
------------

正文卷


------------

第一章论坛里的鬼故事。

    老夫掐指一算，你现在正在床上看小说，而且还是侧身，搞不好手机还在充电。

    正在读高三的杨间此刻正躺在被窝里无聊的翻看着手机，他随手点开了一个帖子，下面有不少网友在回帖。

    “卧槽，楼主真乃神人也，这都被楼主猜中了。”

    “呵，你会告诉你们我现在正在厕所蹲坑么？不用问了，脚麻了。”

    “纹身就纹周某人，从此不做打工人。”

    “社会，社会。”

    杨间关了这帖子，再打开另外一个点击率很高的帖子，开头就是这么一句话：

    “我是某省第三中医院的一名坐诊医生，和你们说一件事，最近我这医院发生了一件非常恐怖的事情，现在我都吓的不敢去上班了，正在家里休假呢。”

    “别说了，我不买鞋也不加微信。”

    “楼主一定是被人医闹了，如果不对我吞粪自杀。”

    “快看，三楼又在骗吃骗吃。”

    杨间觉得回帖有些无聊，就点了一下只看楼主。

    立刻帖子变干净了，只剩下那个自称是医生帖子，这个医生网名叫：雷电法王。

    帖子继续看下去：事情是这样的，上个礼拜轮到我夜晚坐诊，在大概十二点钟的时候救护车送来了一个老人，救护车上的医护人员说这个老人是从五楼掉下来，当时我同事临时有事，负责诊断的人只有我一个，当时我可以百分百确定那个老人已经没有了生命症状，早已经死了。

    而且从那个老人的尸体特征还有胸口温度可以判定，那个老人绝对不可能是今天晚上坠楼身亡的。

    懂点常识的人都知道，人死后十小时内在常温环境下，一个小时大概会下降一度，经过24小时之后体温才会和环境基本接近，但是那老人的体温在我看来却低于常温至少十度，甚至还要更多，而当时晚上的气温是二十二度。

    当时我就判断这个老人已经死了不止一天。

    立刻下面就有网友评论：

    “楼主这“懂点常识”真可怕，给大佬跪了。”

    “赶紧看看那病人的鞋子掉了没有，没掉还有救回来的机会。”

    “细思极恐，楼主快更，我已经躲进被窝里了。”

    杨间继续往下翻：

    雷电法王继续发帖：以我初中时候看了三百多集名侦探动画片的经验可以立刻判断出，这个老人不是意外坠楼身亡的，而是应该死于谋杀，尸体一定有被存放过冰窖的经历，当时我选择报了警，我向警方反应了这件事情。

    不过我今天要说的不是这件事情，而是之后发生的事情。

    帖子断了一下，更新时间是两个小时之后。

    抱歉，刚才有人敲门询问了一下那件事情的情况，不过不是警察，也不像是记者，但有国家的证件，说是什么刑警，算了，不管了。

    时间大概是第二天的上午吧。

    当时我还没上班，但听同事说昨天晚上夜晚送来的那具老人的尸体在停尸房神秘失踪了，警方正在全力彻查，怀疑是凶手偷走的。动静还闹的蛮大的，把整个医院的监控都调了出来，可最后还是没有找到那具失踪老人的尸体，也没有找到凶手。

    今天晚上还是我坐诊......

    不过白天的事情弄的我有点不安，医院的有位病人说他曾看到了那位老人的尸体，不过不是被人背出去的，而是自己走出去的，那病人还十分准确的指了一下那老人走过的路线，从路线上来看的确是从停尸间的方向走出来的。

    我当时听完心中有点害怕，不过还好我是无神论者，并不完全相信那位病人说的话。

    后来听护士长说神经科的方医生准备给那位病人加大用药量，我心里稍微轻松了一点。

    果然，没有相信那位病人的话是正确的......

    但我想说的事不是这件，而是晚上我坐诊的时候发生的一件事情。

    那天应该是凌晨两点左右吧，我在急诊室里正在玩贪玩蓝月，你们根本想象不到那么游戏有多么好玩，是兄弟就来砍我.......

    “我靠，楼主你真他娘的是个人才。”

    “说好的人与人的真诚呢？你这反手就是一个套路，弄的我猝不及防啊。”

    “社会，社会，我猜中了开头，但却没有猜中结尾，不过我想说的是，三楼，你说好的吞粪呢？”

    一大堆网友跟帖，论坛里好不热闹。

    杨间更是躺在被窝里有点苦笑不得，现在人打广告都已经厉害到了这份上么？

    可是他再往下一翻却又不对了。

    雷电法王继续发帖：抱歉，抱歉，我真不是打广告的，而是那天晚上真的发生了一件匪夷所思的灵异事件，你们这辈子估计都想象不到，就在凌晨两点一刻的时候，在急诊室玩游戏的我突然就感觉到了一股寒意，和停尸间的那种感觉一模一样，当时我鸡皮疙瘩都起来了。

    之后你们猜怎么样？

    昨天停尸间里失踪的那个老人不知道什么时候出现在了急诊室外，他没有死，而是一步，一步行动很迟缓往医院外走去。

    天啊，这不可能，我亲眼见到那个老人已经死了，而且还死了不只一日，怎么可能又活了过来？

    恶作剧？诈尸？医学奇迹？

    当时一瞬间我想了很多，但或许是因为平日里和尸体接触的多了的缘故吧，心中并没有那么害怕，当务之急就是拿起手机拍了个照，准备发到朋友圈去。

    下面爆照，有图有真相，绝对不是PS。

    杨间再往下一翻，立刻一张照片呈现在了眼前。

    照片并不模糊，相反很清晰，在照片之中隔着一面急诊室的玻璃窗，外面一位老人走路经过。

    这老人身穿黑色的连体长衫，有几分复古的味道，浑身干瘦，皮肤是呈现褐色的，上面斑斑点点，而且从拍摄的角度可以看到这老人的一只眼睛，那是一只什么样的眼睛......死灰，空洞，没有一丝神采，带着一种骇然的死寂。

    照片并没有什么血腥，恐怖的场景，但从照片之中这个老人透露出来的感觉，却让人立刻汗毛直立，头皮发麻。

    再联想到之前这个叫雷电法王的坐诊医生明确表明，这老人曾经是一具冰冷的尸体时更是让人有种恐惧的情绪涌出。

    而且越看这照片，越是渗人。

    像是看一个死人，更像是看......一只鬼。

    “吓死宝宝了，这照片好吓人，越看越害怕，楼主这张照片哪里找的啊？”

    “这老人手上的斑怎么那么多？我有密集恐惧症。”

    “那是尸斑，这说明这老人已经是一具尸体了。”

    “呔，妖魔退散，我林正英在此。”有网友发了一张道士的图。

    “呸，你还林正英，我还萝莉音呢。”

    可是不管这些网友如何评论，那个雷电法王依然继续发帖；图片是真的，是我亲手拍的，后来这个老人就这样走出了医院，去了哪我也不知道，不过如果有谁和我是同一个是城市的你们小心一点，虽然我是无神论者，但有些东西还是不得不相信的。

    等等，好像又有人在敲门，估计是警察找我录口供，我去去就回，等一下说一下之后的事情。

    可是看发帖的时间还没有过去一分钟，那个雷电法王又继续发出了信息：该死的，该死的，是那个从医院跑出去的那个老人，那东西站在我家门口敲门，我在猫眼里看的清清楚楚，现在我怎么办？我感觉惹到了什么不该惹的东西了。

    “楼主皮这一下很开心么？”

    “卧槽，这是真的么？不会这么邪门吧。”

    “赶紧报警啊，快，找妖妖灵。”

    “楼主别装了，一定是假的，不是假的我吞粪翻倍。”

    “又是你这个吞粪男孩，上次欠的你还没有还呢？”

    可是接下来雷电法王却又再次发帖：我报警了，可是现在怎么办？那东西还在敲门，看样子是不打算走了，不好，就在刚才我家客厅的灯突然熄灭了，现在我吓的都不敢去客厅了。

    我把房门关上的，所有能打开的灯都打开了，但那老人还在敲门。

    到了这里，这个叫雷电法王的网友发帖很急，每条信息相隔不足三十秒，而且有些字都是错的。

    由此可以看的出来，这个发帖的医生现在很恐惧，很惊慌。

    杨间也感觉浑身不由一凉，虽然他知道这故事可能是假的，但想到照片之中的那个老人站在门外敲门，也感到有些毛骨悚然。

    一位已经死了的老人活了过来，还出现在自家门口敲门，这任谁遇到这事情都会恐惧。

    但是帖子还没有断，还在继续：不，不好了，我客厅里传来了脚步声，天啊，家里就只有我一个，我现在怀疑之前在门口敲门的那个老人进来了，他一定是走进客厅了，这，这到底是怎么回事，我都没有听到他开门的声音，他到底是怎么进来的。

    脚步声走到了我的房门外好像停了下来。

    那东西又在敲门，我感觉很不妙，现在我把声音录下来了，作为证据留下，顺便留下电话号码，如果我的电话拨不通的话那我一定是出事了，还请好心人报警：138......

    “咚，咚咚，咚，咚咚......”

    下面是一个音频文件，点开以后里面传来了沉闷，压抑的敲门声。

    一下一下，声音仿佛扣在人的心脏上，让人几乎喘不过气来。

    帖子到了这里断了一下。

    杨间翻到最后，只看到了最后一行字：那老人进来了......
------------

第二章临时讲课

    学校八点，晚自习。

    因为昨天看论坛那个故事看的太晚的缘故，杨间第二天上学整天都打着哈欠，没精打采，每每想要上课睡觉，脑袋之中总是不经意间冒出了那张老人照片，迷糊之间似乎又感觉到了那一双空洞，死寂般的骇然眼睛在某处盯着自己看。

    一个激灵，又恢复了精神。

    “又睡不着，那照片当真邪门了。”

    “嘿，嘿嘿，杨间借一部说话。”旁边一个脑袋凑了过来，是一个身材瘦高的学生。

    杨间纳闷道：“阳痿？什么借一部说话。”

    张伟，绰号阳痿，以前入学时候念名字的时候他的名字在杨间的下面，老师念错了，念成杨伟，所以阳痿绰号伴随着了他三年。

    这是一个悲伤的故事。

    “嘿，别狡辩了，我看你一整天都在打哈欠，肯定是昨晚做多了羞羞的事情。”张伟拍着他的肩膀压低声音道；“最近弄到什么好的资源，赶紧分享啊，让兄弟也爽爽。”

    杨间说道：“爽你个头，我是昨天在手机上看了一个鬼故事，所以很晚睡觉了。”

    “鬼故事？说到鬼故事，阳痿，杨间你们知道前阵子市里一个小区之中发生的灵异事件么？”旁边一个同学凑了过来道。

    “什么灵异事件？”杨间问道；“我怎么没有听说过。”

    张伟道：“这个我也知道，据说是一个小区一夜之间有二十几个人集体上吊自杀了，尸体挂在防盗窗上，就像是晒腊肉一样，真恐怖，我这里还有一张那里的照片，不过是真是假我就不知道了。”

    说完，他拿出手机打开相册，翻出了一张照片。

    照片拍摄的时候是傍晚，再加上小区光线不好所以显得有些模糊，但依然可以分辨出，在小区阳台的防盗窗上一个个人形的轮廓挂在上面，密密麻麻挂成一排，隐约可以看见那一具具尸体面容狰狞而又恐怖，尤其是那尸体眼睛睁的老大充满恐惧，不知道临死之前经历了什么。

    几十具尸体远远看去的确就像是晒腊肉一样，另外让人奇怪的是，尸体的脑袋在防盗窗里面，但身体却在下面，以防盗窗的空隙，根本就容不下一个成年人穿过去。

    而且脑袋往后仰，呈现一个被折断的诡异姿势。

    越细看下去，就越是感觉有种不安和恐惧，这样的照片和杨间手机里的那个长衫老人的照片有异曲同工之妙，能调动人的情绪。

    “卧槽，阳痿，你这照片哪来的，我怎么没有找到。”旁边那同学道。

    张伟得意洋洋道：“是我一个朋友路过拍到的，现在那里已经封锁了，现在去拍不让了，你想要的话叫一句爸爸我就给你，还有别再叫我阳痿了，我最近取了一个英文名。”

    “什么英文名？”

    “沃德吉尔·英邦邦。”

    “这么说来我也有一个英文名叫；沃仕莎碧，记住，以后在路上请大声喊我的英文名。”

    杨间道；“同样是九年义务，为什么你们如此的优秀？”

    “杨间，我们都是上了补习班的，你是学不来的。”张伟得意洋洋道。

    “说到灵异事件，我最近在网上也听很多人提起过，说的像是真的一样，有些吓的我都不敢看，你们说这些东西到底是真的还是假的啊？不会有些地方真的闹鬼吧。”

    旁边一个叫苗小善的女同学凑了过来问道。

    杨间道：“网上的故事大多数都假的，除非亲眼见到，否则我才不相信这世上有鬼，不过有些东西还是宁可信其有不可信其无，如果真碰到这些东西还是离远一点比较好。”

    “说的也是。”苗小善点了点头。

    “都别说话了，安静。”

    这个时候王老师喝了一声大步走进了教室；“校方临时通知，今天的晚自习改为宣传课，主要是宣传学生安全防范知识，待会儿在讲课的时候我不喜欢听到任何人在讲课上讲话，捣乱课堂纪律，下面有请周正周先生为我们讲课，大家鼓掌欢迎。”

    嗯？

    杨间一边鼓掌一边疑惑起来，这么晚了还有安全讲课？

    可是当那个要讲课的周正走进教室的时候他的眼皮却是一跳。

    这个叫周正的男子穿着一件灰色的风衣，将身上裹个严严实实，还带着口罩，要知道这可是大热天啊，胸前挂着不知道什么的证件。

    让人在意的是这个人相貌很是可怕，他的脸庞极其消瘦，几乎已经是皮包骨了，甚至都可以看到那脸骨的形状和轮廓，脸上一点多余的肉，因为极其消瘦的缘故他一双眼睛显得很大，里面布满血丝，似乎很多天没有睡觉。

    但是消瘦的脸庞下肚子却是高高鼓起。

    像是挺着一个满是肥肉的啤酒肚一样，但有啤酒肚的人不该这么瘦啊。

    反常，怪异的反常，让人心中生出一股不安。

    此刻周正站在讲台上浑身上下散发出一股阴暗，憔悴，麻木的气息，浑身僵直不动，布满血丝的眼睛微微转动，如同两颗黯淡无光的玻璃珠一样。

    目光所过之处，所有学生都感觉一阵莫名的恐惧。

    杨间下意识的捏住了拳头，浑身不由紧绷了起来，不敢与之对视，心中暗道：“这种感觉比面对那张照片时候的感觉还要强烈......”

    “同学们，大家好，我叫周正，是一名国际刑警，很高兴今日能活着站在这里给你们讲课。”

    周正终于开口说话了，他的声音干涩，嘶哑，刺耳，像是玻璃划过地面一样，再配合那消瘦无比的脸庞，让人不由感觉毛骨悚然。

    活着站在这里讲课？

    杨间心中一凛，这话怎么听起来怪怪的。

    周正此刻又拿起粉笔转身在黑板上写下了一个潦草却又清晰无比的大字：

    鬼~！

    “鬼怪传说，自古以来就存在，而且不止是存在本国的历史当中，在各国的历史之中都有出现，我历史知识并不好，古代的事情也说不出来，就说近几十年来发生的各大事件吧：法国卢浮宫事件，米国别墅幽灵事件，岛国停车场鬼影事件，埃及法老诅咒事件......以及我国的封门村事件。”

    周正声音依然嘶哑刺耳，他不缓不慢的道：“有人说过，科学的尽头是神学，这句话一点都没错，同学们现在有些事情你们不得不相信了，近些年各国灵异事件呈现爆炸式增长，已经不单单只是一两次事件的问题了，而是在逐渐演变成全球性的大灾难，如果这种情况不得到有效控制的话，未来......也许整个世界没有了未来。”

    所有人听到这话都感觉有些诧异。

    这宣传讲课怎么变成了鬼故事大会了？

    还吹牛吹到世界要灭亡了。

    不止是学生，连王老师也愣了一下。

    “有关这方面的事情我不方便多说，你们也不要问，接下来我要说的话还请各位同学们记牢，这次安全讲座也许将来能救下你们的性命。”

    周正没有继续讲下去，而是转身又在黑板上写下了一句话：鬼无法被杀死。

    “在不久的将来也许你们会遇到你们永远不想遇到的情况，比如说......撞鬼。虽然有些打击人，但还请你们记住这句话，鬼无法杀死，所以哪怕是在极度恐惧之下也不要想着和那东西拼命，因为你们的命在那些东西面前不值一提，那玩意杀你们就像是踩死几只蚂蚁一样，不，甚至更轻松，也许眨个眼睛，打个响指，你们就完蛋了。”

    他一双布满血丝的憔悴眼睛盯着所有人，认真无比的说着这句话，然后又转身在黑板上写下第二句话。

    “能对付鬼的只有鬼。”

    周正又道：“如果鬼没有办法杀死的话，就意味着各国所拥有的科技力量将毫无作用，道符，法咒也好，炸弹也好，甚至是核武，统统都没用，如果将来各国科学家不能破解“鬼”，就目前而言就只有用鬼对付鬼这一个办法了，我知道你们心中有疑问，甚至都有人觉得我是不是得了神经病，不过不重要，重要的是听我讲，并且将这些话牢牢记在脑海里，以后你们会用得上的。”

    “当然，也希望你们永远用不上。”

    “杨间，这个人在说什么啊，我怎么完全听不懂？”一旁张伟小声道。

    杨间道：“我也听不太懂，不过听了这些话之中我总觉得有些不安。”

    “难不成地球变异了？和小说中写的那样？”张伟道。

    “应该不是吧......”杨间有些犹豫。

    虽然他也幻想过神仙出现，超能力存在，但这些东西如果真的存在的话心中难免会恐慌，毕竟这对普通人而言是一个巨大的威胁。

    讲台上周正又继续道：“既然鬼没有办法被杀死，又拥有超乎寻常的能力，那么结合这两种情况，可以提出一个问题，如果普通人被鬼盯上了如何才能活下来？这是重点，希望你们记牢，永远，最好是一辈子。”

    说完他又回头写下了第三句话：洞察鬼的规律。

    “每一种事物都有规律可以寻，鬼也不例外，据研究数据表明每一种鬼都有一种几乎固定的杀人方式和行动方式，就像是电脑程序一样，你摁下开机键电脑才能运行，你点下鼠标才能打开软件，克服恐惧，洞察鬼的规律，找到破绽，这是普通人被鬼盯上唯一能活下来的机会。”

    “记住，如果被鬼找上除了这个办法之外你们没有任何的办法能活命，别心存侥幸，那玩意的恐怖程度超过你们的想象。”

    他又语气凝重的重复了一句。
------------

第三章鬼域。

    鬼无法被杀死。

    能对付鬼的只有鬼。

    洞察鬼的规律。

    三句话清晰的写在黑板上，潦草却又清晰，可见这周正写字的时候用力很大。

    但晚自习的学生们却是面面相觑。

    这个人真的是一位国际刑警么？不会是哪个地方跑出来的神经病吧，这是安全讲课么，完全就是说一些听不懂的东西来糊弄人啊。

    有学生在底下摇头表示不相信他说的话。

    也有的学生开始小声议论，甚至都嬉笑有声。

    显然大部分的人都没有将这个周正的话放在心上。

    唯独杨间脸色有些凝重，因为昨天那个论坛里的故事，还有那张照片让他感觉很不安，再加上这人古怪的一席话......难道这个世界真的正在发生一些自己不知道的变化么？

    周正写下三句话之后，并没有继续多说什么，而是用那憔悴布满血丝的眼神打量着所有人：“同学们，接下来如果有什么疑问或者身边发生了什么古怪事情的话可以询问我，我会为你们解答，如果没有什么要问的，那么今日的这堂安全讲课到此为止。”

    只是一个要询问的学会都没有。

    “要不要问一问他那个老人照片的情况。”

    杨间神色一动摸出手机，打开那个论坛，再次翻到了那个老人的照片。

    可就在他犹豫的时候，教室内的灯光突然黯淡了下来，整个教室变的有些昏暗了。

    “嗯？”

    讲台上的周正神色微动，立刻变的十分警惕起来。

    杨间也下意识的抬起头看了看，可是当他不经意间透过玻璃窗看见教室走廊外的一个人影时瞬间睁大了眼睛，浑身下意识的紧绷起来，一股极度的恐惧从心中涌了出来，并且很快的笼罩全身，这一刻他的身体甚至都失去了知觉。

    窗外，一个身穿黑色长衫，脸上布满尸斑的老人僵直的站在那里，一双灰白，死寂的眼神不带一丝神采的看向教室，如一具冰冷的尸体直挺挺的立在那里。

    而在那老人的周围，漆黑一片，不带一丝光亮，走廊的灯光这个时候仿佛已经彻底熄灭了，一股浓浓的黑暗如水银一般迅速的向着教室内侵蚀而来。

    靠近老人的墙壁以一个肉眼的可见的速度老化下去，粉刷的崭新的墙面一下子就像是过去了十几年的时间一样，开始布满青苔，墙皮发黑，斑驳落下，一股阴沉，腐败的味道逐渐弥漫开来。

    “是论坛故事中的那个老人.....不可能，他怎么在这里？”

    杨间手掌因为过度用力有些发白，他死死的握住手机，手机的屏幕上正显示着那个老人的照片，和窗外的那个老人一模一样，只是窗外的那老人比图片中的更加可怕......

    随后他整个人惊吓的直接从位置上站了起来，因为太过激动的缘故，座椅都被他掀翻了。

    因为他的过激举动，一时间班上的其他同学齐刷刷的看着他。

    “杨间，你站起来做什么，还不赶紧坐下，别扰乱课堂纪律。”后面的王老师见此喝了一声。

    但是杨间此刻并没有听到一样，他惊恐的眼睛死死的盯着窗外的那个黑衫老人。

    那个老人动了......

    僵直的身躯以一个机械式的方式转动着，灰白，死寂的骇然眼睛，仿佛没有聚焦一般，只是麻木的跟着脑袋过去。

    “哒，哒哒~！”

    清脆不带回音的脚步声在走廊外响起，隐约的传进了教室。

    “他要走么？”

    杨间浑身冒出冷汗，心中无比期待着这个老人能够离开这里，不要走进来。

    若是那个论坛里的故事是真的，那么这个老人一旦走进来的话......后果不敢想象。

    可是事与愿违，那个老人没有走，他只是走了几步最后站在了教室门前停了下来。

    “杨间，还不坐下，我的话你没有听见么？安全讲课你也敢捣乱？”王老师有些严厉起来。

    “啊~！”

    这个时候一个女同学发出了一声尖叫，然后指着桌子上的书本吓的说不出话来。

    却见她面前课桌上的书本迅速的泛黄，然后发霉，接着腐烂.......最后成为了一堆黑漆漆的腐烂之物。

    “好臭，苏蕾，你桌子上怎么会有一坨翔。”张伟捏着鼻子道。

    “不可能，这个时候学校怎么可能出现鬼域？”

    但是旁边一个男同学脸色铁青，整个人猛地站了起来，迅速的后退了好几步。

    “方镜，你鬼叫什么？”

    王老师很是生气，今天晚自习上班上平时比较自律的同学一个个都怎么了？

    讲台上的周正眼睛一眯，浑身充满警惕，之前的憔悴之色一扫而空，整个人就像是一头出笼的猛兽，变的有些暴戾和凶猛起来，他盯着方镜道：“你知道鬼域？”

    方镜却露出了不符合常人的冷静，他道；“周正，鬼域的出现你很清楚意味着什么，学校之中至少有一只危险级别的鬼出现，今天如果处理不好，整在校的人一个都别想活着离开，包括你。”

    “看来你知道的东西不少，你也是驭鬼者？”周正道。

    “周正，这是我的事情你不用管。”

    随后方镜又一脸凶狠的盯着杨间：“本来打算过几日收拾你的，没想到未来因此发生了变化，杨间，今日我把话放在这里，我不会让你成长下去的，未来你这家伙太可怕了，鬼神级别的人物说杀就杀，活人禁区说平就平，但是这一世你注定会夭折。”

    “？”

    杨间有些疑惑的看着方镜，不理解他的一番话，但他心中更加在意的是站在教室门外的那个黑衫老人。

    其他同学听到这话震惊了。

    “卧槽，方镜，你这番话的信息量很大啊，你身上发生了什么事情，又是未来，又是上一世，难道你是从未来穿越过来的不成？”

    “一定是，一定是，小说中的天命主角都是这样的，一觉醒来就回到了以前，方镜你就是传说中的主角？未来肯定要发生什么大变化，求大腿，求照顾。”

    “如果是这样的话那方镜是天命所归的主角，杨间就是大反派了，未来方镜一定是被杨间搞死了，这会儿重生来报仇的，大家快点孤立杨间，以后不要和他一起玩了，方哥以后还请多多关照，小弟唯你马首是瞻。”

    “完蛋，完蛋，今天是怎么了，一个个脑子都不正常了，是我跟不上时代，还是这个世界变化太快？话说我的书本怎么也变成一坨翔了，我隐约感觉要发生什么大事了，现在慌得一笔。”

    这些说话的同学面对已经发生的古怪事情似乎还没有意识到危险已经降临了，只是好奇甚至有些兴奋和激动。

    突然。

    “咚，咚咚。”

    沉闷，清晰，如叩击在每个人心脏上的敲门声骤然响起，带着一种近乎于诡异的音调，传进了教室。

    这一刻，所有人都感觉自己的灵魂仿佛被什么东西给掐住了，有种摁在水底呼吸不了的压抑。

    “是那个敲门声......一模一样。”杨间心中一颤。

    这和论坛里那个音频文件之中传出来的声音一模一样，只是现场听见更加清晰而已。

    周正脸色格外凝重，他拿起了一个特别的电话紧急按了一个键，电话那头立刻就接通了。

    “周正么？报告情况。”

    电话那头响起了一个女子的声音。

    “我在大昌市第七高中，紧急事件，校内出现了一只至少危险级别的鬼。”周正立刻道。

    “已经记录了。”

    电话那头的语速很快：“能对付么。”

    周正道：“那鬼已经形成了鬼域，开始对我所在的位置产生影响了，外面看不见了灯光，估计鬼域的范围比我想象中的要大。”

    “鬼域么......事态升级，不是你能对付的，还请迅速撤退。”

    “现在走已经有些晚了，这里学生很多，我要尽可能的确保他们能够活着离开。”周正道。

    “以你现在的状态再使用鬼的力量很危险，到时候你所在的地方可能就不止一只鬼了，而是两只，我建议你撤退，虽然你的极限快到了，但即便是你拼了性命说不定连一个人都救不了，能产生鬼域的鬼甚至能定义到灾难级别。”电话那边的声音立刻道。

    周正道：“没时间了，我距离那玩意不到五米，就在教室门外，甚至有可能已经盯上我了，接下来我会保持通讯，如果断了，就说明我已经死了，遗书还请替我转交给我父母，就这样，我要开始行动了。”

    “咚。咚咚。”

    沉闷，压抑的敲门声依然在外面响起，一长，两短，并且以一个固定的敲门频率，不断的叩打着教室门。

    “王老师，有人敲门。”有不知情况的学生喊道。

    王老师有些迟疑，但是看周正的样子似乎是发生了很严重的问题，但忍不住心中好奇，还是打开教室的后门，走出去看看到底是谁在敲门。

    “别出去。”周正道急忙喊道。

    可是他说话的时候已经晚了，王老师已经走了出去，但诡异的是王老师刚刚开门出去仿佛一个眨眼的功夫就没有了踪迹。

    是的，不见了。

    教室门外漆黑一片，浓浓的黑暗似乎能吞没任何一丝光亮，王老师走了出去便再也没有了动静，连一点声音都没有传来，就像是整个人已经凭空消失了一样。

    而且随着教室门打开，外面的黑暗如浓浓的黑雾一般迅速的渗透了进来，不断的侵蚀教室内的空间。

    这一刻，便是再神经大条的学生也感觉不对劲了。

    所有人睁大了眼睛露出了恐惧之色，有些女同学直接吓的尖叫，离开了位置不断的往后退去。

    真闹鬼了？
------------

第四章恐怖敲门鬼

    咚，咚咚。

    沉闷，怪异的敲门声依然以一个固定的频率响起，如一个调好的闹钟发出声响。

    教室的大门并没有锁上，甚至都没有拴住，只是随意的关上了而已，只要稍微用力的话就能轻易的推开。

    但是让人毛骨悚然的是，那个身穿黑色长衫，浑身布满尸斑的老人并没有推开大门，依然僵硬的站在那门外敲响着大门，没有丝毫想要进来的意思。

    可那老人虽然没有进来，但走廊外如墨汁一般浓郁的黑暗却是迅速袭来。

    整个教室开始发生了难以想象的巨大变化。

    崭新的墙壁上变的斑驳发霉，墙皮不断的脱落下来，变成了凹凸不平的墙面，那坑坑洼洼的墙面上更事长出了黑绿色的霉菌，散发出了一股阴冷，湿晦的味道，座椅上的书本迅速的变黄，然后腐烂，甚至连地面上的水泥也开始迅速的被风化了，露出了锈迹斑斑的钢筋，有些地方甚至开始出现了坍塌。

    仿佛在一瞬间的功夫这里已经经历了几十年的时间，被岁月给摧残。

    然而教室的灯光还在极力抗争着这股黑暗，白亮的灯光就像是风中残烛，散发出最后一丝昏暗的光亮，仿佛随时都要熄灭了一样。

    恐惧，出现在每一个学生的脸上，有人尖叫，有人呼救，也有人颤抖......

    唯一镇定的是讲台上的周正。

    他一动不动，目光四处打量，留意着周围的任何动静。

    危险级别的鬼，还能拥有鬼域.......这不是他能对付的。

    他要做的就是想尽一切办法找出一条活路，让这些学生活着离开这里，哪怕只是其中一小部分。

    “周正，你看。”

    这个时候，方镜突然喊了一声，他脸色格外难看，指着教室课桌上的几个同学。

    之前并未留意，此刻看见方才反应过来，有好几个同学趴在桌子上一动不动，他们睁大了眼睛和嘴巴，脸色死灰，浑身散发出一股尸体的腐臭味，像是已经死去好几天了一样。

    “咚，咚咚。”敲门声再次响起。

    这个时候刚才站在人群里活着的男同学突然浑身一颤，然后整个人僵直的栽倒在了地上。

    “李明你怎么了？”

    有人想要将其扶起，可是一接触他的身体时候那人顿时尖叫一声，疯狂的往后退去。

    冰冷，僵直，如同一具尸体。

    李明和之前的那几个同学一样睁大了眼睛和嘴巴，一脸死灰，没有半分神采......身体逐渐开始散发出一股腐烂的臭味。

    死，死了。

    而且死了还不止一个，至少有六七个学生都是这样一脸死灰的趴在桌子上一动不动。

    “怎么会这样，怎么会这样，谁来救救我们啊。”

    有女同学吓的瘫坐在地上哭泣道。

    “还之前还好好的，怎么突然就，突然就死了呢？”有人声音颤抖，哆哆嗦嗦的说道。

    一旁的方镜脸色铁青：“乱叫什么，门外有一只鬼，我们怎么死都有可能，能产生鬼域的鬼有多恐怖你们很快就会知道了。”

    其他人惊恐不已的看着他，一个个像是落入笼子之中的猎物，满是恐惧，慑慑发抖。

    “周正，还没有想出办法么？再想不出来我们都要死在这里。”方镜又怒道。

    他心中也在颤抖，因为鬼域之中谁都可能会死去，包括他。

    “啰嗦，你等不及的话就自己逃去，别指望我。”

    周正也一脸焦急，他不敢轻举妄动。

    “鬼域之中乱跑死的更快，你当我什么都不知道么？”方镜道。

    “既然知道就给我站在那里老实待着，真要死，你以为就你会死，所有人都一样，别以为知道一些东西就觉得自己很特殊，在鬼的面前人人平等。”周正道。

    “妈的。”

    方镜忍不住骂了一声。

    杨间此刻也手脚冰冷，他强迫自己冷静下来，因为这个时候不是开玩笑，而是真的已经死人了，还不止死一个......如果继续下去的话很有可能还会死很多。

    可当他无意间看见那几乎要在墙壁上掉落下来的黑板时，顿时楞了一下。

    目光停留在了之前周正所写的那三句话上，尤其是最后一句：洞察鬼的规律。

    “周正不敢轻举妄动是因为他也在观察门外的那老人，寻找他的规律，只有找出规律，他才敢行动，快想想，快想想，这老人到底有什么规律可寻.......”

    他脑子开始疯狂的转动起来，

    回想论坛里那个故事记录的一切，再联想到这眼前发生的事情。

    一定会有共同点，一定会有相似的地方。

    那个叫雷电法王的网友是在家里，当时他家的门是关上的，这个老人站在门外敲门......然后进来了，接着来到房门口，再次敲门，然后又进来了。

    此刻，这只鬼出现在走廊外，同样也在敲门......但是还没有进来。

    为什么在那网友家中这老人进来了，这里却没有进来？

    同样的情况，同样的事情，是什么导致了其中的差异。

    是时间不够么？

    那么是什么时间不够。

    难道是敲门的时间不够？

    也许就是这里是关键。

    拼了。

    蓦地，杨间鼓起勇气喊道：“周正，是敲门声。”

    “敲门声？”

    周正一凝，目光灼灼的盯着这个突然出声的学生：“怎么说。”

    杨间忍住恐惧道：“虽然只是猜测，但我觉得这东西是在通过敲门方式来杀人的，也许那老人是在计时，也许是别的什么，但一定和敲门有关，如果能制止那东西敲门的话或许有用......”

    敲门杀人。

    如果真是这样那这鬼也未免太可怕了。

    “这家伙的潜力这么快就开始显现出来了......”

    方镜目光很不善的看着他，死死的捏住了拳头：“绝不能让他活着离开这学校。”

    “相信你一回。”

    周正凝重的收回目光，他没有选择的余地。

    再不行动，这里的所有人都会死。

    立刻周正动了，他如一头狂暴的野兽般冲了出去，上瘦下肥的怪异身躯拥有着常人所不及的爆发力。

    “砰~！”

    一声巨响，教室的大门被他硬生生的撞开了，同时撞开了还有教室外那个身穿黑色长衫，一脸死灰，浑身长满尸斑的老人。

    老人撞倒，跌在了地上，可是没有人敢扶。

    他的身躯呈现一个怪异的姿势，就像是一个随意摆动手脚的僵直人偶一样，没有活人该有的韧性和柔软。

    鬼是杀不死的。

    周正自己写下的话自己当然不会忘记。

    哪怕这个老人被碾成肉泥，烧成灰，依然不会死，还会以一个匪夷所思的方式继续出现。

    能对付鬼的只有鬼。

    周正一咬牙，回头吼道：“你们看准时机，一有机会就逃出去，我来拖住这东西。”

    说完，他那宽大的风衣下，鼓起的肚子诡异的蠕动了几下。

    一只手，确切的说是一个手的轮廓，在一层皮肤的包裹下伸了出来，这只手呈现灰青色，指甲尖锐，仿佛要撕开那层肚皮从里面探出来。

    但包裹那只手的肚皮十分有韧性，并没有被撕破，而且让人恐惧的是，这只手足足伸出了两米多。

    这还是人的手么？

    就这样这只灰青色的怪手抓住了地上的老人。

    “滋滋~！”灯管闪烁的声音响起。

    瞬间，笼罩在教室内的黑暗消失不见了，明亮的灯光再次出现，虽然墙壁依然斑驳，地面还是要塌陷的样子，但似乎灾难得到了制止。

    “有用。”周正心中微微松了口气。

    但随后让他的眼睛却是陡然睁大，消瘦的几乎皮包骨的脸上被一股恐惧笼罩。

    倒在地上的老人此刻缓缓的站了起来，死灰色的眼睛微微转动了一下，似乎看向了周正。

    “不可能，被我限制了还能动？”周正脸色大变，当即回头吼道；“走，快走，趁着鬼域还没有出现，离开这里，我留在这里拖住这玩意。”

    这鬼，绝对不只是危险级别。

    他心中冷汗直冒。
------------

第五章迷路

    周正的一吼惊醒了教室内的所有人。

    尽管他们都被这突如其来的变故给吓傻了，但是求生却是每个生物的本能。

    “想活命的跟我走。”

    方镜率先一吼，然后一马当先的以一个极快的速度冲了出去，直奔教室后门而去。

    他们所在的楼层是在五楼，想要离开这学校必须先下楼，如果是在二楼，或者是一楼的话，相信他会毫不犹豫的翻窗跳下去。

    但这五楼跳下去的话那和自杀没有任何分别。

    方镜的逃命举动具有很强的调动性，其他人反应过来，几乎本能的跟着他一起冲出教室。

    杨间也没有迟疑，立刻离开这里。

    他有预感，那个周正似乎拖不了那老人太久。

    “轰隆......”

    之前被风化的地面因为人多一踩，立刻就出现了坍塌，有好几个同学直接就掉了下去。

    “张伟，苗小善。”

    杨间吓了一跳，急忙绕开塌陷的地方。

    “呸，我没事，他娘的，刚才哪个畜生推了我一下，我要告他谋杀。”张伟摸着屁股，痛的直吸气。

    还好只是掉到了下面一层教室，才三米左右的高度还摔不死人。

    可是当张伟撇过头去看看其他人落下来的人时，却眼皮一跳。

    一个人躺在地面上，睁大了眼睛，脖子处汩汩的冒着鲜血，嘴中发出咯咯的声音，似乎还没有断气，杨间看见一根染血的钢筋从她的脖子处穿了过去。

    是苏蕾~！

    这是班上学习成绩很好，又长的比较漂亮的一个女同学，平日里还有不少校外的追求者，没想到也出现了意外。

    受了这样重伤，叫救护车都来不及了，更别提还是眼下这种情况。

    “你们都快起来离开这里，别耽误时间。”

    杨间喊了一声，便顾不上关心别人了，立刻就走。

    “杨间，不要你说我都要离开这鬼地方......靠，就跑了，你这家伙以后别想问我要资源了。”张伟骂道。

    此刻一群学生这个时候就像是疯了一样，冲出教室，然后顺着楼梯下楼，

    “能安然无恙的离开这里么？”

    杨间此刻心中忐忑不安，脑海之中那个穿着黑色长衫，身上满是尸斑的老人身影一直挥之不去。

    若是老人真是鬼的话那个周正能对付的了么？

    他也说了，鬼是杀不死的。

    能对付的鬼只有鬼。

    等等......难道那周正也是鬼？

    瞬间，杨间感觉头皮发麻，浑身一寒。

    难道自己刚才在听鬼讲课？

    这个世界到底怎么了。

    可在教室走廊外，周正却依然在尽力拖住这个老人，不让他再次用出鬼域。

    一旦鬼域再次出现，那些学生只要还在鬼域内，便是离开了教室也不可能活着走出这地方。

    但，这黑衫老人的恐怖程度已经超过了他的想象，能拖多久他心中没有底。

    众人这个时候顺着楼梯疯狂的往下奔去，像是一群受到惊吓的野兔一样乱窜着。

    一层，两层，三层......

    仿佛离开这里的希望就在眼前。

    但是就在方镜跑到楼梯中间的拐角处时，突然一声轻微的滋滋声响起，楼梯内的灯瞬间熄灭了，整个楼梯陷入了黑暗之中。

    这黑暗浓郁无比，伸手不见五指，透过窗外甚至看不到一丁点的光芒。

    “啊~！”

    灯一黑，有女同学吓的尖叫出声。

    “该死的，那个周正到了极限么？不会鬼域又出现了吧，那个老人到底是什么级别的鬼，真的可怕。”

    方镜脸上冒出了冷汗，黑暗之中他不敢做过多的停留，而是回头吼了一声：“都快走，别停下。”

    他其实不想救这些人，但却不能让他们死在鬼域内。

    否则鬼域会变的更加恐怖。

    摸黑继续顺着楼梯走下去，这对熟悉这里环境的他们而言并不困难。

    可继续往下走去，过了一会儿方镜蓦地脚步一停，他发现不对劲了。

    不止是他，后面的杨间也发现了异常，他此刻浑身紧绷，已经留意到了，自己走过的楼梯似乎已经不止五层的高度......而且前面还有楼梯。

    “都停下。别走了。”

    前面的方镜一停，后面的其他人也都下意识的跟着停了。

    这种情况之下，浑身是迷，又比较镇定的他似乎成了现在这群人的主心骨。

    “方镜，怎么了，为什么不走了？”有女生颤抖着问道。

    “你不走我可要走，我不想留在这里等死。”

    有男生恐惧之下继续往前走去，很快就没入了黑暗之中。

    “方镜，你他妈的别乱带节奏啊，会出人命的。”

    也有人停了下来，带着哭腔道。

    “还走个屁，从五楼到这里你们难道没有数自己走了多少层楼梯么？”方镜大骂道。

    “都在逃命哪里还会算这个。”

    慌不择路的情况之下的确是不会顾及那么多，不是每个人都有一颗冷静的头脑。

    此刻，杨间沉默了一下开口道：“灯光熄灭之前我们已经走到了三楼，正在往二楼半走去，但是到了那里的时候灯光熄灭了，本来再下走一楼就能走出去的，可是从灯光熄灭的那时候开始算我们至少往下走

    了三层，甚至是四层，换句话说我们已经走到了地下。”

    “但这教学楼并没有地下室。”

    “靠，杨间你别说这么恐怖的事情好不好，这都什么时候了。”黑暗之中有人回道。

    “那现在怎么办，走还是不走？”

    “要不再往下走几层试试？也许杨间算错了也有可能。”

    就在众人商议的时候，突然黑暗之中冒出了一丝微弱的光亮，是一个女同学颤抖着拿着手机打开了灯光。

    手机还能用？

    众人见此顿时惊喜起来，急忙掏出手机打开灯光。

    立刻十几道灯光亮了起来，但比起班上的人数而言简直太少了，其他人难道都走散了么？

    而且古怪的是这灯光并没有平时那么强烈，仿佛被周围的黑暗给逼退了，只能往前照亮一米不到的位置。

    再往前，就是那浓郁如墨一般的黑暗了。

    这种黑暗压抑的让人几乎喘不过气来，仿佛随时都会迷失在其中。

    “继续往前走。”

    方镜咬着牙，他现在也没有办法。

    这不是个人的力量能够对抗的存在，只能祈祷那个周正还没有死能够再拖住那只鬼一下，将这鬼域给破坏掉。

    否则......所有人只怕永远都要迷失在这鬼域之中，一辈子都走不出去。

    继续顺着台阶往下走。

    这一次不只是方镜，很多同学都开始算层数了。

    一层，两层，三层........

    越算下去心中越惊慌，当他们算到五层的时候，看见前面楼梯还没有走完，所有人都停住了脚步，手脚一阵冰凉，惊恐的脸色出现在每一位的身上，此刻已经有女同学崩溃了，直接瘫坐在地上哭了起来。

    “已，已经走了五层。”

    “我也算的是五层，这，这下完了，我们走不出去这里了。”

    “鬼打墙，一定是鬼打墙......”

    一时间，所有人不知所措。

    方镜也脸色格外难看，不敢继续往前走了，他心中很不甘心，难道他这辈子就要稀里糊涂的死在这里么？

    “杨间，你这家伙没死吧。”

    忽的，他带着暴戾的语气喊了一声。

    “方镜，我没有得罪你吧，你不要这样咒我死。”杨间脸色一冷道。

    方镜转身过去，从穿过人群，一把抓住杨间的衣襟，恶狠狠道：“既然没有死，那就带路，如果是你的话你一定能活着离开这里，以你的潜力绝对是不会死在这鬼地方的。”

    杨间道：“你知道的比我多，你都走不出去，我能有什么办法。”

    “你一定知道什么，你他娘的到底说不说。”方镜脸色有些狰狞道。

    他已经走投无路了，只能寄希望于杨间，如果这个杨间真的能成长到未来那个高度的话，绝对不可能死在这里。

    从之前到现在他已经开始留意了这个杨间。

    短短片刻分析出了那敲门鬼的规律，还有逃跑时候清楚的算着楼梯的层数。

    毫无疑问，这是一个适应力极其恐怖的家伙。

    普通人一下子接触到鬼域还有厉鬼已经吓的六神无主了，哪里能和他这样冷静。

    这是一种天赋。

    寻常时候这种天赋很鸡肋，即便是有，也一辈子用不上，但世界大变的情况之下，这种天赋能增加生存几率，如果能成为驭鬼者的话，这天赋更是能让驭鬼者在和鬼打交道的时候变的十分有优势。

    “方镜，你问我也没用，我也是第一次遇到这种情况，如果我有办法出去的话我也不会待在这里，在这地方哪怕是多待一秒钟都有可能碰到那玩意，你以为我想死么？”杨间道。

    方镜心中一凛，这才意识到这个时候杨间还是一个什么都不知道的新人。

    他感觉自己有些可笑，自己居然在这个时候求助他。

    是未来杨间对自己的影响太大了么？

    “方，方镜，不好了，你看......”忽的一个同学哆哆嗦嗦指着厕所的大门道。

    教学楼的三楼和二楼楼道之间有一个厕所。

    “靠，转了一圈还在二楼半，这下是真的完蛋了。”

    “不，不是这个，你们看那门后面，好像有一个人影。”那同学颤抖着，举起手机用灯光照了过去。

    众人顿时吓的连连后退。

    在那厕大门的玻璃窗后一个高大人形的模糊轮廓出现在灯光之中。

    “谁，谁在里面。”有人壮起胆子喊道。

    希望厕所里的是同学。

    “嘎~！”

    一声拉长的开门声响起，却见黑漆漆的厕所里面伸出了一只惨白的手臂，这只手臂搭在门上缓缓的将门推开。

    “不是人，这是另外一只鬼。”

    方镜瞬间眸子陡然一缩，但最后他却又露出了凶狠之色。

    “既然你什么都不知道，那就给我去死吧。”

    用尽全力抓着杨间奋力一推，将其往那无尽黑暗的厕所推去，打算那这家伙的性命暂时拖住这只新生的鬼。
------------

第六章厕所中的手

    厕所的大门打开，一只惨白的手掌从黑暗之中伸了出来，所有人都吓的不敢出生，心脏狂跳，噤若寒蝉。

    此刻杨间根本没有想到同班的同学方镜会突然发疯似的抓住自己往那只鬼的方向推去。

    “方镜，你想害死我？”

    杨间咬牙切齿，刚发现不对就立刻反应过来，急忙抓住了方镜的手臂。

    脚步一停，两人身形一滞。

    “杨间你不死，我这辈子不能安心，真以为之前话只是随便说说么，现在的你还太天真了，明知道我放出话来了还对我没有防备，不过这也在我的预料之中，毕竟你现在也只是一个什么都不懂的学生，还不

    知道这世道的残酷，今天我就教你上一课。”

    方镜回头吼道；“还不来帮忙，必须把他推进去拖住厕所的这只鬼，不然那只鬼出来你们全要完蛋，想活命就得牺牲一个人，除此之外没有其他的办法。”

    拿大义压人果然奏效，在厉鬼的威胁之下，人为了活命再加上一个看似正当的理由便什么事情都做的出来。

    立刻就有三个男同学带着惊恐之色冲了过来，抓住了杨间。

    四个人一起用力推他，换做是任何一个人都不可能抵抗的了。

    立刻，杨间身形立刻往后退去，很快就被推到了厕所的门口。

    下一刻，那只从黑暗之中伸出的惨白手掌搭在了他的肩膀上，并且手指一用力，冰冷而又僵直的死死的掐住了他。

    一股恐怖的力量拉扯着杨间往身后那黑暗无比的厕所拖去。

    “杨间，给我进去，这次你死定了，下辈子学聪明一点。”方镜重重撞了一下，大声吼道。

    杨间愤怒交加，他已经感觉到了整个肩膀已经失去了知觉，仿佛已经被那只冰冷惨白的手给掐碎了一样，同时一股彻骨的寒意笼罩全身，血液在这一刻似乎都要被冻僵了。

    “你们这群人渣，同学一场居然想害死我，既然如此那你们也别想好过，要死，我也要拉你们几个做垫背。”

    说完，他不再抵抗，手掌死死的抓着两个同学的手臂。

    背后恐怖的拉扯力量让几个人不断的被拖着前进。

    方镜已经发现不对劲了，急忙退开，没有让杨间抓住。

    “不，不要，放开我，杨间你放开我。”

    “求求你，我不想死啊，你别抓我，你抓别人啊。”

    那被抓住的两个同学惊恐交加，开口求饶，带着哭腔。

    杨间认为自己已经死到临头了，反而没有那么害怕，感受到自己周围被黑暗笼罩，他冰冷道：“你们别叫了，既然你们想要害死我，那我就要你们陪我一起死，方镜，你别得意，如果我死了能变成鬼的话一定不会放过你......”

    “砰~！”

    一声巨响，惨白的手臂缩回了黑暗之中，厕所的大门瞬间关上。

    杨间，还有两个陷害他的同学一起消失在了眼前。

    大门紧闭，再也没有了动静。

    见此情景，方镜方才大松了口气，惊魂未定的脸上挤出一丝笑容。

    杨间，你总算是完蛋了。

    “方镜，你，你真的害死了杨间他们......”旁边，见此一幕的其他人颤抖着道。

    方镜脸色狰狞道：“闭嘴，没有我刚才那只鬼走出来都要死，还愣在这里做什么，想活命的跟我走，他们三个人拖不了太久，一旦鬼杀死了他们，还会再次走出来，到时候死的就是我们。”

    说完，他二话不说，掉头往上走。

    “方镜，为什么要回去？”

    “继续往下走死路一条，谁知道还会遇到什么东西，往回走也许能碰到周正，如果他还没死的话或许能救一救我们。”方镜道。

    他心中亦是无比的恐惧。

    因为在鬼域之中死的人越多就越可怕，能逃命的时间实在是不多了。

    冰冷，黑暗，还伴随着嘀嗒，嘀嗒的滴水声，像是水龙头没有关紧。

    杨间还有两个同学被那只惨白的手掌带进了这个不带一丝光亮的厕所里。

    “出去，快离开这里。”

    段鹏还有郑飞挣脱了杨间，惊恐交加，急忙顺着墙壁四处乱摸，试图打开门逃离这里。

    阴冷的墙壁斑斑驳驳，有些坑洼，散发出一股腐烂的味道。

    厕所就这么大，正常情况之下的话便是闭着眼睛也能摸到大门离开这里，但是他们两个人四处乱摸，眼前的就只有这样一面墙壁。

    左边是墙壁，右边也是墙壁.......一面摸不到尽头的墙壁挡在他们的面前。

    门，消失了......

    “门，门呢？大门在哪，刚才还在这里呢，郑飞你有没有找到？”段鹏带着哭腔，声音颤抖。

    “我这里也没有。”郑飞带着恐惧的语气道。

    他们疯狂的摸着墙壁，手掌不放过任何一寸地方，试图找到那熟悉的厕所大门。

    可是无论他们怎么摸，却始终找不到那扇离开这里的门，只有一面斑驳，冰冷的墙壁。

    或者说，这里根本就没有那扇门。

    就在他们找门离开的时候，杨间的处境更加不妙。

    因为他能感觉到那只冰冷的手掌就抓着自己的肩膀，而且从一开始只是肩膀没有了知觉，到现在已经一条手臂没有了知觉，而且随着时间的过去，失去知觉的地方越来越多......如果蔓延到全身的话，杨间

    可以肯定自己将会是一具冰冷的尸体。

    杨间浑身冒着冷汗，他用尽全力极力挣脱。

    没有用，那被抓住的地方就像是被铁钉给钉住了一样，纹丝不动。

    用尽各种办法挣扎，依然起不到任何的效果。

    “难道我就要死在这里了么？”他此刻脑海之中只有这么一个想法。

    最后，或许认命了。

    他心中反而没有恐惧了，只想着自己反正要死了，死之前给家人打个电话，留个遗言也好。

    杨间嘴角露出一丝苦笑，忍住全身冰凉和麻木感，摸出手机，尝试着给家人打个电话。

    可是当他打开手机的时候，屏幕一闪，显出来的画面却是之前他看的那个论坛故事。

    故事直接是最后一页。

    在论坛上有一个音频文件。

    杨间忽的看见那个音频文件顿时愣了一下，蓦地联想到了之前那个老人站在教室外面敲门的声音。

    “等，等等，如果那个老人真的是通过敲门声来杀人的话，那么这个声音应该不止是对人有用，对鬼也应该有用，周正说过，能对付鬼的只有鬼。”

    他想到这里，顿时眸子一亮，涌出了几分活下去的希望。

    毫不犹豫，杨间此刻另外一只手臂还能行动，他点开了那个音频文件。

    “咚，咚咚~！”

    沉闷的敲门声再次响起，回荡在这黑暗之中。

    但是意想不到的事情发生了。

    那只抓着杨间肩膀的惨白手掌仿佛被烫了一下一样，迅速的收了回去，消失在了黑暗之中。

    冰冷，僵直的感觉迅速的从身上退散。
------------

第七章身后的脚步

    杨间身子一软险些跌在地上，他大口的喘了喘气，这才感觉到额头上的冷汗流过脸颊，嘀嗒的落下。

    刚才，简直就是在鬼门关前走了一个来回。

    “不，不能在这地方待下去，必须，必须尽快离开这里......”

    刚刚从鬼的手中暂时的脱离了危险，他甚至都没有时间去回味和感慨刚才的事情。

    急忙抓起手机，打开手机灯，然后站了起来。

    这地方的黑暗之中徘徊着一只未知的鬼，在这地方待的越久，死的越快。

    摸黑往前走去。

    杨间浑身都在微微颤抖着，不知道是过度的紧张还是莫名的恐惧。

    往前没走几步，随着黑暗被灯光驱散了一些，他看见了一脸惊恐，站在一面斑驳发霉的墙壁疯狂的敲打着墙壁的段鹏还有郑飞两个人。

    “谁，谁？”郑飞声音颤抖，惊恐的回头过来。

    他看到了一缕昏暗的光芒。

    杨间冷着脸，拿着手机道：“是我，杨间。”

    “杨，杨间？你没死？”郑飞惊恐之余多了几分震惊。

    “你和那方镜一样很希望我死么？”杨间道。

    段鹏情绪有些激动，带着紧张和害怕的神色扑过来，一把抓着杨间吼道：“你，你为什么要拖我进来，为什么？我和你无冤无仇，为什么要害我。”

    杨间却是一拳打在他的脸上，怒道：“我和你也无冤无仇，你们不也想要害死我么？你们之前做的好事现在倒怪起我了，我说过要死大不了一起死，我现在还后悔当时没有抓那个方镜进来，真应该让他也体会一下刚才那被鬼抓住的感觉。”

    段鹏被一拳打在地上，顾不得疼痛，只是带着哭腔道；“我，我不想死，我就想活下去，是方镜让我这么做的......不这么做那东西出来大家都要死，死你一个总好过死所有人吧。”

    “所以我就应该是被牺牲的那个？可笑，你这么伟大为什么自己不主动牺牲？要强迫别人去牺牲。”

    杨间道：“而且你们真牺牲了我就能走出去？别忘记了外面还有一只鬼，而且你们也别天真了，那个方镜从头到尾就想杀死我，他一定知道一些什么，不然不可能一直盯着我，今天这个仇我会报的，如果我能活着从这里走出去的话.....”

    但话还未说完，突然段鹏浑身一颤，脸上露出了骇然之色，他颤颤巍巍的回头看了一眼。

    浓浓的黑暗之中看不到任何东西，但他却感觉到了一只冰冷的手掌抓住了自己的手腕。

    而且那冰冷的手掌之上传来了一股无比强大的力量。

    段鹏的身形几乎不受控制，被拖着往后退去。

    “救，救我，杨间，救我.....”段鹏惊恐的尖叫。

    杨间心中一凛，不经意一撇，他看见了段鹏手腕上那只惨白的手掌。

    心中一跳.......毫无疑问，之前那只鬼又回来了。

    几乎下意识的拿起手机准备点开那个音频文件希望重演之前一幕将鬼给吓退。

    可是手刚一动他却停了下来。

    段鹏，真的值得自己去救么？

    不。

    不值得。

    自己会遇到这种情况完全就是方镜，还有段鹏，郑飞他们害的。

    如今遇到危险了，自己凭什么救他们？刚才也没有见到他们救自己啊，也只想着自己找路逃跑，而且就算是要救，怎么救？这手机音频文件只能吓退这鬼，根本伤不到他。

    自己也不过是狐假虎威罢了。

    你们想活命，我难道就不想活命么？

    方镜说的对，自己之前就是太天真了，教室里已经听到方镜要害自己，自己还是没有防备。

    以后绝对不会了。

    手中的手机放了下来，杨间往后退了一步，冷漠的看着那段鹏不断被黑暗拉着后退的身形，任凭他如何的呼救还有嘶喊都无动于衷。

    最后他眼睁睁的看见段鹏的身影伴随一脸的恐惧消失在了黑暗之中，同时消失的还有那只惨白的手掌。

    而且黑暗吞没段鹏的瞬间，便连他的呼救声都消失了。

    这里一切又迅速的恢复了平静，只有一声声轻微的嘀嗒落水声回荡开来，清晰无比。

    杨间转过头去，深深的呼了口气，他尽量平复身体的紧张克服内心的恐惧，然后仿佛什么事情都没有发生一样拿起手机开始寻找出路。

    这只鬼居然还在这里徘徊，那么继续待下去的话他不能保证下一次那只鬼不会选择袭击自己。

    方镜之前说过用人可以暂时拖住鬼。

    之前自己会被撞进来就是因为他想用自己的性命拖住这只鬼。

    既然如此，那么眼下段鹏被鬼抓走了，那么下一次鬼的出现必定是有一定的时间间隔。

    要是分析没错的，在下次鬼攻击之前自己是安全的。

    只能这样祈祷了。

    想到这里，杨间立刻开始寻找离开这里的出路。

    “杨间，你去哪？带，带我一起啊。”

    郑飞见到他要走急忙想要追过来。

    杨间却是没有理会他，只是冷漠的拒绝道：“你自己想办法吧，别跟着我，难道你还指望我带你离开这里不成？要知道我来到这鬼地方可都是你们害的。”

    说完，他脚步加快迅速的没入了黑暗之中。

    没当场报仇，已经算是念在同学份上了，那只鬼杀死了段鹏之后肯定会来找他，就让他在这里等死吧，也能为自己拖延时间。

    如果鬼再次袭击的话，肯定会优先选择郑飞。

    郑飞一惊急忙跟了过去，可是周围已经没有了杨间的身影，只有无尽的黑暗。

    “杨，杨间，你在哪？你出来啊，我之前不是故意的，对不起，我给你道歉......”

    他带着哭腔，双手在黑暗之中摸索，可是却什么都没有摸到。

    继续走了一圈。

    郑飞很快发现自己迷路了......

    他找不到了杨间，想要回头，回到之前所待的那墙壁旁边，可是却也找不到身后的那面墙壁了。

    这里似乎已经不再是那熟悉的厕所了，而是一个无尽的黑暗空间。

    恐惧，渐渐涌上心头，将他仅存的几分勇气给淹没了。

    而且随后他听到了身后传来了一声声沉闷的脚步声。

    这脚步声由远而近，不断的向着他所在的位置走来......

    “段，段鹏，是，是你么？”郑飞颤抖着声音小心翼翼的问道。

    话还未说完。

    突然，一只惨白的手掌从黑暗之中伸出，从背后抓住了他的颈脖。

    冰冷，僵硬，不似活人的手掌。

    “啊~！”一声歇斯底里的尖叫响起。

    但这声尖叫杨间并没有听到，他现在也面临着一个难题。

    自己在黑暗之中又迷路了。

    “这里绝对不是厕所.......”他心中一凛暗暗想到。

    眼前的黑暗没有尽头，往前走的路已经远远超过了一个厕所的距离了。

    看了看手机上的时间，已经过去了足足二十分钟。

    二十分钟没有走出一个厕所，甚至连厕所的墙壁，马桶都没有碰到，这根本就是不符合常理的。

    唯一能解释的就是自己走到了什么未知的地方。

    “该死的，鬼域到底是什么东西，那个周正之前讲课的时候也不说一说。”杨间心中很着急。

    没有足够的信息，他根本就分析不出来什么，更别说找到破解这鬼域的方法了。

    “嘀嗒，嘀嗒。”

    水龙头滴水的声音响了起来。

    “等等，那滴水声......之前消失了一段时间，这个时候怎么又出现了，”

    杨间神色一动，然后毫不犹豫的顺着那滴水声传来的方向走去。

    有水龙头滴水的声音，那么就意味着厕所就在附近，只要回到那熟悉的厕所就能找到那扇门，然后离开这鬼地方。

    该死的，之前早留意这点就好了。

    有了方向，心中有了几分底气，杨间脚步加快了。

    不过很快，他听到了手机上传来的低电量提醒，这让他一惊，犹豫了一下，只得咬牙将手机给关了。

    比起黑暗，他更恐惧那只徘徊在这里的那只鬼。

    这点电量必须留着关键时候用。

    摸黑前进，谨慎小心。

    黑暗之中只有嘀嗒嘀嗒的滴水声响起，除此之外便什么都没有。

    周围安静的有些可怕，连自己的呼吸声都听的清清楚楚。

    可就就在他关灯前行没有多久。

    忽的。

    “踏，踏~！”

    一连串脚步声从杨间的身后响起，沉重而又清晰。

    脚步声由远而近，逐渐的向着他靠来。

    瞬间，杨间身形一僵，浑身紧绷，他蓦地打开了手机灯回头看去。

    灯光照亮一米左右的位置，后面空无一物，只有浓浓的黑暗。

    但脚步声却越发的靠近了。

    “绝对不可能是那郑飞和段鹏......”杨间脸色微微一僵。

    黑暗之中活人是不可能如此精准的跟着自己。

    如果不是郑飞和段鹏，那么十有八九是徘徊在那厕所当中的那只鬼。

    “快走。”

    感受到那越发靠近的脚步声杨间心中一凛，急忙加快了速度。
------------

第八章奇怪的树

    杨间加快脚步在黑暗之中继续前进。

    “踏，踏~！”

    但身后的那个清晰的脚步声，依然不缓不慢，紧紧跟随。

    无论杨间如何加快速度始终都摆脱不掉那个脚步声，而且随着时间的过去，那个脚步声却是越来越近了。

    一开始还只是感觉脚步声只是在身后的五六米开外。

    但是随后脚步声却感觉在身后三米左右。

    再往前走，那脚步声几乎就在自己身后一米开完。

    杨间手掌死死的捏着手机，他不敢让屏幕熄灯，因为他随时做好了点开那个音频文件的准备。

    如果那只鬼真的再次袭击自己的话。

    这个音频文件传出的敲门声是自己唯一保命的手段。

    浑身紧绷，做好了随时准备击退那只鬼的准备。

    然而事情却并没有如杨间所料的那样，身后的那脚步声始终是跟在自己一米开外的位置，既没有离开，也没有继续靠近。

    而且无论是杨间加快速度，还是放慢速度那脚步声依然保持着这种微妙的距离。

    “难不成那东西在等自己手机的电量耗尽不成？”

    蓦地，杨间脸色骤变，看着手机那仅剩百分之十不到的电量心中越发的不安了。

    真是如此的话，自己死在那只鬼的手中只是迟早的事情。

    想要活着离开这里根本就不可能。

    再看手机屏幕上的电量：7%

    “低于5%电量的话，随时都有关机的可能。”

    杨间现在有些后悔了，白天的时候乱玩手机把电量给玩没了。

    “可是现在并不是想这个的时候，如果我不想死在这里的话，只有在手机电量耗尽之前跑出这鬼地方，不然......”

    一咬牙，他开始跑了起来。

    以最快的速度向着那滴答滴答的滴水声传来的方向跑去。

    “踏，踏踏~！”

    身后的脚步声紧紧跟随，挥之不去。

    杨间甚至都能感觉到身后传来的那股阴冷的寒气，还有那淡淡的尸臭味。

    那只鬼如影随形，紧追不舍。

    全力奔跑之下，那滴水声的位置离自己越来越近了。

    但是此刻手机屏幕却是自动亮了起来。

    电量：5%。

    上面显示：为防止手机自动关机，请及时充电。

    “该死的。”

    杨间喘着气，浑身汗水直流，他看了一眼，心中越发惊慌了。

    尽管已经很累，但他却不敢停下来。

    停下来就意味着等死。

    继续咬牙狂奔。

    蓦地，眼前的黑暗之中一缕微弱的光芒出现在了眼前。

    这光芒呈现淡淡的红色在黑暗之中显得尤为清晰，如黑夜之中的一缕火星一样，虽然微弱，但格外显眼。

    “那是.....”

    杨间眼睛一亮，心中狂喜，仿佛见到了活下去的希望。

    然而这个时候，手中的手机震动了一下，屏幕再次亮了起来。

    上面显示：正在自动关机。

    虽然还有一点电，但手机已经开始强制关机了。

    然而就在手机屏幕彻底熄灭的那一刻。

    杨间感觉到了身后一股阴寒的气息笼罩过来，脚步声迅速逼近了......那东西从一米开外的距离瞬间就贴了过来。

    就在背后。

    黑暗之中虽然看不见，但他却能感觉到一只冰冷，惨白的手掌伸了过来，掠过自己的耳旁，向着自己脖子抓来。

    不管他如何奔跑，这只手掌始终摆脱不掉。

    “要死在这里么......”杨间已经感觉到那冰冷的手指已经触碰到了自己脖子上的皮肤。

    如冰块一样的寒冷瞬间传遍全身，激起了一阵鸡皮疙瘩。

    淡淡的尸臭弥漫在鼻尖。

    已经无路可走了。

    黑暗之中那缕红光越发显眼了。

    蓦地，身后的脚步声停了下来，瞬间消失了，那只冰冷的手掌刚刚触及到杨间的脖子上却突然僵住了，没有将其掐住。

    往前跑了几步的杨间感觉到了自己身后那东西拉开了距离。

    似乎，那只鬼没有继续追着自己了。

    “刚，刚才，那是怎么回事......”

    再往前跑了一段路，杨间实在是跑不动了，停下来大口大口的喘着气，他浑身冷汗直冒，惊魂未定。

    回想之前那惊险的一幕。

    他可以肯定，自己能活下来绝对不是因为自己命大，而是那只鬼放弃了追杀自己，但这是为什么？

    左右倾听了一下。

    紧随其后的那脚步声再也没有出现了。

    自己似乎暂时的安全。

    “先不管了，既然那东西没有追过来，那就说明我现在没事，不管怎么样还是要尽快离开这里。”杨间喘了喘气，他抬起头看了看那红光的位置，然后走了过去。

    很快，他来到了这散发出红光的位置。

    “灯泡？玻璃珠？”杨间楞了一下，黑暗之中他实在看不清这是什么。

    他试着伸手摸了摸，那散发出红光的位置。

    “啊~！”

    瞬间，杨间感觉到了一股剧烈的刺痛，他迅速的收回手掌。

    “这，这不是灯。”

    然而让他恐惧的是，他看见那散发出红光的玻璃球竟黏在了自己的手上，而且还在疯狂的蠕动着，竟钻出了一道口子，没入了自己的手背当中去了。

    冰冷，痛苦，瞬间笼罩全身。

    杨间倒在地上，疼痛让他浑身抽搐，宛如抽筋扒皮，碾碎灵魂一般。

    但是在痛苦的挣扎之中，杨间发现周围起了变化。

    围绕在自己周围的黑暗开始迅速退去。

    看得清了......

    周围的一切都看的清了。

    仿佛一下子自己就有了夜视的能力。

    疼痛来的快，去的也快。

    挣扎还没有三分钟，杨间便觉得那种痛苦开始如潮水一般退去。

    他整个人近乎虚脱的躺在地上，大口大口的喘着气，浑身的肌肉因为刚才的疼痛都还在微微的抽搐着。

    “到底是怎么回事。”

    好一会儿，杨间恢复了一些之后方才死里逃生一般挣扎的坐了起来。

    然而当他看清楚周围一切的时候，他却眸子陡然一缩，脸上露出了骇然之色。

    眼前是一棵树。

    一颗苍白，宛如骨头生长而成的树。

    树上挂着破破烂烂的人皮，脏臭的布条，还有干尸的脑袋，怪异的纸幡.....但让他更加恐惧的是在这树的树干上却躺着一个足足四米高的人。

    不，不是人。

    而是一个影子，一个和人一样轮廓的影子，仿佛由黑暗凝聚而成。

    这个高大的黑影一动不动，倒挂在树上，脑袋朝地。

    认真看去，却发现这黑影的胸口上钉着一个成人手臂粗细的铁钉，不，确切的说应该是民间常用的棺材钉，那棺材钉不知道点钉在树上多少年了，锈迹斑斑，仿佛要断裂。

    “嘀嗒，嘀嗒~！”

    那黑影钉着的地方正在流出黑色的血液。

    之前一路走来，黑暗之中的那滴水声，竟然是这个。

    可是当杨间看到这巨大黑影的脑袋时，顿时浑身一凉。

    那黑影的脑袋，没有面孔轮廓，只有一个凹口，那个凹口似乎是那黑影的眼睛的位置，之前发出红光的似乎就是它的眼珠子。

    杨间看了看手背。

    “咕噜~！”

    裂开的皮肉被撑开，一颗红色的眼珠子转了几圈露了出来，同时一个奇怪的视角出现在了脑海之中。

    仿佛手背上真的长出了一颗眼睛，这眼睛的画面能够传递到脑海之中。

    诡异，怪诞，亦或者是一种未知的能力。

    但杨间看着这颗怪异的白骨树，还有那上面的人皮，干尸以及钉在这树干上的巨大黑影。

    “这里很诡异，不管这树是什么东西，还是尽快离开比较好。”

    他隐约感觉到这被钉在树上的这巨大黑影比那老人还要可怕。

    而且他也似有觉察那挂在树上的干尸那一双空洞的眼眶似乎在暗中注视着自己。

    有一种毛骨悚然的感觉。

    他看了看手背上那露出来的红色眼睛，一股阴霾笼罩心头，挥之不去。

    只是眼下并不是在意这个的时候。

    周围的黑暗仿佛已经褪去了，杨间能够很清晰的看见周围的一切。

    这是一个昏暗，无尽的空间，空无一物，只有这颗白骨枯树。

    仿佛异世界一样，根本就不是自己所熟知的学校。

    但他回头看去，却能看见自己来的方向有一扇门，那是......厕所的门，

    原来那扇门离自己这么近，之前竟然没有发现。
------------

第九章鬼婴

    “那只鬼好像不见了。”

    当杨间小心翼翼的原路返回的时候却并没有看见那只追击自己的鬼。

    这或许就是所谓的大难不死必有后福吧。

    打开这大门，走了进去，杨间蓦地愣住了。

    一条熟悉的走廊。

    回头看去，竟是自己之前逃出来的教室。

    自己竟回到了五楼教室门外。

    “怎么回事，那扇门不是连通着厕所。”杨间感觉越发的匪夷所思了。

    “咳，咳咳~！”

    突然，一声虚弱而又痛苦的咳嗽声响起。

    “是你，你怎么会从教室里走出来。”

    一个身穿风衣，脸色苍白，枯瘦的男子靠坐在走廊上，一双布满血丝的眼睛带着几分警惕的看着杨间。

    “周正？”杨间愣了一下。

    “我也不知道这是怎么回事，之前我跟着他们离开的时候被一只鬼抓进了厕所，好不容易找到出来的路之后推开门就发现自己回到了这里。”

    “是么？这是鬼域的原因，看来那东西不想放你们走。”

    周正目光微动：“不过一个鬼域只会有一只厉鬼，那只厉鬼就是那个身穿黑色长衫的老人，但是他之前已经离开了，你遇到的应该是鬼奴。”

    “鬼奴是什么？”杨间走过去问道。

    周正道：“在鬼域之中被厉鬼杀死的人死后所形成的东西，受制于鬼主，无条件听从厉鬼的吩咐，就如同古代地主家的奴仆一样，所以命名为鬼奴，不过没有厉鬼那么恐怖，但同样对你们这些普通人威胁很

    大......咳咳，这鬼域才产生多久，连鬼奴都出现了，你能活着走出来真是命大。”

    “不过现在不是说这个的时候了，你出现在这里正好。”

    他从怀中拿出了一个类似于对讲机一样的东西。

    “这是国际刑警标配的卫星定位手机，你拿着赶紧走吧，如果你能走出这鬼地方的话，事后会有人联系你的，你如实将这里的情况告诉与你接头的人就行了。”周正道，脸上带有痛苦之色。

    “刑警大哥，那你呢？”杨间问道。

    周正道：“我的极限已经到了，在刚才拖住那个老人的时候用多了太过厉鬼的力量，那玩意马上就要复苏了，能驾驭厉鬼之力会被称为驭鬼者，但同样鬼也会逐渐的驾驭人，像我这种不人不鬼的存在活在世

    上本来就是一种折磨......啊~！”

    还未说完，他突然痛苦的惨叫起来，倒在地上挣扎起来。

    挣扎之间他那宽大的风衣敞开。

    杨间吓了一跳，在那风衣之下是一个高高鼓起的肚子，比怀孕的女子还要大，那肚皮呈现几分透明色，里面竟卷缩着一个体型如四五岁孩子般大小的婴儿。

    那婴儿浑身呈现青黑色，手掌长着锋利的指甲，一双眼睛漆黑如墨，没有瞳孔，它在肚皮之中蠕动，撕扯，似乎想要撕开肚皮从里面出来。

    “这，这是什么？”

    “鬼，鬼婴，档案是这样命名的。”

    周正强忍住痛苦：“一开始在我肚子里的时候才拇指大小，我用一次厉鬼的力量它就成长一分，就算是不用，它也会生长，我肚子里的肠子，内脏都被它给吃干净了，每天我都要忍受被它啃食内脏的痛苦，

    每天夜里都会被痛的睡不着觉.......”

    “可即便现在我的内脏都被这鬼婴吃干净了，只剩下一个空荡荡的肚皮，换做寻常人早就已经死了，但是我却一直死不掉，对我来说活着就是一种痛苦和折磨，死反而是一种解脱。”

    “走，拿着这手机走。”

    他伸手将手机丢了出去，吼了一声：“再不走这鬼婴就要跑出来了，到时候这里就有两只厉鬼了，你们更难走出去。”

    杨间捡起手机，看着他那痛苦的样子，不由的摸了摸手背，他之前也经历了这种痛苦。

    驭鬼者？

    难道自己也变成了和周正一样。

    “抱歉，让你们失望了，那个老人级别太高，我不是对手没能拖住那只老鬼，带你们这些学生出去，接下来只能靠你们自己了。”

    周正见到杨间捡起手机，嘴角露出了一丝苦笑。

    杨间道：“既然你知道这么多，为什么一开始要留下，你之前要离开这里的话一定可以安全离开，没必要留下来陪我们这些人一起死。”

    “因为我是一位刑警，也是一位驭鬼者，能对付鬼的只有我们这类人，我们要是贪生怕死，这个世界就完了......我从事这份工作不光是为了国家，为了人民，也是为了家人，为了自己。”

    周正嘴角抽搐，痛苦越发剧烈了，他感觉自己已经撑不住了，突然吼道：“还愣在这里做什么，走，快走。”

    杨间心中一颤，不敢逗留，握紧了手中的手机掉头就跑。

    “对了，小心你班上那个叫方镜的学生，之前我遇到他了，他有很大的古怪，不正常.....不太像是人，但我不能肯定，你最好离这人远一点，有关他的事情我已经上报了，今后会有人调查的，你也别相信

    他说的什么未来之类鬼话，根本不可能有人能从未来回到现在，研究所做过此类实验。”

    周正痛苦挣扎之余又喊了一句。

    “什么？”

    杨间听的诧异的回头看了一眼。

    “啊~！”

    刚一回头，就听见一声惨叫响起，他看见周正的肚皮被硬生生的撕开了，一只青黑色的婴儿手臂伸了出来，而后那撕开的口子越来越大.......里面的那个鬼婴的一颗脑袋探了出来，像是一个新生的孩子一

    样好奇的东张西望。

    只是那漆黑的眸子之中透漏出的却是一种诡异和邪性。

    走！

    杨间心中一惊，急忙转身就跑。

    “哇嘎嘎......”

    刚走下楼梯，身后的走廊上就回荡起了那个鬼影渗人的怪叫，仿佛像这个世界宣告着它的到来和出现。

    鬼婴缓缓的从周正身上爬了出来，而他的高高鼓起的肚皮就像是一个泄气的气球一样迅速的干瘪下去。

    没有鲜血流出，甚至看不到内脏，只有已经发黑了的一些皮肉。

    正如他之前说的那样，他的内脏早已经被这只鬼婴啃食一空了。

    “爸，妈，对，对不起......”

    周正眸子渐渐失去了神采，变的暗淡无光，他脑袋一侧，生机消失，但眼睛却直直看着鬼婴正缓缓的向着杨间离开的方向爬去。

    第四层，第三层......

    “太好了，没有迷路。”

    杨间此刻顺着楼梯迅速往下走去，他心中涌出几分惊喜。

    因为他发现楼梯之中再也没有黑暗笼罩了，虽然昏暗，但一切都看的清楚，也没有出现之前那鬼打墙的情况。

    没有黑暗，没有迷路，如果一切情况正常的话离开学校只需要几分钟的时间就足够了。

    当他来到第二层的时候，却看见走廊上张伟，苗小善等几个同学正一脸惊恐的来回走动着，他们手中拿着手机，亮起了灯光，从走廊的这一头走到另外一头，然后转了一圈又往回走。

    来来回回已经好几遍了。

    就像是被什么幻境给迷住了，永远走不出去。

    “不，不对，不是鬼域消失了，也不是黑暗退去了，而是我能看破这一切了......”杨间脸色微变，他看了看手背上的这只红色的眼睛。

    难道这就是驭鬼者的能力？

    那么说来，这眼睛也是......一只鬼。

    他想起了之前周正说的话，他肚子里的鬼婴一开始的时候只有指甲盖大小，是后面长成那么大的。

    如果真是这样，那这鬼眼到后来会变成什么样子？

    也会变成一只厉鬼将他吞噬？

    想到周正之前的情况，杨间背后一凉，有些不寒而栗，看向手背上的这只眼睛只有惊恐。

    之前看破鬼域的喜悦瞬间消失的干干净净。

    “就算是会被这只眼睛杀死，那也是以后的事，当务之急还是离开这里。”

    杨间咬了咬牙不让自己胡思乱想，然后大步向着张伟他们走去。

    可在张伟他们眼中，周围的一切只有黑暗。

    手机上的灯光只能照料一米范围，再远就看不清楚了。

    “张伟，我们已经走了半个小时了，还走不出去，会不会一辈子都被困在这里。”一旁班上的苗小善紧张的说道。

    “那个周正说这里是鬼域，你们知道鬼域是什么东西么？会不会真的有鬼啊，之前在教室里发生的事情会不会就是灵异事件？如果真有鬼的话我们真的有可能走不出去了。”一旁其他的学生小心翼翼的道。

    张伟一脸认真的说道：“你们放心，怎么会一辈子走不出去呢，那是万万不可能的，你们相信我，过几天我们就要饿死在这里，根本就用不了一辈子。”

    “......”

    这个时候了你还说这种风凉话。

    忽的。

    “踏踏，踏踏~！”一连串脚步声从黑暗之中传来。

    “谁，谁在前面？”

    张伟一瞬间紧张了起来，其他人也是风声鹤唳，吓的发抖。

    “别紧张，是我，杨间。”

    黑暗之中传来了杨间的声音。

    “站住，你别，你别过来，你说你是杨间，你能证明么？万一你是鬼变成的呢？”张伟道。

    杨间道：“张伟什么时候了你就不能这样啰嗦么？这里很危险，我能带你们出去，跟着我的话你们不会迷路。”

    他来这里是特意救张伟他们的，如果自己不救，这些人在这里必死无疑，虽然他和方镜有仇，但是和他们没有。

    另外鬼域之中出现了两只厉鬼，恐怖程度只怕是难以想象。

    “等等，如果你真是杨间的话那我问你，我的英文名叫什么，只能回答一次，回答错了你就不是人。”张伟道。

    “沃德吉尔·英邦邦......”杨间道。

    张伟顿时松了口气：“看来真的是你，不是鬼，吓我一跳，还好我学会了对暗号。”
------------

第十章恶鬼之力

    “都手牵手，跟着我，别走散，我能带你们离开这教学楼。”

    “张伟，话说你的手上怎么这么多汗？”杨间问道。

    张伟一脸认真道：“汗？我手上怎么会是汗，杨间你想多了，这分明是尿好不好，童子尿，驱邪用的，就在刚才没多久拉的，还热乎着呢，你再好好感受一下。”

    说着，他抓着杨间的手肆无忌惮的涂抹着。

    “靠，你也太恶心了。”杨间道：“别和我牵手了，滚一边去。

    “不要这样，我不嫌弃你，你难道还嫌弃我？一点尿而已，又有什么关系，大不了出去之后让你尿回来。”张伟道。

    “杨间，你真的有办法离开这里？”后面苗小善问道。

    杨间带着他们顺着楼梯走下，并没有丝毫迷路的迹象，他道；“当然，所谓的鬼域我大概摸清楚了一点，这里被黑暗笼罩，普通人进入这里很容易产生幻觉，所看的东西未必是真的，但有些东西我还是不能

    理解，如果一切没有问题的话离开这里不是难事......先停下，前面有情况。”

    忽的，他喊了一声，立刻停了下来。

    在一楼的楼梯口他看见了好几个同班同学迷失在这里，他们像是木头人一样一动不动的站在那里，身体笔直，僵硬。

    是之前跟着方镜离开的那些人。

    不过留在这里的人只是其中一部分，并不是全部。

    “是赵强？”

    杨间神色一动，目光停留在一个男同学的身上。

    这个赵强就是之前和方镜，段鹏，郑飞他们把自己推进厕所的凶手之一。

    “方镜不在这里，那么说来这些人是被方镜抛弃的么？”

    杨间皱了皱眉：“如此说来方镜又故技重施了，他想用这些人的命拖住厉鬼。”

    要真是如此的话那还真是报应。

    走上前去，他拍了拍那个赵强，打算问个情况。

    背对着杨间，僵硬的站在那里一动不动的赵强这个时候缓缓的转过头来，他的身子没有动，脑袋却以一个诡异的姿势转动了一百八十度，然后一双死灰的眼睛麻木的看着杨间。

    杨间吓的当即后退了几步。

    死，死了？

    既然已经但为什么还能动？

    难道他也要变成厉鬼了么？

    杨间警惕万分，心中不由紧张了起来。

    再出现几只鬼那可就真的玩完了。

    不过赵强的尸体立在那里却没有任何的动作，只是又缓缓的将脑袋转了过去，然后继续和之前一样背对着众人一动不动的立在那里。

    “没反应么......看来他还暂时没有威胁。”

    他观察了一下心中松了一口气。

    “张伟，往这边走，前面有东西挡着，我们绕开一点。”随后他带着其他人绕开了这些尸体的旁边。

    既然赵强都已经落到这样下场了，杨间对那他之前行凶的事情也释然了。

    人死债消。

    不过罪魁祸首是方镜。

    “哇嘎嘎~!”

    蓦地，一声渗人的怪叫在楼梯间回荡起来，这怪叫穿过层层黑暗，无视鬼域的阻挡，落到众人的耳中。

    “什，什么声音？像是婴儿的啼哭，但又不太像。”有同学吓了一跳，哆哆嗦嗦的问道。

    张伟道；“也许是你妈妈在叫你回去吃饭。”

    “你妈妈才这样叫，我看十有八九也是鬼。”

    “知道还问个屁？”

    张伟道；“不是鬼难道是美女找你约会？现在我们是在演恐怖片，你以为是在上学啊。”

    他现在就是一个暴躁老哥，逮谁怼谁。

    “别浪费时间，快走，是鬼婴，那东西追过来了。”杨间脸色一沉，立刻道。

    这是周正身体里跑出来的那只鬼，命名为鬼婴。

    虽然危险程度不清楚，但同样十分危险。

    “靠，说来就真的来了，上吊也要喘口气啊。”张伟吓浑身一颤，急忙就逃。

    众人加快速度，在杨间带领之下以最快的速度离开教学楼。

    好不容易走出了鬼打墙一样的楼梯，剩下的人已经感觉到希望就在眼前了。

    但此刻。

    一个浑身青黑色的婴儿以一个恐怖而又怪异的速度顺着墙壁迅速的爬来，就像是一只蜘蛛一样。

    一双漆黑，圆溜溜的大眼睛看着众人，眼神之中没有一丝人类的感情，只有一种死物一般的诡异。

    它似乎认出了前面的杨间，忽的怪叫一声伸出手臂向着杨间抓去。

    纤细的婴儿手臂被诡异的拉长了，沿着黑暗迅速摸来。

    走在前面的杨间并没有注意到这一点。

    蓦地。

    杨间忽的感觉身后一股阴寒之气迅速逼近，这种感觉......和厕所里被那只鬼袭击的感觉一模一样。

    正欲回头看去，可是此刻感觉自己的脑后突然一阵剧烈的刺痛，后脑勺的皮肉被硬生生的撕开，一只血红色的眼睛转动了几圈突然显露了出来。

    “啊~！”

    疼痛让他停下了脚步，扶住一旁的墙壁险些跌倒。

    一声怪异的叫声响起，那顺着黑暗一路袭来的婴儿手臂突然在他的身后停了下来。

    一只红色的眼睛在杨间的后脑勺出现，死死的盯着这个婴儿伸过来的手掌，眼睛散发出淡淡的红光，似乎阻止了它的袭击。

    鬼婴的脑袋转了半圈，怪异的看着杨间，那条被拉长的手臂缓缓的收了回来。

    “杨间，你怎么停下来了。”有人问到。

    疼痛渐渐退去，杨间喘了喘气：“没，没事，刚才我被那鬼婴袭击了，幸好没事。”

    他下意识的摸了摸后脑勺。

    心中一凛。

    他摸到了一只眼睛。

    身后的视野传到了脑海之中，此刻他能看到身后的情况了。

    “是这东西救了我么？”

    杨间想起了之前周正的话，心中暗道：“这只眼睛也是一只鬼，它在不断刺激之下要渐渐复苏，一旦达到某种极限，我就会被这只鬼给杀死，和周正一样......”

    这就是所谓的驭鬼者？

    人驾驭恶鬼的力量。

    也被恶鬼驾驭。

    杨间嘴角露出一丝苦笑，这算什么？

    得到恶鬼力量的代价

    还是生命倒计时。

    鬼婴袭击杨间失败，它似乎并没有放弃，而是迅速的从楼梯口一路爬下，以一个常人不及的怪异速度，最后它从地上一跃而起，突然从后面抱住了一位女同学，两条细长的手臂抱住了那女同学的脖子，整个

    身躯挂在上面。

    那女同学顿时睁大了眼睛，满脸恐惧，她疯狂的尖叫出声急忙抓住那勒住脖子的手臂，想要将这只鬼婴甩下来。

    “王珊珊，你......怎么样了。”

    旁边的同学恐惧无比，急忙拿起手机对着王珊珊照去。

    灯光之下，一个婴儿的脑袋歪歪扭扭的看着众人，它那纤细的手臂却拥有着常人不能及的怪力，死死的勒住王珊珊的脖子，仿佛要将她的脖子给勒断一样，王珊珊此刻说话都不能说，她扬起脑袋，几乎要窒

    息了，脸色憋红，十分痛苦，而且匪夷所思的是，那婴儿的肌肤接触到了王珊珊的时候彼此竟逐渐黏在了一起。
------------

第十一章逐渐复苏

    昏暗的灯光照料一下，见到一个浑身青黑色的婴儿趴在王珊珊的身边，一双漆黑的眼睛打量着自己，这一刻，所有人的内心几乎都要被吓的崩溃。

    “啊~！”

    众人尖叫，恐惧彻底爆发，下意识的逃离王珊珊的身边。

    “该死的，这鬼婴袭击不了我，转而袭击其他人了么？”杨间死死的握紧拳头，深感一种无力。

    他想救她，可是却不敢靠近过去。

    自己身上的那只眼睛也只能看破鬼域之中的黑暗而已，自保都只是下意识的举措，根本没有手段对付这鬼婴。

    “走。”

    一咬牙，几乎下意识的就想跑。

    “咯，咯咯，救，救救我.....”

    王珊珊此刻一脸痛苦，她像是一条频死的鱼儿一样，张着嘴巴，手掌艰难向着杨间伸出，仿佛那是最后一丝希望一样，艰难的发出求救的声音。

    杨间虽然没有回头，但脑袋后面的眼睛却看见了这一幕。

    看见同班同学王珊珊的那痛苦求救的样子，他下意识的停下了逃跑的脚步。

    这一幕和之前方镜推自己进厕所何其相识。

    王珊珊此刻还没有失去意识，她心中虽然无比的恐惧，但绝望关头却无比渴望有人能够帮一帮自己。

    “如果现在离开了我和方镜又有什么分别，拿同学的性命拖住厉鬼，只为自己活命？”

    杨间内心产生了挣扎：“王珊珊和段鹏，郑飞他们不一样，段鹏和郑飞是死有余辜，谁让他们为了活命想要害死我。”

    “而且现在我应该也算是驭鬼者了，拥有厉鬼的力量，已经不算是普通人了，救人未必自己就会死。”

    一瞬间，他心中想了很多。

    脑后的那只鬼眼一直看着王珊珊，看着她那痛苦挣扎的脸色，还有那渐渐垂下的手臂。

    再不救，王珊珊一定会被那鬼婴活活勒死。

    “他娘的。”

    杨间骂了一声，立刻转身跑了过去，毫不犹豫的一拳打在了勒住王珊珊的鬼婴脑袋上。

    要是这一幕上传到网上去，自己如此暴力的殴打一个婴儿，肯定会被键盘侠活活喷死。

    鬼婴挨了一拳，脑袋一处地方干瘪了下去，但没有受到任何的伤害，一双漆黑的眼睛怪异的看着杨间。

    “哇嘎嘎......”

    一声怪叫，鬼婴似乎被激怒了，松开了王珊珊，扑向了杨间，那脸颊裂开，嘴巴张开，超过了人类的极限，一口将他的半截手臂吞了下去。

    冰冷，粘稠，像是被吸进了一个黑洞一样，不但手臂甩不出来，而且整个人都在不断的没入那张漆黑的大嘴当中。

    “咳，咳咳。”

    王珊珊此刻几乎瘫坐在了地上，大口大口的喘着气。

    “我要被吃了？”

    杨间感觉身躯有种被融化的迹象，似乎浑身的血肉都在涌入那嘴巴当中，很快就要被活生生的吃掉了。

    然而。

    一阵刺痛，从手臂上传来。

    如同被硬生生的撕开皮肉，又好似碾碎灵魂一般。

    鬼婴此刻痛苦的怪叫一声，将杨间的手臂吐了出来，然后像是失去了活力一样啪嗒一下掉落在了地上，然后迅速的往后爬走，似乎正在逃跑，很快就消失在了楼梯之上。

    “该死的，又是这种感觉。”

    杨间冷汗直冒，痛的浑身颤抖，忍不住惨叫起来。

    却见他被鬼婴吞下的那半截手臂上冒着红光，皮肉被什么东西硬生生的撕开了，一个个猩红色眼珠子从伤口处冒了出来。

    之前手背上只是一只眼睛，被鬼婴袭击之后脑后冒出了第二只眼睛。

    但现在，被咬了一口却一下子气长出了四只眼睛。

    红色眼睛的数量迅速暴增了。

    或许也正是因为如此，才逼退了那鬼婴。

    “杨，杨间，你怎么样了，你没事吧。”

    王珊珊死里逃生，虽然惊魂未定，依然满脸恐惧，但心中却知道刚才是杨间救了自己。

    看着杨间痛苦的在地上打滚，她带着几分急切问道，同时伸手过去想要扶他起来。

    忽的。

    杨间挣扎的动作一停，一条手臂以反关节的怪异姿势突然伸出，抓住王珊珊的手掌，这动作不是正常人可以做出来的。

    手臂上足足五只眼睛，转动着，齐齐盯着她。

    “啊~！”

    王珊珊吓的瘫坐在了地上，忍不住尖叫一声。

    但很快，手臂上的五只眼睛却又闭了起来。

    这个时候杨间声音响起：“我没事，果然好人不好做，为了救你险些把自己给搭进去了，到底还是学不来方镜那样的心狠。”

    痛苦迅速退去，他脸色苍白的站了起来，靠在墙壁上，浑身肌肉都在抽搐。

    那种宛如碾碎灵魂一般的痛苦他真的不想再经历一次。

    “被那东西咬一口仿佛整个人都要被吃掉，这就是周正肚子里的那只鬼婴的力量？真是可怕.....而且那玩意似乎还会成长，”

    杨间看了看自己的手臂，他感觉皮肉之下有很多东西在蠕动，随时都会冒出来。

    那眼睛的存在感越来越强烈了。

    的确是在复苏。

    “对，对不起，是我拖累了你。”王珊珊低声道。

    “没关系，救你这是我个人的选择，我只是不想变成方镜那种为活命不择手段的人，而且在我被推进厕所的那一刻起，我就已经死了，现在我不过是依靠厉鬼的力量苟延残喘罢了，多活一分钟是一分钟，就

    算不救你，也活不了多久。”杨间道。

    经过了这一切，他已经能明白自己的处境了。

    “别愣在这里了，快跟我走，要是那东西再来的话我们全要死在这里。”杨间忍住疼痛道。

    王珊珊带着哭腔道：“我，我浑身没有力气，走不动了。”

    “电影里演的没错，危机时刻女人就是会拖后腿，还容易害死人。”杨间说归说，可是他却看见王珊珊的后脖子处留有两个青黑色的手掌印。

    是那鬼婴留下来的，像是刺青一样留在她的身上，格外显眼。

    而且青黑的肤色正在往周围蔓延，就像是急性的传染病一样。

    他心中一凛，却没有提醒，因为眼下不是说这个的时候。

    鬼婴只是被自己给暂时的击退了，未必不会卷土重来。

    若是再袭击几次，杨间觉得自己就要步周正的后尘了，死于厉鬼复苏。

    “我扶你离开，还能走吧。”将王珊珊扶了起来，感到她浑身都在颤抖。

    那是过度的恐惧造成的。

    嘴上没说，身体却很老实。

    “还，还能走。”

    王珊珊道。身体下意识的往杨间身上靠去，那柔软的胸前几乎就在他的胸膛上蹭着，非但没有丝毫的避讳，反而显得十分的亲密。

    她并不是故意色诱之类的，只是恐惧之下女子的本能让她在寻求强大男子的保护。

    此刻杨间显然就符合这一点。
------------

第十二章宛如智障

    教学楼外是学校的操场。

    巨大的操场，灯光熄灭，昏暗笼罩，但比在教学楼里好多了。

    教学楼里的黑暗浓郁的几乎要将人给吞没，这里虽然昏暗但却依然可以看清周围事物。

    其他人跑到这里心中的恐惧才渐渐平复了少许。

    几乎浑身瘫软，每个人都坐在地上喘着气，几乎站不起来。

    不是他们体力不行，是被困在教学楼里太久了，极度恐惧之下再加上不要命的狂奔，瞬间就累趴了。

    “吓，吓死我了，刚才真是太恐怖了，那么近的距离，几乎在我面前，那个婴儿趴在王珊珊的肩膀上看着我......根本就不知道那个婴儿是什么时候爬过来的。”一个男同学声音依然带着颤抖道。

    “一定是鬼，那个婴儿一定是鬼，这里到处都是鬼，到处都是，我们死定了，死定了......”有女同学脸色苍白，此刻已经有些神志不清了。

    “等等，王珊珊被那鬼给抓到了，那为什么杨间也不见了。”忽的，苗小善开口道。

    她是杨间的同座，从初中开始就认识的，所以一直比较留意杨间。

    张伟往周围扫看了一眼，果真没有见到杨间。

    他忍不住摸了摸眼角：“杨间他生的光荣，死的伟大，为了救我们英勇牺牲了，他是人民的子女，我不会忘记他的，以后逢年过节我会给他烧纸，如果他家办丧事我会多捐些钱，让他走的风光一点，毕竟他

    生前也是个体面人。”

    “苗小善同学你也别伤心难过，人死不能复生，你们在这里休息一会儿，我回去看看杨间是不是真死透了，如果真死了，我们再商量着怎么逃跑。”

    说着，张伟咬了咬牙，打算回去看个情况。

    “张伟，就冲着你这番话，我可以肯定我们之间是塑料友情，下次要是在遇到鬼了，我肯定不会救你，干脆让你自生自灭好了。”忽的，杨间的声音从身后响起。

    却见到他扶着王珊珊走了过来。

    “杨间，你没事，真是太好了。”苗小善有些欣喜道。

    其他人见到王珊珊和杨间都没事也是眼睛一亮，这算是今天唯一的好消息。

    从开始到现在班上的同学死了太多了。

    “运气好，捡回一条命。”杨间点了点头道。

    张伟有些激动道：“杨间，我就知道你不会有事的，刚才我只不过是随便说说而已，你千万别往心里去啊，以后你可不能不救我，我这辈子就指望着你活命了。”

    “我对男人没有兴趣，只救美女，美女好歹也能以身相许，再不济以后也有人帮我写作业，男人救回来有什么用？刚枪么？”杨间道。

    旁边的王珊珊听到这话脸微微一红，眼中露出几分羞意。

    “别那么无情，我所有的资源可都给你了，一点都没有私藏，大家基友一场理应互相照顾，毕竟都已经共患难过。”张伟道：“等等，不对劲，刚才那种情况你和王珊珊是怎么逃出来的？”

    忽的，他脸色一变，带着几分警惕之色打量着杨间。

    “当然是一拳打飞那个小孩，拉着王珊珊跑出来了，不然你以为我怎么出来的？”杨间道。

    张伟义认真道；“兄弟，那教学楼闹鬼呢，武松打虎我还相信，你敢打鬼？拉倒吧，现在我很怀疑你根本就不是杨间，很有可能是鬼变的，打算混入我们之间把我们全部害死，恐怖片里都是这么演的。”

    这话一出，本来就惊魂未定的众人一下子面带恐惧的看着杨间。

    仿佛他真的就是一只鬼。

    “又来这套，你脑子就不能正常一点么？天天怀疑那个人是鬼，这个人是鬼，真遇到鬼你早就嗝屁了，还有功夫站在这里说话？”杨间道。

    “既然如此那我问你一个问题，我的英文名是什么？等，等等，换过一个问题，这个问题在教学楼里问过了，可能隔墙有耳已经被鬼给听到了，我问另外一个问题，赵磊的英文名是什么？”张伟一副睿智无

    比的样子。

    仿佛在为自己的小心和谨慎感到自豪。

    “我不知道。”杨间道。

    “你果然有问题，赵磊的英文名叫：沃仕莎碧，大家离他远一点。”张伟急忙后退了好几步，做好了随时逃跑的准备。

    杨间又问道：“等等，刚才你说什么我没听清楚，能再说一遍赵磊的英文名么。”

    “呵呵，不知道吧，赵磊英文名是沃仕莎碧。”张伟冷笑道。

    “我是什么？”杨间道。

    “沃仕莎碧。”

    杨间点了点头道：“你还知道你是个煞笔啊，看来还没有蠢到无可救药的地步。”

    “......”张伟。

    王珊珊，苗小善还有其他人都是一副关爱智障的眼神看着他。

    刚才张伟就是在和空气斗智斗勇，和一个弱智没什么分别，和杨间简直就是一个青铜一个王者的差别，毕竟他们能活下来全靠杨间带路和断后。

    “靠，我不是智障。”张伟极力反驳道。

    “他竟然读懂了我的眼神。”有同学睁大了眼睛，心中很是惊讶。

    “我......”张伟有种要哭出来的冲动。

    不过此刻并不是休息的时候。

    杨间道：“我的手机没电了，谁知道现在是几点钟了。”

    “我的手表好像坏掉了，现在居然是凌晨四点。”苗小善看着手腕上的卡通表有些惊讶道。

    “咦，我手机上也是凌晨四点过五分，刚才分明看到才八点半啊。”

    “什么时候过去这么久了。”

    众人发现时间不对劲了。

    杨间回头看了看那远处被黑暗笼罩的教学楼，然后道：“几点并不重要，我只是在想这里发生了这么大的事情，时间过去了这么久，为什么外面一点反应都没有？”

    “对啊，我之前就报警了。”

    “我还打电话给我妈了。”

    “周围好安静，学校外本来这个时候都有汽车声音响起的，现在连一辆汽车的灯光都看不到。”

    杨间抬头看了看天空。

    昏暗无光，仿佛被一层阴霾笼罩，看不到月光，星光，这不符合常理。

    “杨间这是怎么回事。”张伟也感觉不妙，恐惧又再次涌上心头。

    “还能怎么回事......我们一直身处于鬼域之中。”

    杨间脸色一凝，沉声说道：“而且至始至终我们都没有离开过，鬼域的范围不止是教学楼，连操场也在鬼域范围之中，而且这个范围还有可能会更大，只是教学楼之前应该是处于中心地带，现在稍微处于边

    缘一些，亦或者......那只鬼在移动，鬼域范围在随着那老人的位置在变化，不过我们四面八方没有看到那老人的身影，所以受到的影响不大。”

    “但我更觉得鬼域就是一个特殊封闭的空间，不管是中心地带，还是旁边，受到影响多少，想要出去难度系数都是一样的，而且距离的远近似乎并不是逃离鬼域的关键。”

    “换句话说，我们现在是被困住了，就像是笼中之鸟，笼子在移动，里面的鸟只能被迫跟着移动，只是这种动静我们察觉不到。”

    “那，那现在怎么办？”

    一旁的王珊珊颤抖着声音说道，手掌紧紧的抓住杨间的胳膊，身子忍不住靠在他的身上，仿佛已经把他当成了自己的救世主。

    她这辈子都不想要再经历刚才在楼梯口发生的事情了。

    其他人也面带恐惧和期盼的看着杨间，希望他能想到什么好办法彻底离开这鬼地方。

    杨间默不作声，摸了摸手背上的那几双闭起来的眼睛。

    要离开这里或许只有一个办法了，继续使用厉鬼的力量。

    但周正也说过，厉鬼的力量用一次，身体中的厉鬼就会复苏一分，自身也就离死不远了，比吃毒药还猛。

    “难怪周正最后说，成为驭鬼者不光是为了别人，也是为了自己，因为有时候不只是为了救别人，自己面对厉鬼也必须自救。”杨间心中暗道。

    “不过在那之前我有一件事要搞清楚，顺便了结一场恩怨，要不然死也不甘心。”

    下定决心之后，杨间道：“你们谁的手机上有方镜的电话，借给我，如果我没猜错的话，他应该和我们一样还被困在这里。”
------------

第十三章羊皮纸

    方镜的确没有离开这学校。

    但他也迷失了方向，他虽然依靠周正的帮忙逃出了那让人恐惧的教学楼，但却依然被困在了这里。

    而且为了躲避那个老人的情况之下，慌不择路又跑进了学校操场外的一片小树林里。

    这是学校的绿化树，面积根本就没有多大。

    可是在黑暗笼罩之下，这里的几十颗树就像是一片无穷无尽的原始森林一样把方镜还有所剩不多的同学全部困死在了里面，无论他们往什么方向走，至始至终都在这树林里，一直没有出去。

    “该死的，到底是为什么，为什么，为什么那个老鬼一直在跟着我，那玩意不是应该去找杨间的么？”方镜此刻惊恐的脸上冷汗直冒：“一定是杨间死了，他死了，所以这老鬼选择了我为目标，一定是这样

    。”

    “未来发生了改变，所以现在我代替了杨间成为了那老鬼的目标。”

    “可是我不是杨间，我怎么知道如何从这老鬼的手中活下来？”

    方镜现在心中无比的后悔，早知道这样他就应该和杨间虚伪一番，让他冲杀在最前面，自己躲在后面苟着就好了。

    自己太心急了，忘记了这个时候杨间不是最大的敌人，那个老人才是最恐怖的存在。

    “方，方镜，你听，那个脚步声又来了。”忽的，旁边一人恐惧的说道，声音都在打颤。

    “怎么这么快？一个人应该能拖住厉鬼好几分钟才对啊。”方镜蓦地抬起头来，随后一咬牙，扫看了旁边几个人。

    剩下几个同学此刻像是避恶鬼一样避开方镜。

    一路走来，方镜从推杨间进厕所开始，路上留下了赵强，留下了万峰，留下了贺秋燕......一路上十几个同学都被他用各种手段抛下，为的就是拿他们的性命拖住身后的厉鬼。

    期间有人不想被方镜支配选择逃跑，最后消失在了黑暗之中再也没有遇到过了。

    如今身边只剩下五六位同学。

    他们不是不想跑，而是不敢跑，跟着方镜至少还活到了现在，之前离开的说不定已经死了。

    现在的方镜仗着自己知道的一点东西俨然成为了这群人之中的暴君，让人畏惧。

    “可恶，这些人都已经学聪明了，不会再让我留下断后了，再强迫其他人断后估计他们会立刻选择逃走。”方镜感受到了其他人的警惕和敌意，心中骂了一声。

    “快走。”

    他没有再开口强迫别人断后了，而是继续招呼一声在昏暗无光的树林里逃跑。

    然而就在这个时候，方镜手中的手机突然响了。

    上面显示的是张伟的电话。

    方镜犹豫了一下，最后还是选择了接通。

    张伟等人之前走散了，说不定那边有什么进展，所以来通知自己了。

    “方镜，是我，杨间。”电话那头传来了杨间的声音。

    “啊~！”

    方镜吓的几乎跳了起来，手机都差点甩了出去。

    “你，你不是已经死了么？你到底是人是鬼？”

    “托你的福，我还没死。”电话里，杨间的声音显得很冷漠。

    方镜脸色变化未定，自己亲手把杨间推进了那有鬼的厕所里他都没有死，这换做是任何一个普通人都不可能活下来才对，他到底是怎么办到的？

    “你现在打电话给我做什么？”他强迫自己冷静了一下，开口问道。

    杨间道：“你想活命么？想活着离开学校么？”

    “你有办法？”方镜一下有些惊喜道。

    “我成为了驭鬼者，你说我有没有办法。”杨间道。

    方镜道；“太好了，你快救我出去。”

    “呵呵。”

    杨间的笑声带着几分嘲弄。

    “之前的事情我也不是故意的，我也是为了活命，大家同学一场有什么误会化解不开？只要你带我离开这里你想怎么样都行，大不了我给你免费揍一顿。”方镜抓着手机急忙道。

    杨间道；“别说那些没用的，你想让我带你出去的话除非能让我满意，否则你就准备好困死在这里吧。”

    “那，那你想怎么样？”

    “周正我之前见到了，他说你有古怪，我想知道是怎么回事，而且之前在教室里的时候有人说你知道未来，这是不是真的？”杨间道。

    “对，没错，我是知道未来，我身上有未来的信息，能知道未来发生的所有一切事情。”

    方镜道；“你带我离开这里，我就将未来发生的事情全部告诉你，你成为了驭鬼者是活不了多久的，我有能让你活下去的方法，只要你按照我这个方法你不但能拥有恶鬼的力量还能可以不用更担心身体会被

    恶鬼占据，这是国际研究中心研究出来的方法，目前还处于保密实验阶段，三个月之后才会传播开来。”

    “你得到我的信息可以快别的驭鬼者一步，以后的成就会更高。”

    “你骗我，周正说没有人可以从未来过来，他也提到过研究所做过此类实验，所为的穿越者是根本不存在的。”杨间继续道。

    方镜此刻听见身后的越发逼近的脚步声时心中一凛，跑的更快了，他喘着粗气道：“我没有未来的记忆，我所知道的未来消息都是来自一张羊皮纸，那是未来的我通过某种方法送过来的，信息记录在那羊皮

    纸上，上面内容是十年后的我书写的，杨间，快救我，我死了你就什么消息都得不到了。”

    记载未来信息的羊皮纸？

    打电话中的杨间神色一动。

    若是人不能从未来回到现在的话，那么东西却不一定了。

    有这个存在的可能。

    “我要那羊皮纸。”杨间立刻开口道。

    “不，那东西不能给你，那是我的。”方镜态度很坚决的拒绝了。

    “你没有选择，身后那东西跟着你很近了，你活不了多久了，你知道未来又怎么样？如果死了，那就是知道的再多也没用。”杨间道。

    方镜陷入了犹豫当中。

    可是眼下的情况却不给他多思考的时间，因为身后的脚步声越来越近了。

    “给，给你，我给你。”

    方镜气喘吁吁实在是跑不动了，周围昏暗一片，他手机照亮周围，发现这里还是树林。

    始终走不出去。

    他不想死，只能选择妥协。

    “不过，杨间，东西我可以给你，但我怎么相信你有能力救我？”方镜虽然怕死，但还是留了一个心眼。

    杨间道：“身后跟着你的那只鬼我可以教你摆脱它，不过你只有一次机会，如果到时候你继续耍心机的话，我会毫不犹豫的拒绝这场交易。”

    “好，那你要我怎么做？”方镜道。

    “往左边走。”杨间道。

    方镜咬了咬牙，立刻改变了方向，往左边跑去。

    “再往右走。”杨间继续道。

    方镜照做，随后心中涌出一股狂喜。

    身后的脚步声渐渐被甩开了，自己正在远离那只鬼。

    有用。

    这个杨间真的有能力救自己。

    “东西交出来。”杨间道。

    方镜目光闪烁道：“我现在给你万一你不救我怎么办，你带我离开这里，只要离开学校，东西我立马给你。”

    “这么说来，交易失败？那你小心一点吧，那东西又追上来了。”杨间道。

    “嘟嘟......”电话挂断了。

    同时，方镜身后再次响起了脚步声，浑身不由一颤。

    左右再看了看。

    不知道什么时候身边的那几个同学一个都没了，这里只有自己一人。
------------

第十四章诡异的纸

    方镜没有想到杨间居然如此果断的挂掉了电话，一点给他谈判的余地都没有。

    他只想着先敷衍杨间一番，等离开学校自己安全了之后则毫不犹豫的翻脸不认人，拒绝将羊皮纸交出去。

    可，杨间的果断和干脆直接让他整个人都慌了。

    而且更加致命的是，身后的脚步声再次出现了。

    之前杨间的指引只是暂时的让他摆脱了身后的鬼而已。

    “怎么办，怎么办？到底怎么办，没有杨间的帮忙我肯定是走不出这里的，一定会死在厉鬼的手中，我不想死啊，我的未来才刚刚开始，有羊皮纸的帮助我一定能够成为这个世界的人上人，怎么甘心就这样

    死在这里？”

    方镜心中惊慌，他冷汗直冒，下意识的继续跑了起来，希望可以离身后的那个脚步声远一点。

    可依然无济于事，身后的脚步声越发靠近了。

    周围的黑暗仿佛也越发的浓郁，能将人给吞没。

    “不，不行，我不能死，羊皮纸给他吧，杨间说的对，我要是死了便是知道的再多也没用，而且未来的信息我也大致了解掌握了，羊皮纸对我的价值也没有想象中的大。”

    死亡的威胁之下，没有什么东西是不能放弃的。

    方镜手掌颤抖着拿起手机回拨了张伟的电话。

    “嘟，嘟嘟。”

    电话接通了。

    “羊皮纸我给你，我给你，只要你答应带我离开这里。”还未等对面开口，他就抢先道。

    电话那头传来了杨间的声音：“把羊皮纸丢到地上，我会去拿。”

    方镜这一刻没有再耍花招了，他毫不犹豫的从口袋里拿出了一叠暗褐色的纸，然后丢在了地上。

    “我已经照做了，你快帮忙，快帮忙，我不想死啊。”

    杨间道；“我先教你摆脱身后的那只鬼，你往右边走。”

    “好，谢，谢谢，谢谢你。”方镜惊慌失措，急忙按照杨间的指使走。

    “再往右。”杨间继续道。

    方镜又照做，效果立刻就显现了出来。

    身后的脚步声渐渐被拉开了，最后彻底消失不见了，方镜又惊又喜，他知道自己暂时安全了。

    “愚蠢。”

    杨间放下手机，嘴角露出一丝冷笑，他停下了脚步，看着方镜在前面的树林里像是一只无头苍蝇一样乱转，还又惊又喜的样子不禁觉得可笑。

    跟在方镜身后的脚步声根本就不是鬼。

    而是他。

    是的，没有鬼跟着方镜，只有杨间跟在他后面。

    被鬼吓怕了，方镜又看不破鬼域，谁知道跟着自己后面的居然是一个人？

    “这就是记载未来信息的羊皮纸？”杨间将地上的东西捡了起来。

    褐色的皮革，柔软带着几分阴寒，仿佛从冰库里拿出来的一样，透露出几分不详和诡异的气息。

    一入手，他手背上的眼睛就不禁张开了，散发出微弱的红光。

    “这不是羊皮纸......是人皮，而且很不对劲。”杨间心中一凛，脑海之中冒出了这个念头。

    打开一看。

    羊皮纸上写着一行字。

    “我叫方镜，当你看到这封信的时候我已经死了，不用觉得奇怪，我是十年后你的，正在通过某种特殊的方法将未来的信息告诉你，还请以前的自己务必将下面的内容给牢牢记住。”

    “这个世界已经出现鬼了，不是玩笑，当你知道这个消息的时候已经很晚了，落后别的驭鬼者已经至少半年。”

    “小心你的同班同学杨间，未来的他很可怕......我是被他杀死的，所以你必须提前杀死杨间，不然未来的你一定会死在他手上，记住杀死杨间。”

    “某年六月二十日，晚自习的你会碰到一个国际刑警周正为你讲解一些特殊的知识，这很重要，那周正是一位隶属亚洲分区的驭鬼者，代号鬼婴周正，不过他是个过客，不用太放在心上。”

    “小心他身体里跑出来的鬼婴，那东西会成长，用不了几个月那个鬼婴就会成长成为........建议远离.......否则会死。”

    “必须尽快加入国际刑警组织......”

    “记住......黄金.....纸。”

    “远离.......逃。”

    “......鬼.....”

    当杨间看到这些信息的时候，却发现羊皮纸上的字迹正在迅速的变的模糊，黯淡起来。

    关键的信息不断的被什么力量给抹去了，彻底的消失在了眼前，原本密密麻麻的一片笔记，这个时候已经变成了一张大片空白的羊皮纸。

    就像是电脑上的字符一样，一个个消失不见。

    杨间甚至是还没有看到什么有用的东西，这记载着未来信息的羊皮纸上的字体就已经全部消息了。

    “这到底是怎么回事？”

    他深深的皱起了眉头，左右翻看了一下羊皮纸。

    的确是字迹都消失了，一点痕迹都没有。

    面对这个现象，杨间不由想起了以前看过的一部电影，过去发生改变的话，未来也会发生改变。

    难道说自己夺走了方镜的这记载未来信息的羊皮纸，所以未来的他把痕迹抹去了？

    然而杨间还未思考没多久，却见这羊皮纸上再次出现了自己。

    一笔一划不断的出现在眼前，就像是有一个看不见的人拿着钢笔在不断的书写一样。

    “我叫杨间，当你看到这封信的时候我已经死了，我是十年后的你，正在通过某种特殊的方法将未来的信息告诉你.......”

    杨间见此浑身一寒，看着手中的这羊皮纸眸子不由微微一缩：“这到底是什么鬼东西......”

    这绝对不是记载未来信息的羊皮纸。

    他能感受到这张人皮的诡异和邪性，刚才上面出现的字，根本就不是未来的方镜抹除的，而是这张人皮自主的抹去的。

    它换过了一个主人，要抹除前面一个主人的信息，所以眼下正在生成杨间的信息。

    “上面的东西绝对不能相信，这东西不能要。”

    杨间目光闪动，感受到了一种未知的恐惧。

    他左右看了看，想要将这张人皮丢进下水道，永远的让它消失。

    但羊皮纸上出现了一连字迹：千万别丢，千万别丢......我能帮你。

    ......没有我你会死.....会死

    很快所有的字迹都消失了，只剩下两个字：留下，留下。

    两个字不断重复，弯弯扭扭，没有章法，大小不一，布满了整张人皮。
------------

第十五章老人出现的条件

    见到上面的字迹浮现，他犹豫了好一会儿。

    最后杨间并没有丢掉这张褐色的人皮。

    原因很简单，因为他不想步周正的后尘，死于厉鬼复苏。

    虽然这羊皮纸透露出一种邪性和诡异，但对杨间来说却是一个未知的机会，兴许这张羊皮纸真的能透露出一些重要的消息给自己，也或许真的能知晓未来。

    “我能感觉到留下这羊皮纸肯定不会是一件好事.......但我现在根本就没有选择的余地，情况再糟糕，大不了就是死而已，总好过厉鬼复苏。”杨间目光闪烁：“而且我若是小心一点，多防范一些，也许情况并不会太糟糕。”

    咬了咬牙，他将这张人皮一卷，塞进了口袋里。

    已经决定将其留下了。

    此刻。

    他手中张伟的手机又突然响了起来，电话上面显示的是方镜的名字。

    杨间这个时候回过神来，见到方镜的名字时目光微动。

    他差点忘记了，这个方镜还在这附近。

    想了一下，他还是选择接通了。

    “喂，杨间，东西我已经给你了，你不能挂我电话啊，快，快告诉我，怎么离开这里，你快说。”方镜的声音很惊慌，显然他现在很害怕。

    因为现在的他已经是孤身一人了，旁边没有任何一个同行的同学。

    他虽然摆脱了身后的那个脚步声，但却还在鬼域之中，只要不走出鬼域，所为的安全不过是暂时的。

    杨间此刻目光闪烁，脑子在快速的思考着。

    他决定拿方镜做一个实验。

    很快，他便开口道：“方镜，我不会主动带你离开这里，但会教你一个方法，我也是通过这个方法才活下来的。”

    “什么方法，你快教我，快。”方镜催促道。

    杨间道：“你手机还能联网吧？现在我发一个网址过去，你打开一个论坛，找到一个叫雷电法王的网友所发的帖子。”

    说完，他将自己之前所看的那个论坛鬼故事的地址发了过去。

    方镜很快收到了信息，然后道：“我找到了那个叫雷电法王发的帖子，那帖子是热门，”

    “打开，屏蔽其他人，翻到最后。”杨间道。

    方镜手指冒汗，他点着手机屏幕，将那帖子打开，按照吩咐翻到了最后。

    一翻开，他便浑身一颤。

    一张照片。

    照片上是一位身穿长衫，浑身长满尸斑，脸上麻木，死灰的老人样子。

    这老人站在玻璃窗外，似乎正从一旁路过。

    没错。

    这就是之前教室外的那个敲门的老人。

    “看到照片没有，将照片保存下来。”杨间道。

    “好，好的。”方镜咽了咽口水，带着恐惧将这照片保存了下来。

    等他做完之后杨间立刻环顾四周，留意着四面八方的情况。

    一分钟，两分钟，三分钟.......那个老人并没有出现，他似乎已经离开了这里，不知道去哪了。

    但杨间知道，鬼域还在，那老人并未离开。

    只是不在视野范围之内而已。

    毕竟学校这么大，看不到那东西的身影并不奇怪。

    “杨间，杨间你说话啊，我已经按你说的做了，可什么情况都没有发生啊。”电话那边传来了方镜的声音。

    “猜测错误么，那个老人并不是因为我看了他的照片出现在教室外的。”杨间皱起了眉头。

    之前他心中就涌出了三个假设。

    论坛帖子里那个雷电法王发帖是在外省某市医院当中。

    距离大昌市至少几百公里路。

    从外省某市的医院到学校撞到同一只鬼的几率有多大？

    杨间觉得，非常，非常小。

    除非只有一个可能，那老人是被什么东西给引过来的。

    一个信号，一个条件，亦或者是某个人。

    所以，他第一个猜测是和周正有关。

    那老人是在寻找周正的，毕竟周正是驭鬼者，肯定和鬼打过交道

    但随着周正的死，还有他也是第一次见到这个老人，所以这个假设可以推翻。

    第二个猜测是和方镜有关。

    可那个老人出现到现在，方镜到现在都没有死，所以也可以排除。

    那么第三个猜测......那个老人是自己引来的。

    如果假设成立的话，那么杨间和那个老人有牵连的就只有看过了这个论坛故事，见到了他的照片，还有听到了那雷电法王录下来的敲门声......

    “不是照片的话，那就是那个敲门的声音。”

    想到这点，杨间继续开口道：“方镜，看到下面那个音频文件没有，点开它，这是你离开这里的机会。”

    “好。”方镜点开了那个音频文件。

    “咚，咚咚.....”沉闷，如叩打在人心脏上的敲门声响了起来，迅速的在黑暗的环境之中传开。

    方镜拿起手机照亮了了一圈，又道；“杨间，什么事情都没有发生啊......”

    然而电话那头的杨间却是眸子陡然一缩，脸上露出了骇然之色。

    一个老人，一个身穿长衫，满脸死灰，布满尸斑的老人，不知道什么时候出现在了学校绿化带的小路上，他步伐僵硬，行动迟缓，一步步向着方镜走了过去。

    果然，出现了.....

    而且出现的不合常理，仿佛那个老人就一直站在那里一般。

    “该死的，我猜测的没有错，那个老人是来找我的，因为我听过了那敲门声......”杨间心中感到一股寒意笼罩。

    “杨间，喂，杨间，你说话啊。”

    方镜还不知道那个老人正在向自己走来，继续问道。

    杨间缓缓的往后退去，避开那老人的视野，小心翼翼的离开：“继续听那个音频文件，不要停。”

    “这真的有用么？”

    方镜重复着点开那个音频文件问道。

    “咚，咚咚。”

    他手中的手机上不断的播放着那个诡异的敲门声。

    虽然看起来没有任何的效果，但方镜却发现周围再也没有了脚步声响起，虽然看上去没用，但也不能说完全没有效果。

    “杨间的这个方法应该有用。”想到这里，方镜心中微微松了口气。

    可是他不知道的是，在他的身后，那个身穿黑色长衫，布满尸斑的老人正在逐步的向他靠近。

    此刻，杨间立刻离开了那绿化树，远离了那个老人，回到了之前的操场上。

    距离至少好几百米，已经看不到方镜，还有那绿化树林了。

    “方镜，还活着么？”杨间突然问道。

    “废话，我当然还活着。”方镜道。

    杨间道；“对不起，我向你道歉，我骗了你。”

    “你骗了我什么？”方镜愣了一下，很是不解。

    “之前出现在教室外敲门的那个老人是我引来的，那东西是来找我的。”

    杨间道：“之前我并不知道，现在才知道，而引那个老人出现的条件我觉得是和那个音频文件有关，对，就是你刚才听过的那个敲门声。”

    “什么？”

    方镜吓的心脏猛地一缩，脸上露出了惊骇之色。

    这个敲门声能把那个老人引过来，那自己刚才点开了那么多下......

    恐惧再次涌遍全身，他下意识的往后退了几步。

    “砰~！”

    身体似乎撞到了什么东西，冰冷，僵直。

    回头一看，一位满脸死灰，布满尸斑的老人麻木的看着方镜。

    身体......不能动了。

    一只苍老，枯瘦的冰冷手掌，缓缓抬了起来，逐渐的覆盖到了方镜的脸上......力量很大，他感觉脸上的骨头正在被碾碎。

    “杨，杨间......”电话那头传来了方镜惊恐的而又怨恨的尖叫。

    杨间不为所动，对着电话道：“你教我的，做人不能太天真。”

    说完，他挂掉了电话。
------------

第十六章被接通的电话

    杨间放下了手中的电话，无比忌惮和畏惧的看了一眼身后的那片绿化林。

    这老人的确是恐怖。

    不管接触多少次，那怕是远远看着，都让人毛骨悚然，心生恐惧。

    “方镜应该已经死了？”

    杨间目光微动：“现在当务之急是离开鬼域，远离这个老人，再被他逮住的话只怕是必死无疑，不管是张伟，王珊珊他们，还是我，其结果都是一样的。”

    成为了驭鬼者又如何，周正不就是因为用多了厉鬼力量死于厉鬼复苏么？

    而之所以周正会死，肯定是因为这老鬼的恐怖程度超过了那个鬼婴。

    鬼婴压制不足这个老人，自然就把人给拖垮了。

    很快。

    张伟见到杨间回来，微微松了口气；“杨间，你跑去哪了，方镜找到了没有？学校里到处闹鬼，就你胆子够肥，敢到处跑，我这脚都不敢挪一下。”

    “虽然我打通了方镜的电话，但是不出所料的话他应该是撞到鬼了。”

    杨间说道：“而且在那边我看到了之前在教室门口敲门的老人，那片地方已经不能靠近了，现在当务之急是离开这里，继续待下去的话，我不知道还会有多少人死在这里。”

    说到后面。

    其他人都沉默了，脸上带着恐惧和后怕。

    是啊。

    这才几个小时，自从教室闹鬼到现在，一路逃跑，可是全班四十多个同学连同老师在内，到现在才这么点人还活着。

    其他人全部失踪了。

    而在闹鬼的教学里失踪意味着什么大家心中都很清楚。

    这不是做梦，也不是演电影，而是真的闹鬼事件......是会死人的。

    “杨间，谢谢你带我们走了出来，没有你我们肯定也已经遭遇到了不测。”

    “是啊，谢谢你，而且之前的事情对不起，方镜推你进厕所的时候我们没有阻止，后来我们才知道方镜那人就是一个恶魔，他一路上留下了赵强，留下了王刚，就连女同学也都被他留下来断后了.....”

    “那家伙就是一个畜生。”

    身后的几个同学开口道，他们咒骂方镜，又表现了对杨间的歉意。

    四个人，这是杨间之前从绿化树那里带出来的，是和方镜一起的同学。

    他觉得方镜该死，其他人却不该死，既然见到了顺手带他们出来也不过是举手之劳，同学一场，没必要那么冷血。

    “感谢的话现在说也太早了，你们都看到了，我们还在这学校里，还在鬼域的范围之内，能不能活着出去还是一个问题。”杨间摇了摇头道。

    “虽然现在你们都很累了，但是还不是休息的时候，虽然鬼域的情况我了结的不多但还是要试试看，跟我走，看看能不能走出学校。”

    他此刻成了这些人当中的主心骨，话说完，几位坐在地上休息的人当即站了起来。

    “一，二，三，四.......一班四十几人现在才剩下13人，这生存率才30%，天知道接下来还不会有人死，早知道如此今天我就应该请假的，上什么学，别人上学是要钱，我们上学是要命。”张伟心情有些暴

    躁道。

    其他人看了他一眼，皆是低着头不说话，显得情绪很是低落，状态很不好。

    如果再看不到活下去的希望的话，杨间相信他们离精神崩溃就不远了，因为他看见已经有女生脸色苍白，开始叨叨絮絮，自言自语了。

    “出发。”

    杨间此刻也管不了什么精神崩溃不崩溃的问题了。

    现在是能不就能活着离开这里的问题。

    有了他的带路。

    众人不担心迷路了，而且一路走来也的确是不断的远离鬼域的样子。

    周围的黑暗并不浓郁，虽然天色依然昏暗，但却能看得清楚路面，看得清楚周围的建筑了。

    很快。

    众人来到了校门口。

    保安亭空无一人。

    马路上静悄悄的，安静的可怕。

    路灯没有亮，周围也没有任何一辆车辆的来往。

    周围显得很诡异，除了他们的声音一点声音都没有。

    杨间看了一眼那保安亭关闭的门，眼中露出无比警惕的神色，他不敢靠近任何一扇门，谁知道打开门之后会不会有什么恐怖的东西冒出来。

    而且.......

    看着外面那死静的样子，他心中清楚，即便是走出了学校也没有用。

    只要依然身处于鬼域之内，在任何地方都是一样的。

    “外面怎么回事，怎么一个人都没有？平时这个时候门口还有很多接送学生的家长才对啊。”苗小善好奇之中带着几分惊慌道。

    的确。

    平时这高校外人山人海，车辆拥挤。

    但是现在却是空无一物，除了他们人影都没有。

    “我出去看看。”张伟自告奋勇，翻过护栏，走到了外面的马路上。

    沿着马路左右看了看，他看见路的尽头被一层无穷无尽的黑暗笼罩，仿佛通往地狱的深处。

    而来的地方也是被黑暗笼罩。

    整个一片地方就像是与世隔绝了一样。

    “没用的，靠走是走不出去的，不用白费力气了。”杨间道。

    “那，那怎么说来我们就要困死在这里了？我，我不想死啊。”有女生当即就崩溃的瘫坐在地上，眼泪当即就流了下来。

    其他男同学虽然没有崩溃，但眼中的对死亡的恐惧却是谁都看的出来的。

    “杨间，你想想办法，你救救我们好不好，我，我不想再遇到鬼了。”旁边王珊珊拉着她的手臂，一双泪汪汪的大眼睛带着哀求道。

    杨间陷入了短暂的沉默：“我认真想想。”

    他也不打算继续走了，而是坐在了旁边石墩子上，先休息一下再说。

    一路逃跑，他也感到很疲累。

    蓦地。

    他低头看着手中张伟的手机。

    “你们之前试过打电话求救么？”

    “我，我之前试了，电话打得通，但是.......”一个同学道。

    “赵磊，但是什么？”

    “没有声音，电话那头什么声音都没有，而且.....还被接通了，我，我不敢再打了。”赵磊沉默了一下道。

    电话没有声音，却被接通了。

    杨间心中一凛。

    这里已经在闹鬼了，再加上这样的怪异的事情，的确是不敢继续打电话求救了。

    “不过在教室的时候电话还能接通，这种情况是出了教室之后没多久出现的。”忽的，一旁苗小善提醒了一句：“之前张伟打过电话，叫过救护车。”

    “对，没错。”张伟点头道。

    出了教室没多久......算时间的话那应该是鬼域再次出现的时候了，也就是杨间走到二楼半楼道灯光闪烁熄灭的那一刻。

    “是么，我来试试别的电话。”

    杨间忽的想到了一个人的电话，决定尝试一下。

    打开了张伟的手机登上了那个论坛，然后用周正给他的卫星定位电话，拨打了一个电话。

    138.......

    这是雷电法王留在论坛里的电话。

    他想知道那个雷电法王到底有没有出事，若是出事了的话手机很有可能作为证物出现在某个驭鬼者的手中，毕竟有周正这样处理灵异事件的刑警，那么也有可能人负责这件案件。

    试试看吧。

    手机并没有出现信号断绝的情况，相反顺利的拨通了。

    然而情况比想象中的还要糟糕。

    叮铃铃，叮铃铃.......

    电话那边的手机铃声响了起来，但是却在寂静无声的学校里回荡开来，传入了每个人的耳中，虽然不大，但却格外清晰，很是诡异。

    杨间打电话的手顿时僵住了。

    “那雷电法王的手机在这学校里？”

    他眸子陡然一缩，急忙站了起来，带着惊骇之色左右看去，下意识的寻找手机铃声的来源。

    同时脸上不由冒出了冷汗。

    雷电法王那个网友是外省的急诊室医生，离这里几百公里路的家中上网出了事，如果他的手机铃声出现在这里的话那么就意味着.......他也在这里。

    “嘟......”

    然而此刻，手机却被接通了，但是电话那头却没有声音传来。

    不过与此同时，学校里回荡的手机铃声也随之消失。

    这个时候杨间看见某处教学楼的三楼窗户处亮起了微弱的手机光芒，隐约他可以看见一个模糊的人影站在窗子口，似乎正在向这里看来。

    “该死的。”杨间惊出一身冷汗，急忙挂掉了电话。
------------

第十七章恶鬼的诅咒

    其他人目光都一直停留在杨间身上。

    见到他拨通了电话，学校里响起了电话铃声，众人还觉得奇怪，未等开口询问的时候就已经看到他急忙挂掉了电话，还一脸受到了惊吓的样子。

    “杨间，怎。怎么回事。”

    张伟见到杨间被吓成这样，浑身也发抖起来；“你别吓我啊，我们都指望你呢，你这样子弄的我心里很没有底啊，拜托你笑一笑好吧，露出那种看片时候的会心一笑，好让我有点信心。”

    杨间的冷静，还有带着众人走出鬼域，都给了众人活下去的信心。

    他此刻露出这样的脸色，一下子就让众人惊慌了起来。

    杨间脸色变化不定，脸色格外难看，看还未等他开口说话的时候，忽的，手中周正的卫星定位手机被拨通了，响起了滴滴，滴滴的铃声。

    他看了一眼，眸子陡然一缩。

    手机上来电显示：138.......

    是那个雷电法王在论坛里留下的手机号。

    他打回来了。

    “果然.......这是一个陷阱，一个非常可怕的陷阱。”杨间咬着牙，说不出是愤怒还是恐惧。

    滴滴，滴滴。

    手机铃声不断响起，但是他没有选择接通。

    因为他知道，打出这电话的人绝对不可能是活人，天知道接通之后会发生什么事情。

    好在手机的设定还奏效，铃声没有一直响起。

    长时间的不接通，电话没一会儿就挂掉了。

    而且他的手机再也没有电话打来。

    “叮叮叮，叮叮叮......”

    “我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米......”

    “凉凉月色为你思念成河......”

    然而其他同学的手机却接二连三的响了起来，各种手机铃声回荡起来。

    所有人拿出手机一看，来电显示全部都是138......

    “杨，杨间，你看。”

    王珊珊，苗小善，还有赵磊等人拿着手机给他看来电显示号码，眼中露出了恐惧之色。

    “别接。”杨间脸色格外凝重道。

    其他人点了点头，他们心中都明白，这电话很诡异，的确是不应该接。

    张伟没有手机，他的手机之前借给了杨间，此刻他看了看这些人的手机屏幕哆嗦道；“他，他娘的，全是一个来电显示......这个138的手机这么牛，一口气拨通十几个电话，闹鬼呢这是。”

    “我这不是那个138的号，我这显示的是王老师的手机号。”一个叫钱万豪的同学下意识的接通了那个来电。

    “钱万豪，你是疯了还是脑子抽了？”旁边的赵磊吓的几乎吼道：“都说了别接电话了。”

    “紧张什么，我这是王老师的电话。”钱万豪道：“也许王老师是来救我们的。”

    “快挂掉。”

    杨间也是眸子一缩，急忙冲了过去，想要夺下手机挂掉那个电话。

    王老师打来的？

    这更恐怖，要知道王老师可是第一个消失在鬼域当中的人，眼下其他人都死了，他怎么可能还活着。

    果然。

    钱万豪的手机那头只是传来了嗤嗤的电流声，王老师并没有说话。

    然而接下来让杨间感到恐惧的声音响起了。

    “咚，咚咚......”敲门声从电话的那头传了过来。

    声音和之前教室外的一模一样。

    沉重，压抑，让人喘不过气来。

    这个时候钱万豪才意识到事情严重性了，吓的脸色惨白，手一抖急忙丢掉了手机。

    手机落在地上，屏幕碎裂，但电话还在接通，并没有挂掉。

    “咚，咚咚......”诡异的敲门声再次从听筒里面传出来。

    “咚，咚咚。”

    杨间此刻冲了过去，以最快的速度捡起了钱万豪的时手机关掉了这个电话。

    “钱万豪，你这个煞笔，你自己想死就去死，别害死我们啊。”

    赵磊气的抓着他的衣襟对着他吼道，可愤怒却遮掩不住他眼中的恐惧，虽然他不清楚这电话接通后会发生什么事，但可以肯定，绝对不会是一件好事。

    “妈的，不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友，这句话果然说的没错，关键时刻总有几个弱智一样的人勇敢的站出来拿自己的生命作死，不但要害死自己，还会害死别人，钱万豪你真是太伟大了，你他娘的把我感动的想要杀人，我九年义务补了那么多课都没有你这样优秀。”

    张伟道：“之前教室外那个老人是你亲爷爷么？你这么爱他你怎么不去和你爷爷说，让你爷爷放过我们？”

    “我，我真不是故意的，那上面的名字分明是老师打来的，如果是别人的电话我肯定不会接。”钱万豪像个孩子哭着抹眼泪道。

    “老师的电话就接？老师叫你去死，你怎么不去死。”赵磊此刻气的就想打他。

    “够了，都冷静一下，现在不是说这个的时候，这事情也有我的不对，我应该之前提醒你们的。”杨间走过来道：“而且吵架，内讧能活下去么？也不看看现在什么情况。”

    众人当即沉默了起来。

    “杨间，刚才接通电话之后会发生什么事情？”苗小善紧张的问道。

    杨间道：“还能有什么事情，很快钱万豪你爷爷就要来找我们聊天了。”

    “什么？”

    所有人睁大了眼睛，惊恐无比。

    是的，那个老人一定会来这里。

    手机里的敲门声具备一个很恐怖的功能，那就是能招来那个老人。

    至于结果会如何，显而易见。

    而且......

    杨间死死的捏着手中的手机，想起了那个论坛之中雷电法王的发帖。

    “陷阱，整个论坛里的故事就是一个陷阱，那个雷电法王在家中的时候遇到了那个老人敲门，从之前教室里的情况来看老人敲第一道门的时候就已经有人死了......而且雷电法王家中却有两道门，第一道是大门，第二道是房门。”

    “也就是说雷电法王一个人在家，被敲第一道门的时候他就已经死了，后面论坛的故事不可能是他发出来的，留下的手机号还有音频文件也都不是他做的，而会做出这样事情的只有一个东西。”

    “鬼~！”

    杨间深深的呼了几口气。

    没错

    帖子前面的故事是雷电法王，是活人在发帖，但最后面的时候他已经死了，接着发帖的是......鬼。

    为了证明这个猜想，他再次打开了那个论坛故事，然后翻到了最后。

    果然。

    他的猜想没有错，论坛故事在最后面几个回帖都有很多错字，和之前雷电法王的发帖完全不一样，另外中间还间隔了半个小时的发帖时间。

    这......是一个恶鬼散播出来的诅咒。

    所有听到敲门声的人，都会被这老人寻上门。

    如此说来，也就是能验证之前发生的所有事情了。

    “网上，手机上听到敲门声会被老人找来，就像是被打上了一个无形的坐标一样，现实听到敲门声，会立刻死.....但为什么我之前在厕所里打开音频文件的时候那个老人却没有出现？”

    杨间脸上露出急汗，他在思考。

    试图摸清楚这个老人行动的规律，还有杀人的方法。

    为了，活下去。
------------

第十八章死亡逼近

    杨间此刻在疯狂的思考对策。

    因为他心中很清楚，之前那几声电话里传来的敲门声，必定会把那个老人引来。

    而一旦那个老人出现，结果会怎么样显而易见。

    论坛，故事，音频文件.....敲门老人，还有拨打的手机。

    所有的条件在杨间的脑海里碰撞，乱成一片，他摸清楚了其中一点规律，但却无法推算出更多的信息。

    因为这是他第一次遇鬼，之前没有接触过，能走到这一步就已经很不错了，他又不是方镜，号称能知道未来发生的种种一切。

    “等等，方镜.....未来。”杨间突然神色一动：“那张羊皮纸。”

    忽的，他急忙从口袋里拿出了那一叠暗褐色的羊皮纸。

    “杨，杨间，你看，你看那边......”忽的，张伟颤抖着声音指着学校的方向道。

    杨间抬头看了一眼，顿时手脚一凉。

    前面几百米外一片浓郁如墨一般的黑暗渐渐的侵蚀过来，将所有的事物吞没在了其中，周围的地面开始腐朽，树木开始枯萎，腐烂.......水泥变的斑驳发霉，路灯长满铁锈，摇摇欲坠。

    一个身穿黑色长衫，浑身布满尸斑的老人，满脸死灰，目光麻木的向着这里僵直的走来。

    一步，一步，不缓不慢。

    “该死的，就来了么？”杨间心脏狂跳。

    “杨间，现，现在怎么办，怎么办啊？我们是不是就要死了。”

    张伟眼泪都快流出来了；“我不想死啊，我还这么年轻，我还是一个处男，杨间你快想想办法啊，方镜说你以后很牛逼，你一定会有办法的对不对。”

    “我们走不出去了是不是？”

    一旁的王珊珊也手掌泛白的抓着他的胳膊，一脸恐惧道。

    赵磊看见那逼近的黑暗吓的浑身颤抖，不断往后退，想要逃出学校，可是一回头，他却发现身后同样有一片浓郁的黑暗逼近。

    周围都被黑暗包围了，根本就无处可逃。

    杨间此刻没有理会他们，他带着急汗打开手中的羊皮纸，试图在上面找到一些关键性的信息。

    羊皮纸上，一行清晰的大字显示在他的眼前：六月二十二日凌晨五点，我们眼前再次出现了鬼域，是的，那只鬼又来了......

    六月二十二日凌晨五点半，我们所有人都死了，没有一个人活下去。

    ......我是杨间，当你看到这句话的时候我已经死了。

    “你把我们写死了？放屁，一定有办法离开这里，之前我被抓进厕所的时候那老人并没有跟来，我想知道原因，如果你现在不告诉我的话，我就把你找个地方埋了，一辈子别想重见天日。”

    杨间咬牙切齿的说道，带着几分威胁的意思。

    手中的羊皮纸似乎听到了这句话，上面的字迹开始逐渐变的模糊了，最后所有的字迹又消失不见，接着又冒出了一行字：

    “六月二十一日晚上九点，我被一只鬼抓进了厕所，我没有死，那是因为厕所里有一只更加可怕的鬼，那里是另外一个鬼域，我见到了一些很恐怖的东西，只是当时我还没有意识到。”

    “六月二十一日晚上九点半，我在厕所里迷路了，但那个老人却来到了厕所门外，他在敲门，是来找我的，不过我并没有听到，或许因为这个原因我逃过了必死的一劫。”

    杨间见到这句话的时候心中一凛。

    难道自己之前迷失在厕所的时候那个老人就在厕所门外敲门？

    很快，接着羊皮纸上又冒出了字迹。

    “......经过了那件事情之后我猜测鬼域是当时活下去的关键，如果我能使用鬼域的话或许能有机会活下去，毕竟现在我也是......鬼，周正说的没错，能对付鬼的就只有鬼，能走出鬼域的就只有另外一个

    鬼域。”

    “六月二十二日凌晨五点一刻，那个老人出现了，我试图使用鬼域，但是失败了，我的力量还不足。”

    “六月二十日凌晨五点半，我们所有人都死了......”

    杨间见到这句话，眸子一缩。

    虽然结局还是五点半死，但他看到了几分活下去的希望。

    鬼域~！

    是的，这个老人出现的地方诞生出了鬼域，那么现在自己也是驭鬼者。

    为什么自己不能使用鬼域呢？

    如果周正在这里的话知道杨间这个想法一定会觉得非常的可笑，因为不是每只鬼都能有鬼域的，能有鬼域的鬼是很罕见的.......但相应的也很恐怖。

    “必须，试一试，除此之外没有别的办法了。”杨间死死的捏着手中的羊皮纸；“告诉我，如何使用鬼域。”

    羊皮纸上很快继续冒出了字迹。

    “杨间，你在和谁说话？你看，周围都变的不正常了，我们现在应该怎么办啊？”

    张伟都吓哭了，他就指望杨间救命，生怕从杨间嘴里听到不好的消息。

    “别吵，我在想办法，给我一点时间。”杨间语气很急，目光瞥了一下。

    那个老人还在往这里走来，距离已经不足一百米了。

    他们急，他们怕，自己同样着急，同样害怕。

    毕竟谁也不想死。

    羊皮纸上继续冒出了字迹：六月二十日凌晨五点二十分，我经过了之前的第一次失败认为是自己身体里那只鬼复苏的程度不够的缘故，如果能多睁开几只眼睛的话或许会有用。

    眼睛的数量？

    杨间没时间多想了，距离五点半还有十分钟，他不想被这个羊皮纸写中，真的死在这里。

    当即，他手臂上皮肉撑开，五只血红色的眼睛齐齐睁开。

    每一只眼睛上都散发出淡淡的红光。

    “五点二十二分，我决定增加眼睛的数量。”羊皮纸上的字迹显现。

    “方法，我要方法。”

    杨间对着羊皮纸低吼了一声：“我死了，你这东西也要被遗落，之前你不想被我丢掉，那么我死了，你觉得你会被其他人捡走么？”

    羊皮纸上的字迹又再次模糊起来，最后又有一行字冒了出来：五点二十四分，经过我的尝试我将手臂上的一只眼睛吃了下去，成功增加了一只眼睛，拥有了六只眼睛的我成功使用出了属于我自己的鬼

    域......我越来越像是一只鬼了。

    五点半，我没有张开鬼域，我们所有人都死了......

    将眼睛吃下去？

    杨间看着手臂上五只诡异的血红色眼睛，整个人都愣住了。

    但看到那最后一句，五点半我们所有人都死了时。

    他知道，自己没有选择的机会了。

    此刻，黑暗笼罩过来，周围迅速的昏暗下去了，那个老人距离自己等人不足二十米。

    “嘎吱......”

    被黑暗笼罩的瞬间，不远处保安室的大门缓缓打开了，一只惨白的手掌伸了出来。

    身后的护栏之外，被黑暗笼罩的马路一个模糊的人影缓缓靠近。

    附近，几道手机灯光透过黑暗微弱的传了过来，像是之前走散的同学拿着手机一步步靠近。

    杨间，张伟，赵磊，王珊珊，苗小善，钱万豪.......所有人都被鬼给包围了。
------------

第十九章离开的八人

    没有时间思考了。

    不光是杨间此刻已经感觉到了恐怖从四面八方逼近，就连其他人也都听到了那保安室的开门声，还有那前后传来的沉重脚步声。

    而且他们都知道整个学校就只剩下他们这十几人了。

    所以，张伟，赵磊，王珊珊等人心中很清楚，那脚步声一定是......鬼。

    鬼在不断的往自己这边走来。

    不过就在此刻，杨间一咬牙，毫不犹豫的对着自己手臂上的一只眼睛用力一咬。

    “啊~！”

    血肉被咬开的剧痛传来，涌遍全身，他痛的肌肉都在抖动，但眼下也没有因为疼痛就选着放弃。

    鲜血飞溅，血肉模糊。

    剧烈的疼痛传来，手臂上的那只红色的眼睛被杨间硬生生的咬了下来。

    “杨间，你......”其他人听到他的惨叫齐齐看去。

    立刻，众人惊呆了，随后露出了恐惧之色。

    却见杨间的手臂血肉模糊，他嘴里鲜血流出，眼中不知道是不是因为过度充血的缘故变的通红起来，似乎还冒着淡淡的红光......而且身上的肌肤在不断的龟裂，时不时的还有皮肤脱落下来，看的人毛骨悚

    然，下意识的感到害怕。

    杨间不会是被鬼附身了吧？

    散发着红色的眼睛此刻在杨间的皮肉之下快速的游走着，所过之处留下了一道猩红的龟裂，仿佛身体被撕开了，鲜血都渗透了出来，染红了身上的衣服。

    疼痛，撕心裂肺一般的疼痛，这样的剧痛远远胜过之前被鬼婴咬了一口眼睛长出来的时候。

    不过此刻不是鬼婴咬了杨间一口，而是他自己咬了自己一口。

    而且那只红色的眼睛已经在他的嘴里消失了。

    然而在他手臂上的伤口处，本来那只红色的眼睛已经被咬掉了，但此刻伤口处却又一阵血肉蠕动，很快一只更大的红色眼睛长了出来，填满了那个伤口，带着几分诡异的神色打量着周围的一切。

    第六只眼睛出现了。

    因为第五只眼睛在他的肚子里。

    随着杨间痛苦的嚎叫，他皮肤被撑开的裂纹处散发出红光，一道，两道，三道.......红光逐渐的蔓延到了全身。

    周围的地面还是受到了影响。

    这红光仿佛粘稠的浓雾一样顺着地面蔓延开来，和周围的浓郁的黑暗呈现出了显明的对比。

    此刻，没人看见的羊皮纸上又冒出了一行字。

    “五点三十分，我吞下一只眼睛之后，成功的长出了第六只眼睛，诡异的红色光芒从我身上散发出去，我能感觉到红色光芒覆盖的地方就是鬼域，属于我的鬼域，但我发现那只厉鬼在我身体里不断的复苏，

    也许我很快就会被厉鬼占据，失去意识，成为一只鬼。”

    “在张开鬼域的同时，附近的其他鬼......来了，有人被鬼杀死了。”

    仿佛为了印证这羊皮纸上的话一样，一只惨白的手掌从黑暗之中伸了出来，突然抓住了一位此刻吓的瑟瑟发抖的同学的脖子。

    冰冷，僵硬的手掌带着一股恐怖的怪力，拉着这个同学往身后的黑暗退去。

    “不，不要啊，救命，救救我......”那个同学发疯似的尖叫，伸手挥舞，想要抓着什么东西。

    但无济于事。

    他很快就消失在了黑暗之中，惨叫声也随之消失不见了，就像是一颗石子落入了水中，只是泛起了一丝涟漪，很快就恢复平静了。

    其他人见此吓的脸色苍白，手脚冰凉。

    因为他们都看见了这一幕，可都不敢去拉，他们没有这个胆量。

    钱万豪已经吓的哭了出来，他已经失去了理智，下意识的转身逃跑，不管去哪，只要离开这里，离开这鬼地方就行。

    可是他刚一转身就重重的撞在了一具僵硬的尸体上面。

    一位身穿长衫，长满尸斑的老人一脸死灰的站在黑暗之中看着他，没有一丝神采的眼睛当中看不到一点人类该有的感情，只有一种麻木和诡异。

    钱万豪再想要跑，却发现自己身体已经不能动了。

    老人缓缓的抬起了枯瘦的手掌，往他的脸上伸去.......

    “啊~！”临死前那凄厉的惨叫响起，渗人无比。

    “别过来，别过来，别过来......啊，别过来，别靠近我。”

    一个女生此刻披头散发抱着头卷缩在旁边，她念念叨叨，眼中满是惊恐之色，极度恐惧之下精神已经崩溃了。

    就算是活下来，以后也只怕会是一个精神病。

    赵磊此刻连逃跑的力气都没有了，只是瘫坐在地上，像是失了魂一样，已经被吓傻了。

    苗小善蹲在地上捂着耳朵，将脸埋进膝盖里呜呜流泪，慑慑发抖。

    王珊珊此刻死死将杨间的一条胳膊紧紧的抱住，几乎整个人都要缩紧他的怀中，根本不觉得此刻的杨间可怕，更害怕的是那黑暗之中随时可能会出现的鬼。

    或许是因为几个同学的死，周围的鬼似乎暂时停下了行动。

    但黑暗已经笼罩了过来，周围安静的可怕，连惨叫声都听不到了。

    然而这种诡异的安静并没有持续多久。

    没有一会儿。

    “踏。踏踏。”脚步声再次在黑暗之中响起。

    这次不是一个脚步声，而是好几个。

    前面，后面，四面八方......

    此刻，惨白的手掌接二连三的从黑暗之中伸了出来，它手掌搭在了张伟的肩膀上，抓住了一位女的同学的头发，掐住了苗小善的一只脚踝......所有的人在这一刻都受到了厉鬼的攻击。

    手机上时间显示：五点三十分。

    和羊皮纸上说的一模一样，五点三十分，所有人都死了。

    “滚开。”然而此刻，一声压抑的痛苦怒吼响起，带着一种绝境求生的挣扎。

    杨间此刻站了起来，他身上皮肤龟裂，透过龟裂仿佛能看到一只只眼睛藏匿在里面，同时红色的光芒从他身上散发了出来，笼罩了周围大概五米的范围。

    红光照亮的周围，驱散了黑暗。

    一只只惨白的手掌此刻迅速的收了回去。

    那个身穿黑色长衫，满脸尸斑的老人往后退了一步，离开了红光的笼罩的范围，灰白色的眼睛麻木的看着杨间。

    老人停顿了少许，但却又继续往前走了一步。

    它再次走进了红光笼罩的范围之中。

    然而杨间身上的红光就像是不稳定电流的电灯一样，闪灭了几下，然后红光消失了。

    同时消失的还有杨间，王珊珊，张伟，赵磊......等七人。

    老人走来，周围已经空无一物了。

    周围的脚步声渐渐散去。

    旁边的保安室大门砰地一声，再次关上了。

    黑暗如潮水一般涌去。

    羊皮纸上，一行字再次冒了出来：五点三十分，所有人都死了.......那是不可能的。

    五点三十一分：我活下来了.......一共八个，我离开了高校.......嘿嘿。

    一个怪异的笑脸出现在了羊皮纸上，但又很快消失了。
------------

第二十章街头。

    大昌市步行街。

    早上五点半左右，天色微亮。

    时间还太早，平日里热闹，繁华的商业街空无一人，每家店铺早就关门了，还没有到开门营业的时间。

    街道之上路灯还未熄灭，依然散发出光亮。

    然而就在这个时候。

    步行街上那一排排路灯本来是冒着白光的，但是在这一刻灯光突然变成了猩红色，散发出诡异的红光，灯罩内的圆形灯上倒映出了一只只红色眼睛的形状，像是印在上面的印花一样，唯一不同寻常的是那眼睛像是活了过来一样，微微转动着。

    然而这样怪异的一幕出现的突兀，消失的也极其迅速。

    随着街道上的灯光滋滋的闪烁了一下。

    所有的一切又都恢复了原样。

    红色的灯光消失了，那灯泡上的眼睛图案也不见了。

    可是诡异的是，原本空荡荡的步行街上却突然多出了七个人，这七个人有男有女，年纪很轻，看上去还是学生，不过他们却个个显得很不正常，脸色苍白，浑身颤抖，眼中充满恐惧，仿佛之前受到了什么惊吓一样。

    “这里不是学校......这里是哪？”

    杨间身体那要裂开一般的疼痛渐渐退去，他跌坐在地上，靠在路边一家店铺玻璃门上喘着粗气。

    刚才太凶险了，再晚一点，所有人都要死在那鬼域里。

    幸好，紧要关头他张开了属于自己的鬼域。

    其他人惊魂未定，面面相觑，他们那惊恐之色未褪的眼睛疯狂的打量着四周，生怕再见到周围被黑暗笼罩，可当他们见到这明亮的路灯，还有那远处渐渐升起的太阳时，心中有种死里逃生的喜悦涌上心头。

    这种喜悦逐渐替代了心中的恐惧，让他们迅速的镇定了下来。

    “好，好像是步行街。”

    苗小善蹲在地上，她小心翼翼的抬起头打量着周围，有些不确信道。

    “就是步行街，我从小就在这里玩，不会认错的，我家就住在附近。”

    张伟忙道：“我们活下来了，我们离开那学校了，你们看，路灯是亮的，天也是亮的，那边还有车辆经过，我还听到了车按喇叭的声音......”

    他样子有些激动，这辈子从来没有觉得这平日里看腻了的这些会如此的美妙。

    “真是步行街，我们离开学校了。”

    赵磊双手还在颤抖，他有些不敢相信眼前看到的这一切。

    上一秒分明还是在那黑暗的学校里，只感觉眼前一黑一亮，怎么就跑到这步行街来了？

    杨间依然带着几分警惕之色打量着周围，经过一番确定之后他可以肯定，自己的确是离开学校，离开鬼域，至于为什么不是出现在学校外，而是出现在这步行街，已经没有必要去思考这个了。

    总之，活下来就已经是万幸了。

    众人在街道上坐了足足两个小时，才接受了这一切，同时心中的恐惧也才得到了平息。

    但从各自的脸色上可以看出，这次高校闹鬼事件在他们心底留下来极大的阴影。

    “王老师，赵强，郑飞，方镜.......钱万豪，他们应该都已经死了吧。”

    沉默了许久，坐在椅子上休息的张伟缓缓的开口道。

    其他人选着沉默，他们还无法接受这一夜之间，一班同学死的就只剩下他们几个了。

    没有人回答张伟，一旁的王珊珊看着杨间，带着几分紧张的问道：“杨间，那现在我们应该怎么办？”

    此刻杨间是他们当中的主心骨，活下来的这几个人几乎都是无条件的以他马首是瞻。

    毕竟，是杨间带着他们活下来了。

    杨间摸了摸手臂上那已经愈合不见了的伤口，感觉到皮肉之下有一个眼睛轮廓的东西藏匿着，随时都有可能冒出来。

    这种怪异的感觉告诉他，昨夜发生的一切都不是梦，是非常真实的。

    “还能怎么办，既然大家都活下来了，也离开了学校，身上也没有受什么伤，自然是回家休息去，免得爸妈担心。”

    “杨间，发生了这么大的事情，这个学校都闹鬼啊，死了这么多人，我们就这样回家睡觉？”赵磊有些激动的站了起来，开口道。

    杨间撇了他一眼：“不然，你还打算怎么做？报警么？告诉警察，学校闹鬼，死了很多人？别天真了，那周正就是国际刑警，他死在了高校，国家一定会派人调查的，这样的大事用不着你操心，再说了我们只是学生，好不容易活下来难道你们还想牵连进这件事情当中？顶多有警察上门录口供的时候如实相告就是了。”

    赵磊感受到杨间的目光，脸上有些畏惧，下意识的低下来头，没有再多说什么了。

    “杨间说的对，这事情不是我们能管的，能活下来已经很不容易了。”苗小善道。

    “怎么说来，真就这样回去睡觉了？”张伟有些愣住了。

    发生这么大的事情就回去睡觉，这是不是心太大了一点？

    杨间道：“不回家，难不成你打算回学校早读？”

    还敢回学校？

    众人心中发寒，他们已经下定决心，这辈子都不会再回学校去了，就连学校附近都不会靠近。

    甚至有些人心中已经打算转学，离开大昌市了。

    什么高考，上大学，全部滚一边去。

    这辈子大不了当一条咸鱼。

    “我很困了，先回家睡觉，有什么事情打我电话联系。”

    杨间打着哈欠道，他感觉自己身心疲累，感觉倒在地上就能睡着。

    “对了，有一件事情告诉你们，有关学校那个老人的事情，你们最近最好少上网，尤其别上这个论坛看鬼故事。”他打开手机将那个帖子给其他人看。

    “看见这上面这个音频文件没有，记住，千万，千万别点开它，这个音频文件是敲门声，就和钱万豪之前手机里听到的一模一样，谁听到了这个老人就会找上你。”

    说完，又往上翻了一页，上面显示了那个老人的照片。

    “拿走，快拿走。”

    张伟等人见到那老人照片的时候惊恐的往后退去。

    杨间道：“照片没事，我经过尝试了的，可怕的是这音频文件，到现在为止这帖子还没有被封，看了这故事点开这音频文件的人全国至少有几万，如果我没有猜错的话，接下来的时间之内，那个老人就会游走在各大城市之间，一个个的敲门拜访。”

    “换句话说，昨天发生的事情会在全国各地不断上演，只是主角不再是我们了。”

    “你别说这么恐怖的事情好不好，我还是一个孩子。”张伟惊恐的看着他道。

    杨间道：“那就不说了，手机还你。”

    张伟连忙摇头，后退了好几步：“手机我不要了，你赶紧把它丟了吧，万一那个138的号码再打过来怎么办？”

    “这可是刚上市不久的水果X，你当时不是说九千多买的么？”杨间道。

    “好兄弟，事到如今，我也不想再隐瞒什么了，其实我真正的身份是隐藏的富二代，看见步行街那一排店门没有，全是我家的，我张伟不缺这几个钱，回头我叫我爸买个诺基亚，不，还是BB机安全一点，这样一来那电话就打不进来了。”

    张伟认真的说道。

    “你家这么有钱怎么不背个电台到身上。”杨间道。

    “这是一个好主意，我考虑考虑。”

    其他人听到张伟提起那个恐怖138开头的手机号，吓的也都不敢将手机留下来，像是丢瘟疫一样丢了。

    “手机不要给我啊，丢了多浪费。”杨间道。

    “这，这些手机你还敢要？上面可是被鬼打过电话了的，万一再找上来怎么办。”苗小善睁大了眼睛看着他。

    “贫穷让我无所畏惧，再说了，手机不用难道不能卖了么？”说着，杨间将他们丢掉的手机捡了回来，然后又问道：“真不要？”

    “不要。”众人异口同声。

    杨间道：“都是有钱人，那我回头当二手机全卖了，卖了的钱你们可以放心.......我一分都不会给你们的，就算是下次聚餐，也是你们请客。”

    “......”

    “走了。”

    他拿着七八台手机，转身就走。

    “你，带我一起走。”王珊珊还面带恐惧，想要跟着杨间。

    “我要回去睡觉，你要跟着回家睡觉？”杨间问道。

    王珊珊小声道：“我不介意到你家借住几天。”

    “嗯？”

    其他人连同杨间在内睁大了眼睛。

    要知道王珊珊虽然算不上是班上的班花，但也不差，尤其是以前练过舞蹈，身材好的没话说，腰细，腿长，胸大.......不过这和杨间一介屌丝也没什么关系，平时不生不熟，怎么这才一晚上的时间王珊珊就黏上了杨间？

    其他人不知道，但是杨间心中却明白。

    王珊珊当然不是因此爱上了自己，而是因为鬼婴那件事情。

    她现在还很恐惧，不敢一个人待。
------------

我到底是人还是鬼？


------------

第二十一章接线员

    杨间离开之后。

    剩下的人才反应过来。

    “对了，杨间救了我们，我们还没有向他说一声谢谢，这是不是有些不太好？”苗小善说道。

    赵磊道：“要不过两天找个机会请杨间吃饭？”

    “撸个串？”

    一旁的张伟呵呵笑道：“撸个串？亏你们说的出口，我要请他大酒店里聚餐，再请他去酒吧唱歌，还请他去做大保健，回头我找机会给我爸说说，看看能不能在家附近买一套房子送他，听说他家还是租房子住的，条件不太好.....总之这条大腿，老子抱定了，谁也别跟我抢，尤其是你，苗小善，听说你和杨间是初中同学。”

    说完打量着苗小善：“不准色诱他。”

    “张伟你说什么呢。”苗小善脸一红，反驳道。

    “你这也说的太夸张吧。”赵磊惊道。

    张伟冷笑道：“夸张？如果可以老子菊花都愿意献给他。”

    “......”旁边几人一阵恶寒，下意识的离张伟远了几步。

    其他几个女生也都惊疑不定的看着张伟。

    都知道张伟很优秀，这也太秀了吧？

    基情满满啊。

    “怎么？不信？那我问你们是愿意献上菊花，还是愿意碰鬼？”张伟道。

    众人回想起了昨晚的情况脸上再次露出了恐惧之色。

    “还是献上菊花比较好......”赵磊犹豫了一下，小心翼翼的说道。

    不知道为什么，在这两个选择面前，心中不由自主的选择了前者，就连女生也是脸一红，想到了之前杨间救王珊珊之后说以身相许之类的话。

    的确有杨间在心中很有安全感。

    张伟有些认真道：“那个国际刑警周正说了，类似于这样的灵异事件未来还会发生，已经逐渐演变成了全球性的大灾难，也就是说今天我们碰到鬼活了下来，那以后呢......我们普通人对付不了鬼，能对付鬼的就只有周正这一类人，而杨间应该也成为了这类人。”

    “我们应该庆幸我们认识了杨间，以后能救我们命的人就只有他。”

    说到这里，他没有再说了。

    张伟非常明白，此刻杨间特殊性和重要性。

    昨晚发生的事情就是一场恐怖无比的噩梦，他这辈子都不想在碰到了，如果他是女生估计已经缠着杨间了。

    这一点，王珊珊做的很好。

    看了看公交车站的方向。

    之前王珊珊就是缠着杨间让他送其回家了。

    此刻。

    公交车上。

    杨间十分疲累的坐在椅子上，看着车窗外那熟悉的街道，熟悉的人流，熟悉的喧嚣。

    虽然很吵闹，但让人很安心。

    至少没有鬼了。

    王珊珊当真是黏上了杨间，如果不是两人关系还没有好到那种地步的程度，估计她都想去杨间家住了，不过依然恳求着杨间送她回家。

    “杨间，以后还会遇到这种事情么？”

    王珊珊抱着杨间的胳膊，不肯松手，好半天才问出了这么一个问题。

    “不知道，但大概率还会发生，只是看我们运气怎么样，运气好的话应该不会再遇到，毕竟地球这么大，就算是灵异事件发生其实分配到每个市区，每个小区，其概率应当还是比较小的，这又不是那种地震，洪涝等大规模自然灾害。”

    杨间转过头看了她一眼说道。

    当然，这只是他的安慰人的话，会不会有事以后才知道。

    随后。

    他蓦地看见王珊珊侧着头的时候，脖子后面那两个青黑色的婴儿手掌印还存在，像刺青一样，到现在都没有消散。

    “不是那鬼婴抓出来的瘀伤.......像是一个烙印。”

    心中微微一凛，不知道该提醒还是不该提醒。

    但考虑道这王珊珊几乎要崩溃的精神，杨间还是没错。

    人最怕自己吓自己，也许只是一个伤疤而已，并不会发生什么。

    “你最近小心一点，如果有什么麻烦的话可以打电话给我。”杨间还是好心提醒了一句。

    “谢，谢谢你。”王珊珊抬起头有些感动道。

    “叮铃铃，叮铃铃。”

    忽的，就在这个时候，杨间的身上一个手机突然响了起来。

    “啊~！”

    旁边的王珊珊吓的立刻脸色苍白，下意识的尖叫了起来。

    杨间道：“不用担心，应该只是一个寻常的电话而已，”

    他在一堆手机里找了找。

    最后找出了一个对讲机款式的手机。

    刑警周正标配的卫星定位手机。

    这手机上不了网，只能打电话，像砖头一样重，真不知道为什么会配置这样的一个手机在身上。

    想了一下，杨间还是接通了电话。

    “喂，周正，报告情况。”电话那头传来了一个女接线员的声音。

    杨间道：“周正死了。”

    “死了？怎么死的。”

    杨间道：“生孩子生死了。”

    “生孩子？”电话那边明显愣了一下。

    “对，生孩子，是剖腹产，来不及开刀，小孩可能等不及了所以撕开肚皮爬出来了，我亲眼看见的，不过那小孩不太乖，也许是怪我没有接生，一出生就追着我咬了一口，差点被它给吃了。”杨间道。

    电话那头的接线员刘小雨要抓狂了，她道：“胡说八道，你到底是谁？周正的卫星定位手机怎么会在你身上，你知不知道你现在正在介入一场国际刑事案件，我是周正专属接线员刘小雨，隶属亚洲分区的国际刑警，我有权要求你如实报告周正的情况。”

    杨间道：“我都说了，周正已经死了，你想知道真实情况，难道就不会派人去调查么？难道要我说周正死于厉鬼复苏，让整个公交车上的人都知道引起恐慌才行？你小学的时候有没有做过阅读理解，知道什么是中心思想么？你的理解能力让我很怀疑你是不是一位合格的国际刑警。”

    “我现在拒绝和你聊天，让一个经验丰富的人过来接电话。”

    此刻。

    国际刑警，亚洲分区。

    相关部门内。

    身穿制服的接线员刘小雨此刻气的咬牙切齿，她手中2B铅笔削的尖利，在旁边的纸上狠狠划过，想要捅死对面那个嚣张狂妄的毛头小子。

    “不生气，不生气，和一线人员的出生入死相比，我这点气算什么。”

    刘小雨深深呼了几口气，又一副公事公办的样子道：“这位先生，麻烦你配合我们调查，如果你继续无理取闹的话，我有权通知当地警方将你拘留48小时。”

    “呵呵。”对方拒绝说话，并回了一句呵呵。

    “先生，周正的事情关系国家的安危，还请你配合。”

    “呵呵。”

    “先生，我知道你肯定知道什么，如果现在因为身处于公众场合不方便说的话，我可以给你五分钟的时间处理一下，找个安静的地方如实禀告周正的事情。”刘小雨道。

    “呵呵......”

    “呵呵是什么鬼？”

    刘小雨内心要暴走了，她咬着牙，强迫自己冷静道：“先生，既然你不方便说，那能麻烦告诉我你的姓名？回头我们会派相关人员前去取证。”

    “是不是想调查我，查我家水表？我也不怕告诉你，老子行不改名坐不改姓，姓张名伟，张伟就是我，有胆子就来。不来的是龟儿子。”杨间道。

    “好，你给老娘等着。”

    刘小雨彻底失去了冷静，连平时的规章制度也不管了，大声回道。
------------

第二十二章代号鬼敲门。

    刘小雨刚一发脾气就后悔了。

    接线室内，一位身穿制服，面容严肃的中年男子立刻走了过来在她面前敲了敲桌子：“刘小雨，控制好情绪，现在是特殊时刻，不要把你的个人情绪带到工作中来。”

    “队长，可是这个家伙明明知道情况却怎么也不肯说......”刘小雨道

    “特殊事件面前，大部分人的精神都会出问题，你要体谅，容忍，甚至是安慰，这也是为什么大多数接线员都是女性的原因，如果你无法胜任这份工作的话，你可以选择辞职。”中年队长不容质疑道。

    “是，队长。”刘小雨低着头道。

    “回头自我检讨，下不为例，这个人我来跟，你在一旁学习。”中年队长道。

    “喂，我是刚才刘小雨的队长，赵建国，刚才刘小雨的事情我向你表达歉意，她办事不够成熟，我已经批评他了，但还希望这位先生在重大事情面前能够坚定立场，配合我们国际刑警进行相关调查，如果没有问题的话，我们可以继续刚才的对话。”

    赵建国语气沉稳，给人一种信赖的感觉。

    队长么？

    公交车上，杨间拿着手机目光微动，这应该是暂时自己能够引来最大级别的人员吧。

    “周正的事情我会全部告诉你，一字不漏，但相应的我想知道一些该知道的东西。”杨间道：“刚才那个刘小雨级别太低，做不了主，这才是我不想和他对话的原因。”

    声音很年轻，虽然手段稚嫩了一些，但却很聪明。

    赵建国神色一动，拿起一旁的铅笔写下一句话。

    姓名：张伟（待定）

    年纪：二十（估算）

    性格：虽手段有些稚嫩，但有着远超同龄人的警惕和聪明。

    “可以，你知道周正的事情，那也应该知道超自然灵异事件，有些事情我可以告诉你，现在还请将周正的情况大致说一遍。”赵建国道。

    “之前已经说了，周正死了，昨日晚上八点半左右死在大昌市第七高中五楼，楼道，死因......厉鬼复苏，那鬼婴跑出来了。”杨间回道。

    言简意赅，没有什么拐弯抹角。

    赵建国沉默了一下，继续：“也就是说当晚高校遇到了灵异事件么？”

    驭鬼者死于厉鬼复苏，肯定是动用了厉鬼的力量。

    而通常情况会动用厉鬼情况的原因就只有一个，发生了紧急特殊事件。

    “是的。”杨间道。

    “能说一说么？”赵建国道。

    “可以，当时我和其他同学都在晚自习.......”杨间将昨日发生的事情开始复述了一遍。

    赵建国示意了一下旁边的刘小雨：“准备建立新的厉鬼档案。”

    旁边的刘小雨快速记录，她没有用电脑，而是用笔记。

    “鬼域.......敲门声杀人，楼梯厕所中的鬼，电话传出敲门声......”一件件事情记录下来之后，赵建国的脸色越发的凝重了。

    杨间道；“大致的经过就是这样了，这位刑警大哥还有没有什么问题？”

    “看来这位小兄弟对我们还有隐瞒啊，并不完全信任，不过这也是对的，年轻人有警惕心和防范心是一件好事，但是我依然希望你能继续配合我们的调查。”

    赵建国道：“你能告诉我你怎么走出鬼域的么？进了鬼域那可不是随随便便能走出来的。”

    “在回答你的问题之前，能否容我问一个问题。”杨间道。

    “可以。”赵建国想了一下道。

    “鬼到底是什么样的存在？”杨间道。

    赵建国道：“各国实验室都曾做过实验，有的认为“鬼”只是一种特殊的能量，如暗物质，某种特殊粒子，是一种科学还未研究到的特殊存在，只是因为人们对其不了解，无法分析，所以妄自将其称呼为“鬼”，就如同古人见到风雨雷电一样，会认为那是神仙，其实不过是最正常的自然现象而已。”

    “我要听真话。”

    杨间认真道：“关于那个老人我还有一个重要的信息没说，我想我们值得交换一下情报。”

    赵建国敲击了一下桌子，沉吟少许道：“以目前的科学实验尚且无法分析“鬼”的存在，虽然科学家猜测是某种和灵魂有关的能量具现化，但主流的观点还是偏向于唯心论。”

    “什么意思？”杨间道。

    “鬼，就是鬼，如字面上的意思一样，科学或许已经被击败了，唯物论应当被改写。”赵建国道。

    杨间脸色格外的凝重，他多么希望所为的鬼只是一种未知能量的变化。

    但可惜不是。

    原来真的是有鬼。

    “可以继续之前的话题了么？”赵建国道。

    杨间道：“我能离开鬼域原因很简单，我成为了驭鬼者。”

    “果然。”赵建国目光一凝。

    他知道杨间离开鬼域的时候就已经猜到了，不成为驭鬼者，怎么可能离开鬼域。

    “有关那个老人的信息你还有什么隐瞒的么？”赵建国道。

    杨间道：“我想知道有关厉鬼的更多信息。”

    赵建国道：“可以，我会给你一个特殊网站，你可以在网站上面了解相关信息，这个网站是各国政府联合搭建的，对外是高度保密，只有特殊人员才有资格登入，你可以用周正的身份信息登录，稍后我会将流程发给你。”

    “好的。”

    杨间道：“既然如此那我也就不隐瞒什么了，那个老人是通过别人听到的敲门声定位，之后通过敲门杀人，其根源目前是和一个叫雷电法王的网友所发的帖子有关，你们可以从这里调查，不过小心那个敲门声，那是一个诅咒，谁听到了都会被那个老人找上门。”

    之后他又将雷电法王的信息还有那论坛的地址大致说了一遍。

    “好的，我已经记录了，之后会派人调查。”

    赵建国道：“周正的手机还请你麻烦暂时保管，那手机是特别打造的可以不会受到厉鬼力量侵蚀，而且电量能够维持一年，只要不是遇到特别严重的情况，就算是遇到其他的灵异事件，手机也能一直保持通话。”

    “是这样？那多谢了。”

    杨间道：“不过我该说的都说了，我想暂时就这样，有空再联系。”

    “好的，以后你的专属接线员是刘小雨，我代她为之前的事情向你道歉。”赵建国道。

    “没事，是我脾气不好。”杨间说完挂掉了电话。

    “队长，周正的手机应该回收，上面应该有很多重要的信息，按规矩不应该被其他人占有。”一旁的刘小雨道。

    赵建国敲了敲桌子道：“情况不一样了，这人已经成为了驭鬼者，应该特别对待，我看他很有潜力，应该被招揽进国际刑警，最好是隶属我们亚洲分区，刘小雨，这是你接下来的任务，务必跟紧他，负责大昌市治安的周正已经牺牲了，现在大昌市没有新的刑警治安严峻，而他又是大昌市本地人，如果能让他负责大昌市的治安话，那就最好不过了。”

    “他才刚成为驭鬼者，这能行么？”刘小雨惊道：“他还没有经过培训。”

    “我知道，可以先做临时工嘛，实在不行先上岗后培训也是可以的，不过在他成为刑警之前，大昌市应该安排另外一个人过去，这事情我会上报，对了，你刚才负责档案记录的怎么样了？”赵建国道。

    “已经记录完成了，之后整理可以归档，代号是？”刘小雨看着上面密密麻麻一片的手稿道。

    “代号：鬼敲门，恐怖程度，直接定义为：A，灾难级。”

    赵建国说完随后又道：“档案室那边复审的时候就说是我提议的。”

    “好的。”刘小雨一惊。

    灾难级别的厉鬼，亚洲这边又多了一只。
------------

第二十三章这辈子都不可能上学

    公交车到站。

    杨间先送王珊珊回家。

    因为之前通过电话的缘故，当他和王珊珊走到一个高档小区大门前的时候，一个衣着时髦的中年女子皱着眉头，面容有些不悦的走了过来。

    “妈。”王珊珊脸上露出了喜色。

    “还知道回家？整整一晚上了你去哪了？电话也打不通，你知不知道家里人有多担心你，你一个女孩要是在外发生了什么意外那可怎么办？要是你今天还没有回来的话，我都打算和你爸去报案了。”

    王珊珊的母亲，王海燕责骂道。

    “妈，对不起，学校里发生了一点事情所以才......”王珊珊低着头道。

    王海燕道：“好了，原因回头和你爸说，我问你这个男生是谁？他怎么会和你一起回来？”

    “他是我同班同学，叫杨间，以前在学校的时候妈你不是见过么？”王珊珊道。

    “同学？你班上那么多同学我怎么会记得。”王海燕打量着杨间。

    杨间道：“王阿姨好，既然没什么事了，那我就先走了，下次有空再来拜访阿姨。”

    他没有久留，打算立刻就走。

    “等等。”

    王海燕叫住了杨间：“你是珊珊的同班同学？我问你，你们昨天晚上去哪了?为什么珊珊到现在才回来，是不是你带着珊珊去哪里鬼混了？”

    杨间道：“王阿姨，不是你想的那样，是昨天晚自习之后学校发生了一些特别的事情，班上的所有人都被留在学校，我们也是刚回来，因为担心王珊珊路上不安全，所以就送她回来了。”

    “我打电话问了王老师，昨天学校根本就什么事都没有发生。”王海燕道。

    杨间笑道：“王老师的电话昨天根本打不通，阿姨你说笑了。”

    王海燕当然知道王老师的电话打不通，只是故意诈一下这个男生而已，看看里面有没有猫腻。

    她随后又道：“你好心送珊珊回家，我应该谢谢你，不过珊珊家教比较严厉，从小到大都没有在外鬼混过，也从来没有跟什么不三不四的人来往过，而且现在还是高三重要时期，珊珊也要以学习为重，希望这位同学以后不要影响珊珊的学习。”

    言下之意就是要杨间离王珊珊远一点，别想打自家女儿的主意。

    说完，王海燕又从皮夹子里拿出两百块钱，塞到了杨间手中：“大清早的送珊珊回来，也怪辛苦你的，这位同学应该还没有吃早点吧，阿姨给你两百块钱算是请你吃个早点，你也别嫌弃，拿着吧。”

    杨间看着手中的两百块钱愣了一下，随后脸上的笑容一敛，平静道：“那多谢阿姨了。”

    说完，他收下钱便转身离开了。

    杨间一走，王珊珊当即都快气哭了：“妈，你太过分了，杨间虽然平时学习成绩不太好，但他是一个好人，你拿钱给别人这算是什么？这不是羞辱别人么？”

    “女儿家的你懂什么，我这是试探一下这个男生，你看，他连两百块钱都要，都没想过拒绝，一看就知道是没什么志气的穷孩子，你以后千万要离这种人远一点，别被这样的人几句甜言蜜语给骗了。”王海燕道。

    “你才什么都不懂，你知道昨天夜里学校发生了什么事情了么，没有杨间我已经死了，你以为杨间愿意送我啊，是我求着他送我回家的，你这样做以后我怎么见别人？”

    “这样的人一点骨气都没有，最好别见。”王海燕道：“我们家也不是随随便便的人。”

    “呜呜......”

    王珊珊气的直接哭了，掉头就走。

    继续坐着公交车的杨间看着手中的两百块钱，心中当然清楚王珊珊母亲那一番举动的意思。

    轻蔑之中带着几分羞辱。

    这换做是其他人估计早就炸毛了。

    但杨间却是脸色平静，不为所动，即便是生气又能怎么样？

    王珊珊家里条件不错，人又长的漂亮，平日里和自己一介屌丝又没什么来往，突然送她回家，她的父母当然会排斥自己这样的人，想方设法的排挤自己。

    就算是当面生气也不过是丢人现眼罢了，总不能为了两百块钱跳起来打王海燕。

    而且对现在的杨间来说，这也只不过是一件鸡皮蒜毛的小事而已，他当时救王珊珊又不是图别人什么。

    “好人不好做啊，难怪鬼都冒出来了。”

    杨间摸了摸手背，自嘲一笑，将两百块钱放进口袋。

    回到家中，他倒床就睡着了。

    因为实在是太累了。

    而其他同学也都相继回家了，就算是发生了这么大的事情，家也得回不是么？

    此刻，张伟回到了家里的别墅。

    他并没有撒谎，他的确是一个富二代，只是平日里比较低调而已，没有沾染败家的脾性。

    “怎么这么晚才回来，打你电话也不通，一晚上做什么去了。”

    张伟一进门，他的父亲张显贵听到开门声就从房间里走了出来，一脸严肃看着他。

    张伟脖子缩了缩：“学校......和朋友出去玩了。”

    他想说学校闹鬼，自己被折腾个半死，但是他觉得这个话说起来这么有种侮辱老爸智商的味道，所以他还是没有说出口，选择撒了一个谎话。

    “出去玩？下回不准你再这样了。”

    张显贵并没有太严厉的批评，只是随口说了一句：“等下吃了早点记得去上学，别迟到了。”

    上学？

    张伟眸子陡然一缩，惊恐道：“不，我才不去上学。”

    “不上学你想做什么？”张显贵道。

    “做什么都可以，就是不去上学。”张伟道。

    还敢去七中？不要命了，那地方闹鬼，自己几个小时前好不容易逃了出来，去上学的话那不是自杀么？

    不，就算是自杀都不会再去那学校了。

    “你是不是皮痒了，敢逃课？”张显贵瞪了一眼；“马上都高考了，这个时候请假你是不是不想考大学了。”

    “我宁愿不上大学，我都不会再去学校了，爸，你别逼我了，学校里这会儿正闹鬼呢，去学校会死人了，昨天夜里我班上的同学死了几十个，我好不容易逃出来，打死我都不会再回学校了。”张伟道。

    “闹鬼？我看你是脑子抽了吧，走，我带你去学校，真闹鬼的话我倒想见识见识，你爸这辈子还没见过鬼呢。”

    张显贵抓着张伟的手道。

    张伟当即甩开手，跳了起来，带着几分惊怒道：“放开我，说了不去学校就不去学校，我张伟就算是死，死外面，从这里跳下去，被人用枪指着脑袋，这辈子都不可能再踏进七中一步。”

    “我说到做到，爸你不信可以试试。”

    “不去学校可以，以后零用钱一分都不给你，你自己养活自己吧。”张显贵也生气道。

    “......”张伟沉默了起来，转身回房。

    张显贵道；“有本事躲到房间别出来。”

    片刻之后，张伟拿着两本书走了出来：“爸，我去学校了。”

    “嗯。”张显贵这才满意的点了点头。

    离开家里的张伟冷笑道。

    上学？

    这辈子都不可能了，下辈子也别想。

    谁说拿着书就要去学校，我不可以去网吧么？

    “今天我张伟要在网吧吃二十只鸡。”张伟来到网吧门前大声道。

    不过就在张伟刚上网没有多久。

    两个警察就已经找上了他。

    “是第七高中的学生张伟么？”一位警察问道。

    张伟愣了一下，然后架着二郎腿，故作深沉道；“大哥，你们认错人了，我叫杨间，张伟是我同班同学。”

    “吧台那边身份证登记是你的身份信息，没有错，跟我们走一趟吧，有一件案件需要你帮忙协助调查。”

    “.......”张伟惊疑不定，很快就被警察给带走了。
------------

第二十四章登录网站

    沉闷，压抑，几乎要喘不过气来。

    仿佛鬼压床一样，明明意识是清醒的，但是浑身上下却不能动。

    昏暗的房间此刻仿佛变成了一个黑暗的囚笼，杨间就是这个囚笼之中的囚犯，无法挣脱，无法逃避，似乎要永远的沉沦下去，永生永世。

    忽的。

    漆黑的天花板上，那黑暗渐渐凝聚，仿佛变成了一个眼睛的形状。

    这眼睛很大，占满了整个天花板，虽然没有睁开但杨间能够感觉到那只巨大的眼睛正在窥视自己，一种诡异的目光始终停留在自己的身上。

    “咕噜~！”

    杨间感觉脸颊的皮肉一冷，似乎被什么东西给硬生生的撑开了，一只红色的眼睛在血肉之中一翻显露了出来。

    一种怪异的视角传进了脑海之中。

    同时身体这种似乎有什么东西在钻来钻去，游走不定，那东西要将皮肉撑开，几乎想要撕裂皮肤，一种剧烈的疼痛传开，就像是受到了严刑拷打一般，让人无法承受。

    然而杨间意识清醒，浑身却依然不能动。

    只能任由身体的那鬼东西肆无忌惮的活动着，痛的想要哀嚎可是嘴巴却只是微微动了动，张不开，发不了任何的声音。

    这样的情况并不只是持续了一小会儿。

    而是足足持续了两三个小时。

    杨间至始至终都没有睡着，他忍受了这种撕裂一般的疼痛足足两三个小时了，他自己都不知道自己是这样忍受过来的，只知道这一段时间仿佛一辈子一般漫长。

    下午六点多钟。

    他身体的疼痛才迅速的消失，同时也恢复了知觉。

    几乎在身体能动的一瞬间，他一下子从床上坐了起来，浑身汗水直冒，大口大口的喘着粗气。

    杨间抬起手掌，几乎都在本能的颤抖着。

    “我，这是怎么了？身体竟然都不受控制，而且刚才的感觉仿佛整个人都要裂开一样，像是有什么东西要从里面钻出来了，难道是受了那只眼睛的影响么？.......”

    他看着颤抖的手掌沉默了好一会儿。

    忽的，从口袋里拿出了一张暗褐色的纸。

    “告诉我，之前我那种情况是怎么回事。”杨间对着这张羊皮纸说话。

    很快，羊皮纸上浮现出了一行字迹：今天我痛醒了，我能感觉到厉鬼渐渐在我体内复苏，因为学校的事情我用了太多的厉鬼力量了，我已经活不长了......但现在我依然要忍受那被身体的那东西折磨的痛苦，因为......我还想活着。

    厉鬼复苏么？

    果然。

    杨间再次陷入了沉默当中。

    他开始步周正的后路了，承受恶鬼复苏的折磨，然后在某一天被自己身体内的那只鬼杀死。

    这就是活下来的代价么？

    “我还能活多久？”杨间继续问道。

    羊皮纸又浮现了字迹：如果不尽快想想其他办法的话，这样的折磨之下我估计自己活不过三个月。

    三个月？

    这简直比得癌症死的还快，如果还要每天承受这样的折磨话，的确和周正说的一样，死真是一种解脱。

    杨间此刻心中不恐慌那是万万不可能的。

    他还年轻，还在读书，家中的父母还需要以后自己照顾。

    如果自己死了，父母怎么办？

    不。

    我不能死，至少现在不能死。

    杨间突然站了起来，目光死死的盯着眼前的这张羊皮纸：“你这东西很诡异，你的话我不能相信，你说我三个月死我就三个月死？之前你还说我会死在学校里，结果不也改变了么？你根本就不知道未来，你只能通过当下的形势判断接下来大概率发生的事情。”

    “不过我能肯定一点，你知道的东西肯定非常，非常多。”

    “你到底是什么玩意？”

    羊皮纸没有动静，也没有字迹浮现出来，似乎选择了沉默。

    “你不说也没关系，我迟早会弄清楚的。”杨间道。

    想到厉鬼的事情，他突然记起了什么，从旁边拿起了周正的卫星定位手机，上面显示了一条短信。

    是一个网站的地址。

    “那个赵建国给我的网址，兴许我能从那网站上得到什么有用的消息。”杨间当即打开电脑，输入了这上面的网址。

    一个特殊的网站，什么都没有就只有一片空白，仿佛这个网站不存在一样。

    他知道这只是隐秘措施而已。

    接着他拿起周正的手机在键盘上敲下了他印在手机上的编号代码。

    立刻，网页刷新，网站跳转，网页显现了出来。

    杨间大致浏览了一下，上面全部都是世界各地的紧急事件，请求驭鬼者支援，还有各国政府给出的赏金。

    大部分动辄就是上一亿美金级别的，当然也有几千万的悬赏。

    他点开一个：“米国某州出现了C级厉鬼，代号幽灵教堂，悬赏三千万美金解决。”

    同时上面还有一个视频。

    视频之中，是一个教堂的样子，那教堂外面的墙体上长满青苔，墙皮斑驳，很是老旧，但在教堂门口，杨间看见一个模糊的人影站在那里，虽然看不清相貌，但他能感觉到那是一个人，确切的说是一个人形，只是这个人却透露出来的一种渗人的诡异。

    然而很快，突然教堂的天空之上一艘战斗机呼啸而过，一枚导弹轰然落下，准确的击中的那个教堂。

    爆炸的火焰吞没了那教堂。

    显然是米国军方选择了强势而又直接的军事打击。

    “会有用么？”杨间认真观看起来。

    可是很快，当强光渐渐退去的时候，他眸子一凝。

    火光之中那教堂依然丝毫无损的屹立在那里，一枚杀伤范围如此大的导弹竟然连教堂上的一块墙皮都没有炸掉。

    随后，视频之中他又看见，站在教堂门口的那个黑影缓缓的走了出来，那黑影迎着镜头的方向一步步靠近。

    嗤.....

    视频瞬间模糊，影像消失了。

    视频的下面有很多评论：

    “法克，三千万美金解决这玩意？米国总统见鬼去吧，留着你的钱给你家的小孩买棒棒糖，这玩意才定义到C级？你想骗我们当炮灰么？”

    一位米国网友评论，不过英文下面有中文翻译和其他文字的翻译，一眼就看得懂。

    “视频虽然有所隐瞒，但可以判断这已经是能影响周围事物的鬼了，距离形成鬼域估计都不远了，B级是最少的，如果有点良心的话定义到A都不为过，米国人民果然是生活在水深火热之中，新人不懂的话估计要被忽悠死啊。”一位国内网友回道。

    “反正也快死了，组团捞金，求队友抱走，萌萌哒。”

    “老米的视频悬赏连一帧都不能相信。”

    杨间看了一下评论，沉吟了起来：“鬼还有级别的么？查查看。”
------------

第二十五章你哪来的爸？

    杨间在网站上查找，很快就找到了一片有关厉鬼级别的划分。

    打开一看，上面就有一行字提醒：以厉鬼对世界的危害程度各国政府将鬼划分为以下几个级别。

    注：并不能代表厉鬼恐怖级别。

    C级：限制级。

    固定在一个区域内的厉鬼，危害程度低于一百人，可以被驭鬼者限制，收容，不具备传播性。

    B级：危险级。

    已经具备游走能力的厉鬼，非常危险，但危害程度低于一万人，无法被收容，但依然能被驭鬼者限制，具备一定的扩散性。

    A级：灾难级。

    放任不管的话在一定的时间内拥有杀死一座城市人口的存在，极度恐怖，目前无法被限制，收容，具有相当大的扩散性。

    S级：毁灭级。

    具备摧毁数个城市人口的能力，若是无法得到遏制的话，甚至能毁灭一个国家。

    “以对人类的危害程度划分厉鬼级别，并不能代表厉鬼的恐怖程度。”杨间目光微动，算是明白了上面等级的意思。

    不管是C级，还是A级厉鬼，可能恐怖程度都差不多，只是因为C级的厉鬼对人的危害不够大，所以级别提升不上去。

    “所为的级别只能参考，并没什么用。”

    杨间摇了摇头，并没有将这上面的级别太放在心上，这是各国划分灾害的等级，真碰到鬼了，还不是死。

    死自己一个和死一百个又有什么分别？

    都是死而已。

    杨间继续浏览其他的资料。

    忽的，一份特殊的榜单让他十分在意起来。

    “全球厉鬼恐怖程度排行榜。”

    “连排行榜都整出来了，这些歪果仁还真是挺闲的，怎么不弄一个女鬼排行榜？看看哪个女鬼更美，更性感，如果再弄个比基尼走台秀那就更好了。”杨间自言自语道，他打开一看眼皮顿时一跳。

    神色当即凝重了起来。

    厉鬼排行榜第一：

    代号：鬼来电。

    特征：只要电话铃声响起，必死无疑，无论接或者不接，是否听得到，身边有没有手机都一样，全球范围内无差别杀人，不具备实体特征，类似于因果律打击，目前无解，好在一次鬼来电只杀一人，目前定义为B级。

    注：一位外国总统已经死于鬼来电。

    “这样也行。”杨间看完之后傻眼了。

    这也太无解了，电话铃声一响就死人，简直就是催命符，而且手机有没有在身边都一样，就算你是聋子听不到也一样会死。

    厉鬼排行榜第二：

    代号：梦魇。

    特征：人在睡梦之中死去，目前行动规律不明，扩散性不明，不具备实体特征，全球无差别杀人，有过一次性杀死三百五十一人记录，目前定义为A级。

    注：不睡觉可以避免梦魇。

    厉鬼排行榜第三：

    代号：鬼食人。

    特征.......

    杨间看着这厉鬼排行榜，不禁都感觉到了一阵绝望。

    全球无差别杀人。

    这几个字简直让人头皮发麻。

    无法防御，无法逃避，甚至无法预兆，只要你碰到了就必死无疑，哪怕你是身家亿万的富豪，亦或者是穷困潦倒的乞丐，甚至是一国的总统.....任何人都在厉鬼的威胁之下。

    全球知道这个东西存在的人，必定是人心惶惶。

    “不过全球这么多人口，真要撞上这排行榜上的鬼机会还是比较小的，真要遇到被鬼杀死了那只能怪自己倒霉。”短暂的震惊之后，杨间很快恢复了冷静。

    “上个厕所，回来继续看。”

    杨间浏览了足足一个小时之后，就起身离开了电脑。

    “爸，看报纸怎么灯也不开？小心坏眼睛。”

    他来到客厅，见到客厅灯光都没有便开口道。

    一个中年男子此刻坐在沙发上拿着报纸挡着脸，仿佛周围的黑暗似乎融为一体，整个人在很认真的看着上面的新闻，他一声不吭，没有回答杨间。

    杨间也没多管，他上完厕所继续上网。

    必须要在最短的时间之内了解这个世界到底发生了什么，从而想方法找到生存下去的办法，

    羊皮纸上说他活不过三个月。

    不过他不相信成为了驭鬼者就一定没有活下去的办法。

    之前在学校的时候方镜说了，他有让驭鬼者避免死于厉鬼复苏的方法。

    只是方镜死了。

    羊皮纸上的内容也被改写了，杨间不知道这个方法是什么，但他觉得活下去的方法一定存在。

    “寻找活下去办法的同时还需要做另外一手最坏的打算......”杨间心中暗道。

    《鬼的力量能影响所有的物质，但唯独一样例外：黄金》

    署名：布鲁斯·皮。

    一篇论文出现在了他的眼中。

    杨间打开一看，继续浏览，不过这个时候他旁边的一个手机却响了。

    转头一看，

    竟是那个周正的卫星定位手机。

    “喂，谁啊？”

    杨间接通电话，继续看着论文道。

    “你敢骗我，你根本就不叫张伟，你叫杨间，某省大昌市，阳镇，梅山村人，一月一日出生，现在十九岁，虚岁二十......”

    电话那边传开了刘小雨咬牙切齿的声音。

    杨间并不觉的意外，而是道：“这么说来你们已经找到张伟调查了？办事效率一般嘛，还以为你在六个小时以前就已经会发现，不要误会，我一开始这么能相信一个陌生人的电话？万一是手机诈骗呢？给你假的消息也是出于自身的安全着想。”

    “因为你的一句假话耽误了多少时间，多少精力？”

    刘小雨道；“我严重警告你，下次绝对不准再这样做了，我们这边每天要处理的事件很多，任务很重，如果每个人都向你一样的话，那我们还怎么开展工作？”

    “话虽如此，但我又不是刑警，不归你们管。”杨间无所谓道。

    这个时候客厅的中年男子走了进来，坐在了杨间旁边的床上，他一言不发，手中拿着报纸，低头看着。

    “爸，有事么？”杨间问道。

    中年男子没有说话，到是手机里的刘小雨问道：“你在和谁说话？有关这方面的事情你应该保密，不应该告诉其他不相干的人，免得引起恐慌，我应该向你讲解一下保密条例。”

    “我在和我爸说话，今天就到此为止吧，下次再聊，我还很忙。”杨间正欲挂掉电话。

    “等，等等。”

    突然刘小雨的声音提高了几分，有些惊道：“你爸？你那边发生什么了，我旁边就放着你的档案，你从出生到高中的信息我这边都看得到，你哪来的爸？你的爸在你小学五年级的时候就出了车祸去世了，你监护人是你的母亲。”

    “而且上面也并没有你母亲再婚的情况。”

    “也就是说你从小学开始就一直是单亲家庭。”

    杨间道：“你胡说什么，我爸就坐在我旁边看报纸呢。”

    说完他回头道。

    旁边坐在床上的中年男子一动不动，他手臂抬起拿着报纸，遮住脸庞，看不清相貌，客厅里和卧室里灯也没有开，除了电脑显示器的灯光之外其他地方昏暗一片，而在这样昏暗的环境之中根本就不可能看得清报纸上的字。

    “爸，你怎么了？”杨间伸手过去想要拨开那报纸。

    但随后他却突然看见房间的一个柜子上挂着一张中年男子的黑白遗像。

    顿时，他的手僵住了。

    “杨间，你那里肯定出情况了，快，快离开你的住处。”电话那头传来了刘小雨紧急的催促声。
------------

第二十六章认鬼做父。

    一个看不到相貌的中年男子身子笔直而又僵硬的坐在杨间的床头上，他抬起手拿着第一份报纸，一动不动，仿佛真的是在认真的看着报纸上的新闻。

    这一切似乎是看上去很正常，并没有什么奇怪的地方。

    然而房间里的昏暗却根本就不适合看报。

    而且这个人自杨间上网到现在为止都一直保持着这个姿势，从来没有改变过，这如果是普通人的话根本就不可能办到。

    唯一有变化就是这人从客厅的沙发上，坐到了房间的床头边。

    只是位置挪动了。

    从远离到靠近。

    这种距离的拉近没有让人感觉安心，相反而是一种莫名的威胁，还有恐惧。

    父亲为什么好端端的要坐在自己旁边看报？

    以前有这个习惯么？

    看着房间柜子上挂着的遗像，听着刘小雨那头急促的催促声。

    杨间意识到事情很不对劲了。

    如果刘小雨说的档案是真的，那么这人还是他的父亲么？

    好像是......但好像又不是。

    父亲真的在自己小时候已经出车祸死亡了？

    杨间的脑海里分明就认为眼前的这个人就是自己的父亲，一切都显得那么自然，没有半分的虚假。

    “虽然如此，但依然很不对劲.....”

    杨间当即收回了手掌，没有去拨开那挡住这个人的报纸，而是立刻拿起了手机，猛地站了起来，往后退去。

    尽量远离这个看报的男子。

    到底是他受到了什么东西的影响记忆出了问题。

    还是说，眼前的这一切都只是一场梦，并不真实？

    亦或者，整栋居民楼都有古怪？

    “不管怎么样先离开这里再说，之后再想办法弄清楚这件事情到底是怎么回事。”杨间不能肯定是自己出了问题，还是父亲出了问题，还是周围出现了问题。

    他小心谨慎的从房间里退到客厅。

    没有去惊动看报的父亲。

    退出房间的时候他带着几分好奇试图看清这个人的相貌。

    然而还未等杨间看清的时候，他却发现报纸的一角猩红一片，仿佛被鲜血浸染了，那种浓郁的猩红仿佛要化作血液滴落下来。

    染满鲜血的报纸~！

    正常人会去看这样的报纸？

    杨间眸子一缩，在这一刻彻底相信了，刘小雨说的是真的，自己的父亲已经在自己小学的时候出车祸去世了，她那边的那个档案是真的，所以眼前这个所谓的父亲根本就是不可能存在的，因为死人是不会复活的。

    而父亲不存在的话，那么眼前坐在床上看报纸的男子就只有一个可能，那就是......鬼。

    当即他心头一颤。

    什么时候？

    这只鬼什么时候混进家里来的，什么时候出现在屋子里的，自己的记忆又是什么时候被篡改的？

    还是说自己这几年来都一直和这只鬼生活在一起？

    如果不是刘小雨的这通电话，自己是不是永远无法被点醒？

    仔细的思考起来，杨间觉得毛骨悚然。

    就在他脚步迈出房间的那一刻。

    那个看报的男人突然有了动作，他的脑袋以一个诡异的速度转了过来，面向了杨间。

    当即，杨间吓的连连后退。

    这个男人......没有面孔，没有五官，只有一层皮肉。

    “走。”

    杨间心中低吼一声，二话不说转身就逃。

    已经彻底确定了。

    这个男人，就是鬼。

    然而当他转头的一瞬间，立刻眼前一黑，似乎撞到了什么东西。

    一张报纸.......

    粘稠，腥臭，仿佛沾染着浓浓的鲜血。

    报纸贴在了他的脸上，当即就死死的黏在了上面，他下意识的想要撕开，可是这张染血的报纸就像是化作了脸上的肌肤一样，一撕扯，脸上就无比的剧痛，而且还轻易无法被撕开。

    “这只鬼开始攻击我了？”杨间心中当即意识到了这一点。

    他之前在学校的时候已经遭遇到了恶鬼袭击两波了。

    “能对付鬼的就只有鬼.....”

    他一咬牙，手背上突然一只眼睛撑开皮肉冒了出来并且散发出淡淡的红光芒。

    带着这只眼睛的手掌再撕开蒙在脸上的报纸时却有了效果。

    报纸在渐渐的脱离脸上，像是一块膏药正在逐渐的被撕下。

    然而就在这个时候。

    那只鬼似乎并不想这么轻易的放过自己。

    杨间感觉到那只鬼靠了过来，仿佛在拉后面的报纸。

    恐怖的力量传来。

    那裹在脸上的报纸再次收缩，死死的贴在自己的脸上，一种强烈的窒息和晕眩的感觉迅速的传来。

    这样下去的话不用被鬼杀死了，自己会被这张诡异的报纸活活的给闷死。

    “既然你想玩，那我就陪你玩，你是鬼，可我也不是人。”杨间喉咙之中发出了一声野兽般的低吼。

    他的脸上突然冒出了两只红色的眼睛。

    眼睛长出来的位置那里的报纸立刻发出了撕纸一样的声音，当即就被撕开了。

    在报纸被撕开的那一刻，后面那恐怖的拉力也立刻削减了很多。

    “再来。”杨间暗暗咬牙。

    这眼睛的力量不能多用，用一次他就离死更进一步，但眼下不用不行，不用借用身体里那只鬼的力量自己现在就会死。

    额头上再次冒出了一只眼睛。

    “嗤~！”

    贴在额头上那染血的报纸再次被撕开了。

    身后拉扯的力度再次变轻了，此刻他那种窒息，晕眩的感觉迅速褪去。

    “继续。”

    杨间知道自己身体内的这只鬼的力量还不足。

    第五只眼睛在在他的脖子处冒了出来。

    勒住脖子的眼睛处又裂开了一道口子。

    这个时候杨间手一用力，裹在脸上的报纸因为裂口太多瞬间就被撕碎了。

    窒息，沉闷彻底消失。

    大口大口的空气涌了进来。

    杨间脸上长出足足四只眼睛，冒着淡淡的红光。

    他回头一看。

    身后却已空无一人，只有散落在地上的那染着鲜血的碎报纸。

    “离开这。”

    杨间心惊肉跳，不敢久留，他东西也没拿立刻就打开门迅速离开了房子。

    而就在他离开这里没多久。

    在他之前待过的房间里，走出来一个人。

    这个人将地上被撕碎散落一地的报纸捡了起来，然后拼凑成原样。

    很快这张报纸却又恢复了之前的样子，上面依然染着猩红的鲜血，但是在那猩红的报纸之上却多了一个人脸的轮廓。

    那个人脸是......杨间。

    这个人将报纸捡起，然后判若无事一般走到旁边的沙发前坐下继续抬起手臂，一动不动的看着眼前的这份报纸，和之前的姿势一模一样。

    直到好几个小时之后。

    忽的，这个人动了。

    他缓缓的将手臂放了下来，他不再是没有五官，没有面孔。

    此刻他呈现出了杨间的面容。

    然而在这个“杨间”的脸上，之前长出的眼睛的地方却是一片空白，就像是一张清晰的照片被硬生生的剪走了几处一样。

    脸并不完美......
------------

第二十七章红纸遮眼

    一处公共厕所里。

    水哗啦啦的涌出，杨间冲刷着脸上那腥臭的血污。

    感受到那清凉的自来水，他感觉冷静了不少。

    “果然是我出了问题.......刚才那只鬼能改变一个人的记忆，强行将一个不存在的人插入我的脑海里，让我丝毫没有觉得异常，就算是我有这只眼睛也发现不了端倪。”

    “如果不是刘小雨提醒的话我只怕还在家里和那只鬼一起生活。”

    抬起头看着眼前的镜子。

    杨间脸上的眼睛已经消失了，他暂时又恢复了正常。

    “喂，杨间，听到请回答，听到请回答，我是刘小雨。”忽的，洗手盆旁边的卫星定位手机响起。

    从之前到现在电话并没有挂掉。

    “是我。”杨间拿起电话道。

    “你那边发生了什么情况？”刘小雨问道。

    杨间道：“你猜测的没错，我的父亲的确是在我小学的时候出车祸死了，刚才屋子里的那个东西不是人......是鬼。”

    “你逃出来了？”

    “是的。”杨间擦了擦脸上的水，这个时候他忽的看见，自己的手背上粘着一张红色的纸。

    这是......之前那报纸上的碎片。

    “没事就好，能和我说说那只鬼的大概情况么？”刘小雨问道。

    杨间道：“那只鬼能篡改人的记忆，行动规律不清楚，杀人方式不清楚，但我之前被一张染血的报纸裹住了脸，差点要窒息而死，我暂时知道的就这么多了。”

    “好的。”刘小雨那边快速记录着。

    “我爸既然是一只鬼，那么我妈呢？她在哪，还有这只鬼大概是什么时候出现的，你们应该可以调出这附近的监控，能不能替我查查。”杨间道。

    刘小雨道；“我可以替你查一查，不过你今后要配合我们这边展开工作。”

    “展开什么工作？”杨间问道。

    “暂时只是一些简单的信息收集工作，只要你发现任何一只厉鬼的存在都必须立刻上报。”刘小雨道。

    “有什么好处？”杨间道。

    刘小雨道：“给予一定程度上的亲属关照，以及丰厚的月薪，不过你不是刑警，暂时没有月薪，但我可以帮你母亲换一份比较安稳的工作。”

    “连工资都没有你想我为你们国际刑警卖命？那个网站我看了，解决一场厉鬼事件悬赏至少都是千万美元级别的，成为驭鬼者之后我活不了多久，如果没有实质的好处我拒绝为你们工作。”

    杨间非常认真的说道。

    电话那边的刘小雨有些气急：“国外的悬赏高那是因为国外的驭鬼者几乎都是雇佣兵式，看悬赏做事，所以国外灵异事件的扩散程度远远高过国内，你生活在大昌市应该很清楚，除了你自己遇到的灵异事件之外，应该很少知道哪些有大规模的厉鬼杀人时间。”

    “这得益于我们国内的驭鬼者辛苦工作的缘故，如果每个人都和你一样想那国家还有什么和平可言？”

    “这个话题先不用聊，我这里还有一点情况，下次再联系吧。”

    杨间没有继续谈下去，而是挂掉了电话。

    “嘟......”刘小雨那边听到电话挂掉的声音，气不打一处来。

    杨间挂掉电话并不是找借口，而是这个时候他要处理自己的手背上粘着一张红纸。

    将那巴掌大小的红纸撕下，准备丢掉。

    这玩意是鬼手中一直拿着的东西，透露出一种诡异和邪性，带在身上估计不是一件好事。

    然而就在他刚刚撕下这红纸的时候。

    那被黏住的地方立刻皮肤一阵剧痛裂开了一道口子。

    一只红色的眼睛再次露了出来。

    同时浑身上下感觉到了一种异样的蠕动。

    身体内的那几只眼睛开始不安分起来，似乎因为之前使用了它们的力量把沉睡之中的它们都给惊醒了。

    “难道......”

    杨间看着手中的这张红纸，没有选择将其丢掉，而是继续贴回了手背上，正好盖到了那只眼睛。

    红色的眼睛立刻闭了起来，身体血肉之中那种异样的蠕动感觉消失了。

    似乎一切又都恢复了平静。

    “果然，这红纸能够压制这只眼睛的力量，虽然并不完全......但却能减缓这只眼睛复苏的程度。”

    杨间见到这一点顿时有些惊喜起来。

    随后他又想起了那句话：只有鬼才能对付鬼。

    如果身体里的眼睛算是一只鬼的话，那红色报纸也是一只鬼。

    两只鬼的力量相处碰撞，彼此都得到了克制。

    或许这才是活下去的关键。

    不，不对。

    随后杨间却又皱起了眉头：“如果说这个猜测是正确的话，之前我在教学楼的时候被那鬼婴咬了一口为什么眼睛没有得到压制，反而因为刺激复苏的更快了？”

    红色的报纸.......鬼婴。

    这两者到底是有什么差别。

    思索了一番。

    杨间觉得这个问题可以留到以后再去想，既然那红色的报纸能够压制自己身体内的那六只眼睛，那么就必须冒险取回来。

    因为那是自己活下去的机会。

    “必须再回家一趟。”

    杨间目光凝重，深深呼了口气，大步走出公厕，准备回家冒一冒险。

    可是就在他刚刚出厕所的时候，迎面就走来了四五个小年轻，看上去吊儿郎有些混混的样子。

    “兄弟，上厕所呢？别走啊，见面就是缘分，和你商量个事怎么样？”

    一个青年见到杨间眼睛一亮，当即迎面走了过去，伸手搭在了他的肩膀上。

    “有什么事么？”杨间看了一眼问道。

    “没事就是认识一下而已，我叫阿飞，不知道这位兄弟你叫什么？”这个自称是阿飞的青年道。

    “杨间。”

    阿飞笑嘻嘻道：“那我们就是朋友了，既然是朋友，那朋友有难是不是你要帮忙？正好我今天手头有点紧，杨间你能不能借一点钱给我？你放心，有借有还，明天你来这里我就还给你，一分都不会少你的。”

    杨间侧着脑袋看着他道：“借钱？我看你们是想抢劫，勒索吧，不过你抢劫，勒索的话就不能选一个正常点的人下手么？最近我不太正常，你们最好还是离我远一点比较好，我怕到时候控制不住我自己一不小心犯了罪。”

    “小子你还挺狂的，阿飞问你借钱那是给你面子，你小子别不识抬举，你要像是想死就说一声，老子成全你。”

    旁边一个小青年拿着一柄小刀拍在杨间的脸上。

    “朋友，别这样，万一出事了就不好，让我走，今天的事情就当是没有发生过，怎么样？”杨间道。

    “不怎么样，今天不把钱拿出来别想走。”拿刀的小年轻嘿嘿笑道。

    “兄弟，就算是我问你借的，下次遇到还你，朋友一场别做的那么绝啊。”阿飞一旁戏虐笑道。

    杨间道：“既然你们这样说了吧，那就么办法了，钱在我的裤子的口袋里，你自己拿吧。”

    “算你小子识相。”

    这个拿刀的小年轻有些兴奋起来，他伸手摸进了口袋里，准备拿钱。

    可是当他手一伸进的时候，却忽的感觉到那口袋里突然有一个冰冷，像是玻璃球一样的东西。

    下意识的摸了出来。

    可是随后这个拿刀的小青年却发现自己满手的鲜血，在手掌中握着一只红色的眼睛，那只红色的眼睛微微的转动着，带着诡异的眼神看着他。

    “啊~！”

    拿刀的小年轻，当即吓的尖叫一声脸色苍白，连连后退。

    然而，就在他后退的时候。

    周围的一切不知道什么时候变成的猩红色。

    居民楼，路灯，天上的月亮，甚至是地面......所有的一切都似乎被一层红光笼罩。

    “既然我们是朋友，那替我测试一下鬼域应该也没有关系吧。”杨间缓缓的从厕所里走了出来。

    阿飞顿时睁大了眼睛。

    他从厕所里走出来，那自己手臂搭着的人是谁？

    这一刻，他甚至不敢回头看，只觉得手臂上搭着的那人身体冰冷.......像是一具尸体。

    “鬼，鬼啊。”

    阿飞吓的脸色煞白，转身拔腿就跑，逃似的离开这个公厕，其他几个混混也吓的转身就跑。

    杨间此刻看了看手背。

    贴着红纸的地方，一只眼睛的轮廓显露出来，但很快却又被红纸给摁下去了，然后眼睛再次冒了出来，似乎在彼此对抗着。

    “长出六只眼睛我能使出鬼域，但眼下被红纸贴住一只，五只眼睛我就能使出鬼域，厉鬼复苏的情况被制止了。”

    他感受到了身体有五处地方裂开的疼痛。

    五个视野传递进了脑海。

    周围的一切都清晰的被他掌控了。

    “六只眼睛是身体能承受的极限，但五只眼睛的话情况却明显好多了，虽然依然有副作用，但却并没有那么明显。”杨间目光微动，算是大致弄清楚了自己承受的极限。

    “如果得到那张红色报纸的话，贴住六只眼睛，是不是就代表着我能够无副作用使用厉鬼的力量？再也不用担心厉鬼复苏的后果。”

    “不过在那之前我要掌握这个鬼域。”

    杨间看着那几个逃跑的混混，拿他们测试是最好不过的了。

    掌握鬼域这是自己下次和厉鬼打交道的本钱，所以使用一次厉鬼力量是必须的，并不是浪费。
------------

第二十八章借钱。

    跑。

    不要命的跑。

    阿飞和几个小伙伴逃命似的往前奔跑，他们脸色煞白，眼中满是恐惧之色，仿佛之前见到了什么恐怖的事情一样。

    的确是遇上了一件很恐怖的事情。

    他们似乎撞鬼了。

    不知道跑了多久，直到累的实在是走不动了他们才停了下来弯着腰大口大口的喘着粗气。

    回想刚才的一幕，阿飞感觉自己的手脚都在微微颤抖着。

    “阿，阿飞，刚才那个人是怎么回事？”旁边的一个小伙伴带着几分害怕问道。

    阿飞骂道：“还能有什么事，多半是撞邪了，回头去庙里求个符避避邪，他娘的，今天真晦气，早知道就不走人少的地方，好不容易堵个人准备弄点钱没想到碰上那玩意”

    可是话还未说完，旁边另外一个同伴却哆哆嗦嗦的指着前面道：“你，你们看前面那是什么？”

    这几个混混抬起头来，顿时脸上被惊恐取代了。

    一个公共厕所。

    就是之前他们几个人撞邪的地方。

    在那个厕所的前面，一个人浑身冒着淡淡的红光站在那里，一动不动的看着他们。

    这个人正是杨间。

    跑了这么多路，他们几个人转了一圈竟然回到了原地。

    见到这一幕，已经有人吓的瘫坐在地上了，极度的恐惧之下连跑的力气都没有。

    “快跑。”

    阿飞尽管累得不行了，但他更恐惧那站在厕所前面的杨间，继续掉头就跑。

    恐慌之下，他根本就没有心思去管为什么自己刚才跑了那么多路转了一圈还回到了远点，他眼下只有一个想法，那就是远离这个人，远离这个厕所。

    此刻杨间却是皱了皱眉：“我的鬼域和那个老人的鬼域有些不同，那个老人能让整个教学楼的人迷失方向，甚至连墙体，建筑都能影响，但是我却只能迷惑人？”

    “不，既然鬼域是一样的，那肯定是我还没有掌握方法。”

    “鬼和人是不一样的。”

    杨间往前走了一步。

    忽的，他消失在了原地，再次出现的时候却是从阿飞逃跑的方向迎面走来。

    仿佛一个圈，他只是从圈的这头来到了另外一头。

    “原来如此，鬼域之中我能出现在任何一个地方，这就对了，这就能解释为什么那个敲门老人会听到敲门声之后无声无息的出现在附近。”

    “啊~！”

    阿飞看见前面突然出现的杨间吓的急忙止住脚步，连滚带爬的四散而逃。

    “既然能改变自己的位置，那么影响周围事物呢？”杨间目光微动，他抓起一个被吓的瘫软的混混就往旁边厕所的墙壁撞去。

    红光笼罩之下，似乎一切都在他的掌控之中。

    这混混惨叫一声，感觉一阵剧痛。

    下一刻，他的脑袋撞进了厕所门前的一个通风孔里。

    通风口的大小并不允许一个脑袋通过，然而杨间却将这个混混的脑袋塞了进去穿过了墙壁，脖子正好卡在了通风口。

    “原来是这样”

    杨间逐渐明白了鬼域的一些秘密。

    在这里，距离会扭曲，事物会改变，眼前的景象也会改变所有的一切既是假的，也是真的，同时能隔绝外界的一切。

    鬼域之内，是一个围绕着厉鬼运作的世界。

    因鬼而出现，因鬼而变化。

    杨间尝试了很多鬼域的用途，用这些小混混做实验，逐渐明白了这种厉鬼的力量代表着什么。

    无解。

    是的，无解。

    对人类而言，这种肆意扭曲现实的力量的确是无解，难怪即便是炸弹都无法炸灭鬼域。

    因为在鬼域之中已经不属于你知道的现实了。

    炸弹能炸毁现实的一切，又怎么能毁灭鬼域之中这种介乎于虚实之间的东西？

    “如果将鬼域的距离缩小，只笼罩自身的话，那么自身就等于虚实一般的存在”杨间将鬼域的力量收缩。

    周围的红光在迅速的散去。

    路灯恢复了原样，远处的高楼上亮起了霓虹灯，周围再次传来了汽车的鸣笛声。

    然而杨间的身上却依然冒着淡淡的红光。

    他往前走了一步。

    身体自然而然的穿过了一面墙壁，进入了旁边一栋居民楼里。

    他看见了房间里亮着灯，正在做羞羞事情的一对夫妻。

    杨间看着他们，他们也看着杨间。

    这对夫妻看着房间里突然多出的一个人，还冒着淡淡的红光，顿时眼睛暴睁，一种极度的恐惧涌上心头。

    “打扰了，你们继续。”杨间转身离去，消失在了墙壁之中。

    “啊，鬼啊~！”夫妻二人的尖叫在房间里回荡，甚至都传到了外面。

    鬼？

    杨间看着自己的这种状态。

    自己的确是越来越像是鬼了，如果不是还保留人的意识话。

    驭鬼者，当真是不人不鬼的存在。

    杨间感觉到身体内的又有些躁动了，红纸遮盖了一只鬼眼，但长时间使用这厉鬼的力量依然负担很大，他感觉身体内的眼睛又躁动不安了。

    “鬼域维持的时间只有五分钟，五分钟之后我的极限就到了。”

    杨间看了一下手机上的时间，记下来这个时间。

    他从鬼域的状态退了出来。

    今天的这个尝试的确很重要。

    左右看了看。

    之前那个阿飞还有几个混混不是吓的抱着头躲在垃圾桶后面瑟瑟发抖，就是已经吓的神志都不清醒了，

    承受能力这么差，还想讹钱？

    “兄弟，发抖呢？我们朋友一场有困难肯定是要帮忙的对不对，正好我现在手头有点紧，不介意借点钱来用用吧？”杨间眯着眼睛拍着他的肩膀道。

    讹钱？

    自己还穷的叮当响，口袋里就两百多块钱，现在家回不去了，怎么也得弄点钱用用。

    “给，给你，全给你，你不要找我，不要找我，会头我给你烧香，你找别人去吧”阿飞吓的要哭出来了，他哆哆嗦嗦的从口袋里将所有的东西掏了出来。

    就只有一百来块钱。

    “算我借你的，下回还你。”杨间拿了他的钱笑道。

    “不，不用还，大哥我送你了。”阿飞埋着头颤抖着说道，甚至都不敢抬起头看杨间。

    一百多块钱而已还还个屁？

    他心中就只期盼着这个鬼赶紧离开自己。

    只要以后不再纠缠自己，什么要求都可以答应。

    “以后多讹点钱，这样我才好找你。”杨间站了起来，带着几分诡异的声音道。

    “呜，呜呜。”阿飞吓的直接哭了出来。

    我还是个孩子，为什么要这样对我？

    他发誓，这辈子再也不讹钱了，自己要做个好人。

    明天就去扶老奶奶过马路。

    杨间挨个敲打了一下其他几个混混，顺便问他们借了几百块钱。

    相信有今天的经历，他们以后会彻底熄了讹人的念头，谁知道下次讹的人到底是人还是鬼？

    “不玩了，办正事要紧。”杨间扫看了一眼。

    当他看见那个被他塞进通风口的那个小混混正在想方设法的拔出自己的脑袋时不禁觉得好笑。

    明天叫人敲墙吧。

    还敢动刀吓唬人。

    没让你们见到真正的鬼算你们走运了。

    然而当杨间再次回到家里的时候，却发现房门打开。

    昏暗的屋内空无一人。

    地上那之前被撕碎一地的红色报纸消失了。

    那只鬼不见了。

    “鬼走了？”杨间脸色一变。

    他做好了和那只鬼斗一场的准备，没想到扑了个空。

    难道那只鬼怕了自己，所以逃了？

    还是说，那只鬼寻找下一个目标去了？

    “必须找到那只鬼。”杨间心中坚定的想到。看书还要自己找最新章节？你OUT了，微信关注  美女小编帮你找书！当真是看书撩妹两不误!


------------

第二十九章浴室的手印

    家里出现了鬼便是承受能力再强的人也不可能继续在家里待下去。

    但为了能够再次得到那张红色的报纸，杨间不得不冒险，这是自己克服厉鬼复苏的一个机会。

    “在这里等那东西，看看那东西会不会再回来这里。”杨间犹豫了好一会儿，最后一咬牙选择不走了，就在家里等那只鬼回来。

    明知道有鬼，还敢在这里等鬼回来。

    这需要很大的勇气。

    杨间当然付出了很大的勇气，他可是抱着必死的决心留下来的。

    现在苟且偷生的话，不过是慢性自杀而已。

    身体的那只眼睛一旦成长到无法克制的地步，

    他在家中等鬼的这个时候。

    大昌市另外一处高档小区之内。

    这是王珊珊的家。

    她自从前天学校里发生了闹鬼事件之后就再也没有走出家门半步了，这两天都躲在家中，因为她发现了自家渐渐有些不对劲了。

    浴室内。

    水哗啦啦的冲刷而下，流过她那白皙娇嫩的身体。

    但是王珊珊却是眼神之中带着恐惧和一丝癫狂，她拿着清洗厕所地面的毛刷，对着镜子疯狂的刷洗着脖子旁边的一块地方。

    少女娇嫩的肌肤因为过度用力的刷洗变的通红。

    按理说正常人根本无法忍受这种疼痛。

    但王珊珊仿佛没有感觉一样，反而加大了刷洗的力度，眼中透露出的神色反而越发的惊恐了。

    很快，脖子旁边的一块皮肤裂开，冒出了猩红的鲜血。

    鲜血伴随着浴室的温水哗啦啦的留下，染红了地面。

    然而不管她怎么刷洗，鲜血怎么流。

    在那染血的皮肤上，两只青黑色的小手印记依然清晰可见，仿佛已经和周围的血肉长成了一块，是从娘胎里里带出来的胎记，根本就没办法洗刷掉。

    此刻。

    王珊珊的母亲王海燕坐在客厅的沙发上看着手表上的时间，脸上露出了担忧的神色。

    “女儿已经在浴室里洗了两个多小时了，早上还洗了一个澡......不会生了什么病，身体哪里不舒服吧。”

    一旁王珊珊的父亲王彬也露出了担忧之色；“昨天早上从学校回来之后就有些不对劲了，饭也很少吃，整天关在房间里......大白天的还要将家里的所有灯打开，非常怕黑，今天又整天洗澡，我继续这样下去的话明天应该去看看医生。”

    “老公，你有没有打听前天晚上学校里到底发生了什么事情？我这里打老师的电话一直打不通。”王海燕道。

    “学校昨天我去过，哪里的确是出了什么事情，已经被封锁了，所有的学生都强制休假，什么时候开学等校方的通知......而且我去的时候碰到了不少学生的家长。”

    王彬抽着烟，深深的皱起了眉头，神色有些凝重。

    “其他学生的家长都说自己的孩子在前天晚上晚自习的之后就没有再回家，已经失踪了，电话打不通，人也找不到，而且失踪的人数还不少。”

    王海燕惊道；“怎么会这样？”

    “学校里一定发生了什么，只是我们还不知道而已，我本来想问珊珊，不过她现在这个样子我也不好开口问，怕给她施加压力。”

    王彬将手中的烟熄灭，然后认真道；“珊珊一定经历了什么事情，她现在这个样子像是被吓到了。”

    王海燕猜测道：“老公，你看珊珊是不是碰到了什么坏人，被欺负了？以前我看到一个新闻，也是一个女生被一群混混拖进厕所欺负了，回来的时候就精神不正常了，一直嫌自己脏，一直洗澡......最后自杀了。”

    “绝对不可能，这是大规模学生失踪事件，校方那边在隐瞒，对了，昨天早上珊珊不是被她那个同班同学送回来的么？”王彬道。

    “对，那个同学我见过，叫杨间。”王海燕道。

    “他一定知道珊珊到底发生了什么事情，应该打电话问一问她的那个同学。”王彬道。

    王海燕道；“我有想过，可是我不知道那同学的电话。”

    可就在这个时候。

    “啊~！”

    浴室内传来了王珊珊歇斯底里的尖叫声。

    王彬夫妇当即脸色就变了，他们急忙赶往浴室门口，可是门锁住了打不开。

    “女儿你开门啊，发生什么事情了，妈就在外面。”王海燕怕打着浴室门，急切的问道。

    可是浴室内还在传出王珊珊的尖叫声。

    王彬觉得情况可能很严重了，他脸色一变，顾不得敲门了，直接就用力撞开了浴室大门。

    “砰~！”

    一声巨响门被撞开。

    身为母亲的王海燕先冲了进去，她看见浴室的地上全部都猩红的血迹，吓的她脸色都白了，随后她看见自己的女儿一丝不挂的卷缩在浴室的角落里，脖子上满是鲜血染遍全身，惊恐的埋着头，仿佛受到了什么巨大的惊吓一样。

    “女儿，你怎么了？”

    王海燕心疼的都快哭了出来，她拿着浴巾先将自己的女儿遮住。

    “那东西来了，它来了，就在窗外，它就在窗外......它找我来了。”王珊珊惊恐无比的说道：“别，别过来，别过来。”

    “什么东西？窗外什么都没有啊，珊珊你别自己吓自己啊。”王海燕看了一眼浴室窗户，什么都没有发现。

    “不，它就在窗子外，它在看着我。”

    王珊珊抓着母亲的手臂惊慌道；“杨间，我要杨间，我要去杨间家，我不想待在这里了，妈，我不想死，我不想死.......所有人都死了，他们都死了，苏蕾，赵燕，刘佳怡......她们都死了。”

    “呜呜......我不想死。”

    说着说着，王珊珊埋在王海燕的怀中痛哭起来。

    “珊珊没事，没事了，你不会有事的，不会有事的，妈在这里呢。”王海燕也是流着泪安慰道。

    “那东西找到我了，它就在窗外，就在窗外，我马上就要死了，呜呜.......”王珊珊道

    王海燕又看了一眼窗户道：“窗外真的什么都没有，我们家住在十六层呢，外面什么都没有，不信你看。”

    “妈，它真的来了，我要杨间家住，我不想死。”王珊珊依然流着泪念着，她浑身都在颤抖。

    这个时候一旁的王彬沉默了一下道；“先带珊珊回房间穿好衣服，等一下去下面的诊所包扎一下伤口，明天我想办法去找那个杨间问问情况。”

    王海燕点了点头，她扶着王珊珊离开了浴室。

    等母女二人离开之后，王彬将浴室的热水关了，然后将地上的血迹冲刷了一下。

    准备离开的时候，他忽的看了一眼浴室的窗户。

    窗户是关闭的。

    王彬打之后将头伸了出去，看了看外面是不是真有什么东西？

    家里住在十六楼，怎么可能会有东西在外面。

    果然。

    王彬什么都没有看到。

    然而就在他准备关上窗户的时候却顿时愣住了。

    窗户蒙着一层水汽，水汽上一只清晰的手印印在上面。

    那手印看上去很小，不是成年人的，像是一个四五岁小孩的手印。

    而且手印一直从窗户外一直延伸到了浴室内。

    布满水汽的浴室墙壁上。

    甚至是吊顶上，都有手印，那可是珊珊够不到的地方啊。

    小手印密密麻麻，清晰可见。

    王彬心中一颤，感觉事情很不对劲。

    今晚，王珊珊一家一宿没睡。

    同样没睡的还有张伟。

    他刚从局子里回到家中。

    父亲张显贵以为他做了什么坏事，回家就抽了他一顿，还不准他回房睡觉。

    张伟站在阳台上看着外面，皱着眉头思考了一宿。

    究竟是谁......陷害了自己？
------------

第三十章奸商

    “那只鬼不会来了么？”

    杨间在家里呆了一夜，一直没有睡，他眼睛布满血丝，十分疲累的看着大门的方向。

    大门没有关。

    因为他要第一时间看到那只鬼出现。

    但事情并没有自己想象的那么完美。

    “不能一直在这里守着这只鬼出现，如果那只鬼已经离开这里不打算回来的话，我也不过是浪费时间而已，而现在时间对我而言很宝贵。”

    杨间揉了揉布满血丝的眼睛，让自己清醒放松一下。

    一晚上精神紧绷这样下去非疯了不可。

    “无法短时间内找到这只鬼的话，那么就必须做好两手打算。”杨间从沙发上站了起来，他洗了个澡，收拾了一下东西准备出门。

    所为两手打算，一是如果自己能活下去的话就寻找活下去的办法。

    第二......如果自己真的要死了，那就有必要赚一笔钱给父母以后养老。

    背着一个书包，杨间走出了这栋有些老旧的居民楼。

    抬头看着外面有些炙热的阳光，他感觉有些晕眩。

    “不过鬼似乎并不畏惧阳光。”杨间摸了摸手背，并没有感觉那只眼睛有什么异常的反应。

    也就是说，即便是白天，鬼也有可能出现。

    民间传说中鬼只在晚上出现，现在看来这个言论被推翻了。

    只能说白天的光亮能给人一定的安全感，让人心中不那么恐惧而已。

    “老板，回收手机么？”

    杨间来到了街道旁一家维修手机的小店前。

    手机店老板看了一眼道：“大哥大不收，只收近两年出的智能机。”

    杨间坐下来道：“我手中的手机不卖，要卖的是这些。”

    他从书包里将之前张伟，王珊珊，赵磊等人不要的手机拿了出来。

    “这么多？你从哪偷的？”老板楞了一下，看着各种型号都有的智能机有些怀疑的打量起了杨间。

    “朋友不要了，送我的，再说了偷能偷到这么新的手机么？老板你估个价吧，合适的话就全卖你了。”杨间道。

    老板看了看，的确都是好货，手机很新，市场价一台都两三千，贵的七八千。

    “你这台不值钱，我只能给你三百。”

    “这台不错，我一千收了，这台一千三收了......”老板估着价。

    这个时候，柜台上的其中一台手机突然响了。

    杨间看了一眼，上面显示着：爸爸。

    天知道这是哪个同学的爸爸。

    “失主打电话来了吧。”老板笑道：“到时候找过来了我可要惹一身的麻烦，这手机我只能五百收。”

    说完，就打算把手机关机了。

    杨间拿起来接通道；“不是失主打来的，是朋友的老爸。”

    “喂。”

    电话那头传来了一个中年男子的声音：“是杨间么？”

    “是我，你是谁？”杨间道。

    “果然珊珊的手机在你身上，我是王珊珊的爸爸王彬，我有点事情想要找你，你那边方便么？我想和你见个面。”王彬道。

    “是王叔叔啊，这两天我有点事，有点忙，不太方便。”杨间道。

    王彬道：“不会耽误你很多时间的，你在哪？我开车去接你。”

    “王叔叔有事就直说吧，我这边真的有点事，一时半会儿的走不开。”杨间道。

    王彬那边沉默了一下道：“是有关我女儿珊珊的，你知道那天珊珊在学校里发生了什么事情么？”

    “王珊珊没有和你说学校闹鬼的事情么？”杨间道。

    学校闹鬼？

    电话那头，王彬顿时怔了一下。

    这年头还有这样可笑的事？

    但王彬并没有笑出来，因为他联想到这两天学校封锁，还有女儿珊珊身上出现的一些诡异事情，他觉得这里面的确有些不寻常。

    “学校闹鬼？你们高中生还信这个？”他带着几分疑惑反问了一句。

    “我之前不信，现在信了。”杨间道：“王珊珊怎么了？是不是又撞鬼了。”

    王彬道：“可能只是她神经有些衰弱，胆子小，被吓到了，她一直觉得有什么东西在找她，跟着她......而且珊珊说你可以帮她。”

    “有东西跟着她？”杨间目光微动，想了想：“是不是一个婴儿？”

    婴儿？

    王彬想起了浴室内那一个个手掌印，不就是婴儿的手掌印么？

    “你认为我家里闹鬼？”

    王彬道：“我这是很认真的问你，还请你不要拿闹鬼什么的事情来敷衍我，珊珊的情况很不好，你知道一些什么还希望你如实相告，当然作为报答，我也不会亏欠你的。”

    他是个成功人士，怎么会相信闹鬼之中无稽之谈。

    杨间沉吟了起来。

    从王彬电话里的语气还有态度可以判断出，王珊珊那边的确是遇到鬼了。

    很有可能就是那只从学校里逃出来的鬼婴。

    只是没有道理啊。

    那鬼婴的恐怖程度虽然不及那个敲门老人，但王珊珊只是一个普通人，如果真遇到了现在不可能还活着。

    鬼杀人又不会和你商量。

    “喂，你听得见么？”王彬听到电话那头杨间没说话问道。

    杨间回过神来道：“王珊珊的事情我可以解决，不过这是一件很麻烦的事情，上次免费救你女儿已经差点没办法活着走出学校了，但这一次我不打算讲人情，也不会免费帮忙，所以王叔叔......开个价吧，替你们解决这事情你们打算给多少钱？”

    王彬那边愣了一下，但很快反应了过来，立刻道：“如果珊珊能够恢复正常，我可以私底下给你两万块钱好处费，当然，如果你不能帮助我女儿的话，你一分钱都拿不到。”

    没想到这个叫杨间的学生如此的社会，都知道收钱办事了。

    当即他语气生分了很多。

    “两万？我还以为你会说两百呢，两万太少了，这事情很危险，不是你想的那么简单，如果我不出面的话，不只是王珊珊，也许你一家人都会死，那玩意杀人可是不讲情面的。”杨间道。

    如果要对付那鬼婴他就要动用厉鬼的力量。

    而这样会加快厉鬼复苏的时间。

    换句话说这是在拿命帮忙。

    牺牲自己，照亮他人那是蜡烛。

    杨间有必要赚取一笔劳务费，再说了，王珊珊家比较富裕，自己反而穷的叮当响。

    “五万，怎么样？”王彬回道。

    “看来王叔叔还太明白这类事情在市场上的行情，国外解决一件类似的事件至少是五百万美元起步，不过我做人很公道，看在同学一场的份上，五十万。”杨间认真道。

    “妈的，五十万，你是想钱想疯了吧，还有脸说看在同学一场的份上。”王彬脾气比较好听到这个价也忍不住发飙。

    杨间也不生气笑道：“王叔叔，你用不着生气，以你的家庭条件五十万虽然有些肉痛，但不是拿不出来，毕竟你家一套房子都至少价值四百万已上。好了，电话就聊到这里吧，王叔叔你想清楚之后再回个信，最好快一点。”

    “因为晚了不是王珊珊死了，就是我死了。我活不了很久，还有母亲要养，赚你这笔钱是拿命换，不容易，如果晚了，到时候你们再想找人帮忙那可就不是花钱这点钱能解决的事情了，另外以后不要打这个电话了，打我另外一个手机，那手机通话不要钱。”

    说完他将周正的卫星定位手机号告诉给了王彬，然后直接挂了电话。

    “朋友，你这些手机一共加起来的话，我出五千块钱。”老板这个时候道。

    五千？

    杨间放下电话皱眉道：“这么少？老板你开玩笑吧。”

    “你这几台手机都不值钱，比如这最台最新款的水果手机还是假的。”老板道：“不信我拆给你看。”

    说完当真将那台手机拆开了，果然是假的。

    假的？

    放这奸商的狗屁。

    张伟的手机是真是假他会不知道？

    杨间脸一沉：“老板，刚才你不会趁着我打电话的时候把手机给偷偷的掉包了吧。”

    “我这诚信经营，怎么会做这种事情，你这手机分明是假的，如果不想卖你拿回去好了，这其他手机我也不收了。”

    老板一副无所谓的样子，立刻态度大变，挥手赶走杨间。

    杨间站起来一把抓着他的衣襟，一双布满血丝的眼睛发着淡淡的红光带着一种诡异的冷漠道：“你这奸商是想死么？想死就说一句，我成全你，骗人骗到我头上来了。”

    老板看着杨间的那眼神，浑身一惊。

    这是人该有的眼神么？

    冷漠，不带一丝感情，有种骇人的诡异。
------------

第三十一章凉凉送给你

    手机老板被杨间这种近乎于诡异的冷漠眼神给吓到了。

    但很快他却色厉内荏的推开了杨间，嚷嚷道：“怎么着，难不成你还想打人？信不信我现在就报警，我看你就是一个贼，在我这里销账不成还想打人，不想惹事的话就赶紧带着你这些破烂滚，要不然抓你去坐牢，真以为我怕了你不成。”

    “大家快来看啊，这个人在我这里卖贼货，快报警抓他啊。”

    不但要骗杨间的手机，还要反咬一口。

    旁边有人听到老板呼喊不由往这边看了过来。

    杨间这下算是明白了这奸商到底有多么的恶毒。

    “老板，既然你自己找死那就别怪我心狠了，你这么喜欢手机是吧，那我就再送你一部手机。”

    他嘴角露出了一丝冰冷的笑容。

    二话不说拿起一部手机就对着这个奸商的脑袋砸去，他手中冒着淡淡的红光，手背上一只眼睛当即睁开了。

    “啪嗒~！”

    杨间拍在这个奸商的脑门上，但当他手收回的时候，之前握在手中的那部手机却已经消失不见了。

    “你还真敢打人？我现在就报警，你等着，有种就别跑。”奸商顿时大怒，拿起电话就打算报警。

    可是他到底还是做贼心虚，对着手机按着就是不敢真打。

    要是警察掉监控发现了自己偷梁换柱，估计坐牢的不是这个卖手机的小伙了，而是自己了。

    杨间道：“你报警请便，正好我也要打一个电话。”

    说着，他拿起手机拨了一个号码。

    很快，手机被打通了。

    “凉凉月色为你思念成河......”

    忽的，一个手机铃声响起了，回荡在小店内。

    而手机铃声响起的位置，不在杨间身上，也不在柜台上，而在那个奸商的......脑子里。

    “啊~！”

    这个奸商当即惨叫一声，痛苦的栽倒在地上，全身上下胡乱的抽搐起来，鼻子，嘴巴，眼睛冒出了鲜血。

    他在这一刻感觉脑袋就要炸裂了。

    杨间很快关掉了通话，然后拿起了旁边的笔在旁边写下了一个账号：“那个手机我估价一万，十分钟之后将一万转给我，钱不到账你脑子里铃声还会响起，另外我的手机号在这里，什么时候想要把那手机从脑子里取出来再通知我。”

    说完，他将其他手机拿走，背着书包就离开了这家手机维修店。

    敢骗我？

    我要让你这奸商痛不欲生。

    杨间离开之后好片刻，那个倒地抽搐，鼻子，眼睛冒血的老板才一脸惊恐的爬了起来。

    他摸了摸脑袋。

    感觉脑子里似乎多出了一点东西，像是被硬生生的塞进了一件异物一样，脑袋很痛，很难受，好像把脑袋打开将那东西取出来.......

    他抬头看了看店外面，却已经找不到之前那个背着书包卖二手手机的小伙子了。

    柜台上留着一张纸条，是一个电话还有账号。

    一万块？

    十分钟之内要转账一万块给这个人，要不然刚才脑子里的铃声还会响起？

    老板实在是不想再体验刚才那种脑子要裂开的剧痛，他急忙拿起手机对着那个人留下的账号转了一万块钱过去。

    但就在他要点确认的时候却犹豫了一下。

    万一那个人是骗自己的呢？

    刚才只是巧合，意外。

    如果是这样的话，那转一万块过去今天不是要做赔本的买卖？

    不行，不行，不能转钱。

    这老板喝了口水，休息了一下，虽然感觉脑子还是昏昏沉沉有什么东西塞在里面，但却比之前好多了。

    会头还是去医院检查一下吧。

    然而十分钟之后。

    走在街道上的杨间的手机上并没有收转账通知，他毫不犹豫拨通了号码。

    “凉凉夜色为你思念成河......”

    电话响起，铃声再次在那个老板的脑子里响起，那手机震动的痛苦再次让他痛苦的倒在地上浑身抽搐，口吐白沫，鲜血从眼角，鼻子之中流了出来。

    “啊~!”

    十秒后，杨间挂掉了电话。

    判若无事的继续走在街上。

    这奸商的命已经在自己手中了，敢骗自己？慢慢和你玩。

    这次电话打过去之后，没有几分钟，立刻就传来了转钱到账的声音。

    一万块~！

    同时，杨间另外一个手机铃声响起了。

    刚接通之后就传来了那个奸商求饶的声音：“大，大哥放过我吧，钱我已经给你转过去了，你放过我吧。”

    “钱？什么钱？我这里根本就没有收到，你肯定是转错账号了，还有三分钟，到时候我会再给你打一个电话，不过这一次不是一万，是两万。”杨间睁着眼睛说瞎话，说完就挂掉了电话。

    来啊，互相欺骗啊。

    那奸商显然是尝到痛苦了，很快又转来两万。

    杨间手机再次响起了转账的声音。

    “大，大哥，这回我对了三次账号，你收到没有？”奸商又打电话来哭求道。

    杨间道；“收是收到了，这十分钟我不打你电话了，过十分再打，还是老规矩，一万。”

    说完又挂掉了电话。

    什么？

    十分钟之后还打电话？

    再打自己真的要凉凉了。

    小店内的奸商欲哭无泪，他自己抽自己耳光、

    该死，自己真是该死，早知道就不应该贪那部手机，以前做了那么多次都没有遇到麻烦，这回遇到一个狠角色了。

    他继续打电话过去，想要求杨间放过自己，把这件事情给解决掉。

    可杨间没有接听。

    不过这小老板玩不起，他直接再转账一万过去，然后再打电话，这下打通了。

    好贵的电话。

    一万一个。

    “大哥，你放过我吧，你回来，我手机还你还不行么？你不要再折磨我了行不行，而且我也给你敲诈了四万块了。”老板继续哀求道。

    杨间道：“老板你之前不是很嚣张的么？叫嚣着报警，如果你觉得我是敲诈的话你现在就可以报警抓我，我就在附近逛街，就这样，下一个十分钟，一万块。”

    说完，他又挂掉了电话。

    过了七八分钟之后，一万块又到账了。

    那个老板的电话又打了过来，这一次他哭的更厉害了：“大哥，我求你了，我跪下给你磕头了，你是好人，你饶过我这一次，我该死，我不该骗你手机，不该那么嚣张，回头我就去自首，我去坐牢，你看怎么样？”

    “坐牢是你的事情，和我没关系，我只是和你做一笔生意，没强迫你付钱，就这样，下一个十分钟，一万。”

    “可，可我卡里没钱了。”小老板有些绝望道；“已经转给你五万了。”

    “没钱没关系，我知道几个网贷平台，虽然利息有点高，但是放贷很快，很有信用，相信会比较适合你.....如果十分钟之内钱不到账，一首凉凉送给你。”杨间道。

    “你，你这是抢劫。”小老板声音都在颤抖了。

    杨间道：“别胡说，抢劫哪有这么快，就这样，我这手机的电话费快没了。”

    “嘟......”
------------

第三十二章歇业的商场

    杨间前前后后折磨了这个奸商一个多小时。

    弄的这狗奸商几乎要崩溃了。

    最后他才回到那手机维修店，将那塞进奸商脑子里的手机取了出来。

    杨间抓着那奸商的衣襟道，冷着脸道：“你这奸商掉包别人手机的事情应该没少做吧，天知道你坑了别人多少钱，我告诉你，我可以做普通人和你正常做生意，但也可以做一个比你还恶十倍的恶人，让你知道什么叫做后悔，以后我会经常路过这里，如果再看见你做这样的事情，下一次我就不是把手机塞进你的脑子里了。”

    “大，大哥，以后我不敢了，不敢了。”这奸商被吓坏了，哆哆嗦嗦道。

    “你们这种人为了赚钱良心都是黑的，没抓到态度嚣张的很，还贼喊捉贼，告我卖贼货，落到我手里了道个歉就想完了？那不是太便宜你了么，骗人的代价这么低难怪你这奸商遍地，今天让你破财免灾，涨涨记性，下次当心你的小命吧。”

    杨间严重警告了他一次，然后就离开了。

    当然，手中也多了十万块钱，油水榨干了，再多估计那奸商也拿不出来了，毕竟都去网上贷款了。

    虽然自己的手段很不光彩。

    但是没关系了。

    恶人自己做就好了，反正自己已经成为了不人不鬼的存在，找不到那只鬼的话也活不了多久。

    “在死之前赚到足够我妈养老的钱，手段卑劣一点都无所谓，不然我死了，妈应该怎么办？她身体也不是很好......”杨间低着头，脸上露出了伤感之色。

    “可惜国内没有悬赏灵异事件，要不然冒险拼一下赚个几百万上千万美金什么都来了。”

    他漫无目的在街道上游逛，寻找可能赚钱的机会。

    最后在一处电线杆前停了下来。

    电线杆上贴着各种各样的广告。

    重金求子，重酬两百万。

    吴佳佳，你这贱人，竟敢给我戴绿帽子，老子要杀你全家。

    没什么事，就想贴个广告。

    男人不举怎么办？

    杨间转了一圈，忽的看见了一张被撕毁了一半的广告单。

    上面写着：重金求大师做法，驱邪......如若有效重赏一百万。

    下面是联系电话，还有地址。

    杨间犹豫了一下：“要不要试试？”

    有可能是骗子，当然也有可能是真的某个老板遇到了灵异事件，寻找大师解决，要不然的话悬赏也不可能这么高。

    “毕竟一百多万啊，如果真能赚到的话，留给我妈养老的钱就来了一半了。”杨间想了一下决定先不打电话直接过去看看，确定一下这事情是不是真的。

    如果是假的那就不浪费时间了。

    当即，他打了车很快向着那广告上写的地址赶去了。

    某条繁华的主干道上，附近一个个楼盘，小区，人流不少，而在道路旁边有一个大型购物超市。

    地址上说的就是这个商场。

    杨间从出租车付了钱，走下来，他打量着这商场。

    外面有警方设置的警戒线，还没有拆除，似乎最近发生过什么案件，商场里面也是冷清的很，一个客人都没有，里面的灯大部分都熄灭了，似乎已经处于歇业状态。

    杨间走了过去，看见门口摆放着好几处招聘员工的广告，什么月薪六千，包食宿之类的。

    “从表面上看的确像是出了事情一样，不过就是不知道是不是灵异事件。”

    没有多想，他走进了这家商场。

    一进去，杨间脸色就微微一变。

    隐约有一股臭味飘来，这臭味很淡，若有若无，但却格外特殊，因为他几天前在学校里闻到过。

    这是......尸体腐烂之后散发出来的尸臭。

    他目光微动，向着商场里面看去。

    除了门口这片地方开着灯之外，其他地方因为歇业的缘故灯并没有打开，昏暗一片，让人感觉有些压抑。

    不知道是不是错觉，杨间隐约感觉到在那商场黑暗的深处，有什么东西正在暗中窥视自己。

    “踏，踏踏~！”

    蓦地，清脆的脚步声在前面的黑暗之中响起，回荡在空荡荡的商场内。

    一个黑影由远而近，渐渐向着这里走来。

    杨间下意识的紧绷起来，呼吸似乎都屏住了，那东西是.....鬼么？

    近了，越来越近了。

    向着自己直接走来，不带一丝犹豫。

    “抱歉，这几天商场整顿，不营业，如果你要买东西的话可以去前面那个小超市。”

    从黑暗之中，一个身穿保安制服的消瘦青年从黑暗之中走了过来。

    “嗯？你这样盯着我看做什么？”青年保安看着杨间一脸疑惑道。

    “......”杨间沉默了一下道；“大哥，你刚才去干嘛了？”

    “上厕所去了，怎么，有问题么？”青年保安问道。

    “为什么上厕所不开灯？”

    青年保安道：“电费很贵的，老板不准开，如果你没什么事就赶紧走吧，这里不营业，要是有人跑进来了我会很麻烦的，上次有个小孩跑进来了，找了半天弄得我差点丢了工作。”

    杨间道：“我不是来买东西的，我是来找你们这里老板的。”

    “老板今天不在。”青年保安道。

    “大概什么时候会来？”杨间道。

    “老板出差去了，过两天才会回来。”青年保安道：“你问这么多做什么，不是来闹事的吧？”

    杨间想了一下道；“不，我是来应聘的。”

    应聘？

    青年保安打量了一下杨间道：“你知道这商场发生过人口失踪案么？有人在商场里失踪了到现在都没有找到。”

    “之前不知道的，现在知道了。”杨间道。

    “这你还敢来应聘？”

    “这么高的月薪为什么不敢来？只是失踪而已，又不是闹鬼。”杨间道。

    青年保安道；“那跟我来吧，我带你去丽姐那里，她负责员工招聘。”

    杨间跟了过去。

    在商场一处小店铺里，四五个商场的员工坐在沙发上，有人看着电视，有人玩着手机，他们无所事事，显得无聊。

    “丽姐，有人来应聘。”青年保安道。

    一个穿着工作制服的中年女子抬起了头，她站了起来笑道：“商场过段时间开业，现在正好缺人，目前人事这块放的比较松，对学历，工作经验什么的都没要求，工资的话是一个月六千，包食宿，不过工作时间有点长，如果没什么问题的话，你大概什么时候可以上班？”

    杨间想了一下道：“今天就可以。”

    “试用期是三天，岗位的话有什么要求，我们这里前台，采购，收银，保安......都缺人。”

    丽姐又说了一些要求，还要工作时间。

    杨间没有用心听，他醉翁之意不在酒，他来这里不是为了工作，而是碰这里的老板，赚一笔费用。

    “我没什么工作经验，还是应聘保安吧，对了，我之前在外面看到有人贴宣传单，上面说老板请什么大师，道士来这里驱邪，做法事，是不是有这么一回事？”

    丽姐笑容一敛，道；“是有这么一回事，不过和你们没有关系，你是新来的员工，先自我介绍一下吧，大家认识一下。”

    她似乎有意的避开了这个话题。

    杨间觉得这个商场的确是存在着什么问题。
------------

第三十三章假模特。

    “兄die，这两天在忙什么呢？是不是把我给忘了，怎么也不见你给我打电话，我好无聊啊，去你家坐坐？晚上请你去大宝剑？”

    商场内，杨间接到了张伟的一个电话。

    “最好别去我家，我爸可能在那边，昨天晚上我遇到了他了，差点把我给弄死了，现在我在外面打工呢。”

    杨间在更衣室内一边换着保安服一边道。

    “以前不是听你说你爸去世了么？”张伟疑惑道。

    杨间道；“是去世了，所以我才找了份包吃包住的工作，没敢在家一直待。”

    “我靠，原来你家闹鬼呢。”张伟吓了一跳。

    “是闹鬼，不过那玩意没有钱万豪爷爷可怕，勉强可以对付。”杨间道；“怎么，找我有事？”

    “没事，就是这里两天在家闷得慌，想找你坐坐。”张伟擦了擦额头上的冷汗，还好事先打了一个电话；“对了，你在哪工作呢？”

    “一个商场。”杨间道。

    张伟道：“缺人不，我去一个？反正也休学在家，没事做。”

    “最好不要，这地方可能也闹鬼，我一进来就闻到了一股尸臭，听说有人在这商场失踪了，警方都立了警戒线，不过案子一直没有破，估计失踪在商场的人已经腐烂了，可就是找不到尸体。”杨间道。

    “......”

    “你就不能找一个正常点的地方工作么？如果真没有地方住可以住我家啊，我家的床又大又暖，还包吃。”张伟道。

    杨间道；“最近王珊珊有点不正常，老说有东西跟着她，可能被那只学校里的鬼婴盯上了，他爸今天打过电话给我，最近你自己也小心一点，我不能确定那鬼婴是不是会盯上其他人，你有空的话在群里通知一下。”

    “兄弟，别说了，我今天刚买了一台电脑，来我家一起吃鸡啊，就让我们这样颓废的宅上一辈子吧，有动漫和游戏就够了，还工作个什么劲，大不了我养你。”张伟欲哭无泪道。

    这世界怎么了，怎么到处都是那玩意。

    看来只有牢牢的抱紧好基友的大腿了。

    “那不行，我还有事要做，好了，就这样，总之你小心一点吧。”杨间挂掉了电话。

    他换好了保安服走出了更衣室。

    “你怎么这么慢？”

    另外一个青年在外面道，他叫刘强，是今年的大学毕业生，也是最近才这商场工作的。

    “按规定，目前我们一天要巡逻整个商场五次，上午一次，中午一次，下午一次，晚上两次，现在是下午四点，我们早点开始。”刘强道。

    杨间跟着他道：“整个商场就我们两个保安？”

    “对啊，就我们两个，之前本来是有一个的，后来也失踪了，之后就一直招不到人，就由我顶班了。”刘强道。

    杨间道：“失踪了？这商场失踪案件这么频繁，你怎么不辞职，还敢在这里做？”

    “我是外地的，刚毕业找一份包吃包住，工资还行的工作不容易，就先做着吧，你是高中生？现在不是还在上学么，马上都要高考了。”刘强问道。

    “休学在家，估计不会参加高考了。”杨间道。

    刘强也就没有再问了，而是道：“一般来说我是从第五层往下巡逻，在底下停车场转完一圈之后任务就完成了，商场停电，电梯不能运作我们只能走上去了。”

    “你在这里工作这么久就没有觉得这个商场有什么不对劲么？”杨间打开了手电筒，照亮了周围，然后道。

    “不对劲？”

    刘强愣了一下：“没什么不对劲啊。”

    “比如说你在商场里有没有闻到一些奇怪的臭味？”杨间道。

    “偶尔有闻到过，应该是冰柜里的一些冷冻食品坏掉了吧，营业之前肯定会清理掉的。”刘强道。

    杨间道；“我的意思是说，你有没有觉得这个商场存在闹鬼的可能？”

    闹鬼？

    刘强当即笑了；“你也是高中生，怎么也信这个，真闹鬼的话我在这里巡逻了这么多天怎么一下都没有碰到？到是老板信这个，去找什么大师，前阵子还来了一个大师，不过并没有什么效果，老板觉得那大师功力不行，又跑去外地请一个很有名的大师了。”

    “如果不是闹鬼那失踪的人又怎么解释？人在商场失踪，商场就这么大，找都找不到，那会去哪？”杨间道。

    “也不一定真是在商场失踪的，只是警方那边调查失踪人的最后一次录像是在商场里面，也许是有人绑架，抢劫之类的，不过商场歇业之后失踪的案件就几乎很少再发生了。”刘强道。

    “等等。”忽的，杨间脸色一变，停住了脚步。

    “兄弟，怎么了？”

    杨间指着前面道：“你不是说整个商场就我们两个人巡逻么？那是什么？”

    一个人影，一个站在黑暗之中一动不动的人影，像是木头人一样，立在那里。

    刘强拿手电筒一照，却是一个假模特。

    “一个假模特而已，大惊小怪的。”

    说着他走了过去，将这个模特抱了起来，放进了旁边的一家商铺里。

    那黑漆漆的商铺里面摆放着十几个人体模特，它们都缺胳膊少腿，没有一具是完美的，摆放的也相当凌乱，显然很久没有人来打理了。

    “没事了，走吧，下面一层巡逻。”刘强道。

    杨间问道：“那假模特怎么会摆在路中间，你以前巡逻的时候没有看到？”

    “中午我巡逻的时候没有看到，刚才也是第一次看到，也许是丽姐她们拿模特试衣服吧，也不是第一次了。”刘强道。

    “是这样......”

    不知道是不是错觉，他刚才在楼上闻到的尸臭味似乎更浓郁了一些。

    就在他们两个人离开的时候。

    那之前巡逻过的商铺门口。

    黑暗之中，一具假模特又立在了那里，一动不动，脑袋似乎朝向杨间和刘强消失的方向。

    杨间和刘强在商场里转了一圈之后，的确是什么东西都没有发生。

    也许是他猜错了，这里只是寻常的刑事案件，并没有牵连到灵异事件。

    这商场老板的一百万不好赚啊。

    杨间沉吟了起来，他觉得先在这里待三天试用期吧，实在没收获就辞职好了，也不能一直在这里浪费时间。

    就在他巡逻完了之后回保安室休息的时候，他的卫星定位手机响了。

    是万珊珊父亲王彬打来的。
------------

第三十四章鬼婴堵门

    王彬白天的时候打过电话给杨间。

    但是被他张口要价五十万给气到了。

    一个高中生，毛都没有长齐，竟然敢如此的狮子大开口要价这么高，如果不是女儿珊珊一直叨念着要去找这个杨间，他根本就不会打电话给他。

    还是刚成年的学生懂什么？

    就算是真闹鬼，他懂抓鬼么？

    因为女儿的事情，王彬这里两天很郁闷，他向公司里请了几天假，坐在家里陪着女儿。

    “女儿的状态越来越不好了，医生说珊珊身体很正常，并没有什么病，只是神经有些衰弱，受到了惊吓，你说明天要不要带珊珊去精神科看看？”王珊珊的母亲，王海燕一脸愁容道。

    王彬道：“也只能这样了，那个杨间太过分了，张口就要赚五十万好处费，女儿怎么认识这么一个不要脸的人？以后少让珊珊和他联系。”

    “我第一次看到那个叫杨间的小伙子的时候就觉得他不是好人，连两百块都要，一点尊严骨气都没有。”王海燕也一脸嫌弃道。

    然而就在两人坐在客厅说话的时候。

    忽的。

    王珊珊房间的房门突然砰地一声关上了，余光一撇，似乎有什么东西跑进了房间里。

    王彬当即脸色骤变，急忙就站了起来。

    王海燕也带着震惊道：“老公，刚才你有没有看见......好像有一个小孩跑进了珊珊的房间里。”

    “别乱胡说，自己吓自己。”王彬脸色也不正常。

    因为他也好像看见了一个小孩跑进了珊珊的房间。

    那个小孩没有穿衣服，肤色呈现青黑色......像是死婴的颜色。

    但至始至终，家里的大门都是关上的，而且还是十六层，根本就不可能有小孩能够跑进来。

    “啊~！”

    下一刻，房间里传来了王珊珊的尖叫声。

    王彬急忙跑了过去，打开大门。

    却见房间漆黑一片。

    灯不知道什么时候关了。

    要知道女儿珊珊这些天睡觉可是从不关灯的。

    王彬急忙摸了摸开关，想要把灯打开，可是他却摸到了一只小手，这小手皮肤很软，像是小孩的肌肤，但却冰冷一片，没有一丁点的温度，如一具尸体一般。

    “什么东西？”他心头一跳，猛地把手收了回来。

    这个时候王珊珊吓的撞开了王彬，一脸苍白，浑身颤抖的从房间里跑了出来。

    “女儿，你怎么样了？发生什么事情了。”王海燕抱住了王珊珊关心的问道。

    王珊珊被吓坏了，躲在母亲怀中瑟瑟发抖。

    王彬此刻鼓起勇气再次打开灯，这一次他并没有碰到那只冰冷的小手。

    灯光照亮之下，房间之内空无一人。

    哪有什么小孩。

    可下一刻，他眸子一缩。

    在房间的地面上，出现了一个个脏兮兮的小孩脚印，脚印凌乱的布满床边，甚至是墙上，天花板上。

    王彬这一刻，内心的坚守彻底的崩塌了。

    他手掌有些颤抖，急忙拿起了手机拨打了那个杨间的电话。

    那个杨间说的没错。

    自己家里很有可能真的闹鬼了。

    “海燕，先带女儿离开这里，我们出去住几天宾馆，家里有点不安全。”一边打电话，王彬一边开口道。

    “好，好的，我这就收拾一下东西。”王海燕道，她也感觉家里似乎真的有什么东西。

    此刻电话打通了。

    “喂，是杨间么？”王彬道。

    正在保安室休息的杨间接通了他的电话：“王叔叔，有事么？”

    “你现在在哪？能不能赶紧来我这里一趟，我想和你谈一谈之前的事情，价钱方面可以商量。”王彬急忙道。

    “我在打工呢，等一会儿还要工作，如果不是什么紧急的事情话我想我们可以在电话里谈。”杨间道。

    王彬道：“我现在要出门，你在哪工作？我去找你。”

    他已经感觉家里很不妙，有必要亲自找这个杨间谈一谈。

    来一场男人和男人的较量。

    “福仁商场。”杨间道。

    “好，我们这就过去......”王彬说完，刚穿好鞋子准备开门出去，可是却动了动门把手却发现大门竟然推不开。

    他用了用力，大门依然纹丝不动。

    “老公，怎么了？不走了么？”王海燕道。

    “打开好像坏了，打不开。”王彬道。

    王海燕道：“是不是被什么东西卡主了。”

    “我看看。”王彬对着猫眼看着一下门外。

    一个小孩，一个浑身青黑色没有穿衣服的小孩站在门外，伸手顶着门，这小孩的一双眼睛没有瞳孔，漆黑一片，抬起头看向了猫眼的方向，那漆黑的眼睛之中带着一种天真，还有一种诡异的邪性。

    王彬瞬间脸色惨白，吓的连连后退。

    “喂，王叔叔，说话啊，如果没什么事的话电话我就挂掉了。”杨间那边道。

    “不，不要，不要挂掉电话。”

    王彬先是抓住一根救命稻草一样抓住手机道；“那，那个小孩就站在我家大门外，我出不了门，你能不能过来救救我们，钱什么的都好商量？”

    此刻杨间愣住了，随后脸色格外的凝重起来。

    那鬼婴在王珊珊家门外？

    “我尽量赶过去，你那边小心一点，尽量远离那玩意。”杨间放下电话就立刻动身了。

    “喂，杨间你去哪？”

    杨间道：“我有点急事出去一趟，很快回来。”

    就在他动身出发的时候。

    挂掉电话的王彬那边却惊恐的看见，大门的把手缓缓的转动着。

    似乎外面的那东西正要打开大门进来。

    王彬惊慌之下生出几分急智，他顾不得害怕急忙跑了过去，一把将大门拴上，然后锁死，该上的保险一道不漏，全给打上去。

    “那东西要来了，它要进来了，杨间，杨间呢？我要杨间。”王珊珊此刻恐惧无比的喊道，有种精神崩溃的样子。

    王彬退了回来，也是惊魂未定，他看了看已经没有了动静的大门，心中并没有松口气，反而越发的紧张了。

    “老公，外面什么情况？”王海燕还不太了解情况。

    “别多问，走，回房间。”王彬感觉正门已经走不出去了，他带着老婆和女儿回到了主卧。

    将所有能打开的灯都打开，然后关上房门。

    他死死的盯着房门好了好一会儿，见到房门外似乎没有什么动静，心中微微松了口气。

    然而，下一刻。

    王彬蓦的听见了客厅外传开了大门打开的声音。

    “不可能。”他心中彻底慌张了。

    大门明明上了那么多保险，就是有钥匙也打不开，怎么可能就这样轻轻松松的打开了。

    之前从猫眼之中看到的那个小孩，或许真的就是......鬼。

    “怎么办，到底怎么办？”

    王彬惊恐的思考着办法。

    他看了看窗户。

    这里是十六层，根本就不可能从窗户口逃出去，翻到隔壁去的危险同样很大，一不小心掉下去的话也是死定了。

    难道就只能坐在这里等死么？
------------

第三十五章车技

    王彬一家三口躲在家里瑟瑟发抖。

    而杨间却是坐着出租车往王珊珊家中赶去。

    “司机大哥你能不能开快一点，我赶时间啊。”他有些着急道。

    “朋友，市内限速你不知道么？到处都是限速摄像头，超速是要扣分罚款的。”出租车司机说道：“我这已经是最快的速度了，还想快你就只能坐飞机了。”

    “问题是你这种速度我觉得我跑步都能超车。”杨间道。

    司机道：“朋友，我这二十年驾龄的老司机，开车稳如泰山，你就耐心一点吧，你看路上有哪辆车的车速会比我快的？”

    杨间看着这车速，估计当他赶去王珊珊家的时候他已经可以给他们一家三口收尸了。

    想要救人？

    根本就不可能。

    “三条人命......还有五十万啊。”

    杨间摸了摸手背，感受到皮肉之下那沉睡的眼睛，陷入犹豫当中。

    动用鬼域的话他完全可以在段时间之内赶到王珊珊家。

    但是代价就是浪费一次使用厉鬼力量。

    而厉鬼的力量使用起来比吃毒药还猛，之前在学校的时候吞下一只眼睛强行刺激厉鬼复苏使出鬼域，之后回到家整个人都差点瘫痪到了床上，还好他得到了一张红纸遮住了一只鬼眼才勉强压制了这眼睛的躁动。

    杨间不能肯定这红纸还能压制身体内的这只鬼多久时间。

    思索犹豫了一下之后，他目光一凝，下定了决心。

    “司机大哥，你这车速实在是让我着急，麻烦你能往旁边副驾驶让一让么，不介意让我来开车吧？”杨间拍了拍司机的肩膀。

    “你来开？”

    司机大哥冷笑一声：“你是看不起我还是看不起我的车？我开车二十年，超车无数，在我眼中就没有我不能超的车，你有种加钱，加一千块钱我十分钟之内把你送到，加五千我闯红灯五分钟就能赶到。”

    “五分钟？太慢了，给我开的话我一分钟就够了。”杨间道。

    “年轻人，做人还是谦虚一点比较好，你要是一分钟能开到那小区门口我不收你钱。”司机大哥一脸不信道：“大昌市我转了几十年我会不知道那条路要多久？”

    杨间也不再多说，他衣服下的皮肉一阵撕裂的腾腾，一只只眼睛冒了出来。

    红光笼罩了他的全身。

    而后再往外面蔓延过去，很快覆盖了这辆出租车。

    “这可是司机大哥你说的，一分钟开到小区不收我钱。”杨间平静的说道。

    “当然......”司机大哥话才刚落。

    忽的他愣了一下，发现自己不知道什么时候坐在了副驾驶上，脚下下意识的一踩刹车，却什么都没有踩到。

    而在驾驶位上杨间却突然坐在了那里。

    “我靠，小伙子，你是怎么坐过来的？”司机大哥吓了一跳，还以为见鬼了。

    杨间没有多说，只是扶着方向猛踩油门。

    “呼~！”

    车速瞬间狂飙，一种强烈的推背感从身后传来，车速一下从四十，飙到了八十，再到一百.....一百一十。

    “妈啊，快踩刹车，刹车，要撞上了，前面是一辆跑车，撞到赔不起的，快打方向盘。”司机大哥吓的脸都白了，没想到这小子一上手就这么猛。

    妥妥的是新手司机，把离合器当刹车踩了。

    杨间脸色如常，不为所动：“不用怕，直接穿过去。”

    穿过去？

    你是穿过去还是超过去啊？

    还不等旁边的司机大哥反应过来，这辆出租车却呼啸一声追上了前面一辆跑车的屁股，然后再一个加速。

    整辆车就像是一个残影一样直接穿过了前面那辆跑车的车身。

    “救命啊。”

    司机大哥以为要出车祸了吓的闭上了眼睛，大声尖叫，死死的抓着安全带。

    前面开跑车的一个富二代还没有反应过来就看见一辆出租车轰的一声跑到了自己的前面，喷了自己爱车一车尾气。

    “我靠，一辆出租车开这么快，赶去投胎啊，还敢超老子的车，我一千万超跑的尊严还要不要了？”富二代丢下了手中的电话，一拨挡，直接一脚油门踩了上去。

    “轰隆隆.....”

    跑车的气浪声炸开，车速瞬间飙升，直接追了上去。

    杨间现在开的出租车已经不能算是出租车了，他将鬼域覆盖在了出租车上，扭曲了这片区域的现实。

    这辆车已经算是一辆鬼车了。

    而他就是车里的鬼。

    但之前被刺激到的那个富二代开着一辆超跑却追了上来。

    “滴滴。”超跑按了一下喇叭。

    杨间转头看了一眼。

    富二代放下车窗，竖起了一个中指。

    杨间看着他，将两只手伸出窗外竖起了两根中指回敬。

    “靠，这么嚣张。”富二代被激怒了，也放开方向盘，竖起了两根手指。

    杨间面无表情的看着他继续竖起中指，前面的路看都不看。

    “有种。”富二代看了一眼前面。

    正好是一个绿灯，前面没什么车，一咬牙，同样竖起两根中指较量着。

    来啊，谁怕谁啊。

    说好了，先把手放下的是煞笔。

    两人四眼相对，中指相向，彼此一句话都不说。

    三秒，富二代浑身紧绷了起来，随时准备踩刹车。

    四秒，富二代冒出了冷汗。

    五秒.....富二代偷偷的瞥了一眼前，放慢了速度。

    但至始至终，杨间都盯着他看，两根中指纹丝不动，只是脚下将油门踩到底，没有丝毫减速了意思，至于前面的路，自然有第二双眼睛看着。

    六秒，杨间忽的动了，他手指指了指这个富二代，又指了指前面。

    “卧槽。”

    富二代看了一眼，却见前面一辆皮卡屁股亮起了红灯，吓的急忙踩刹车减速，然后打方向盘。

    急刹的声音回响在整条马路上。

    这条超跑在马上转了足足两圈，最后撞在了一旁的绿化带上才停下来。

    “妈的，这疯子开车不要命的。”富二代惊魂未定的走下车。

    他看了一眼，眸子陡然一缩。

    却见那辆冒着淡淡红光的出租车竟闯过前面的一个红灯，不知道用什么方法超了前面七八辆车，最后消失在了马路的尽头。

    这车速至少有一百八十了吧。

    “不，这不是疯子，是一个高手。”

    富二代点了根烟深深的吸了一口，眼中露出了崇拜之色。

    放开方向盘，不看前面，踩油门狂飙，看的不止是车技，最重要的还是勇气和胆量。

    他从未见过眼神如此平静的人。

    泰山崩于前而色不变。

    父亲说的没错，原来世界上真的存在这种人。

    一番车技的较量，富二代开始对杨间产生的仰慕之情，如果下次遇到了肯定要请教，请教他。

    “那个人我不认识他，他好好的为什么要向我竖中指......算了，不去想了，救人加赚钱要紧。”

    杨间扶着方向盘，皱起了眉头。

    有道是两点之间直线最短。

    他一路穿过车辆，穿过绿化带，穿过房屋，最后在一分钟之内赶到了小区门口。

    车一停。

    车上的司机大哥就连滚带爬的跑下了车，然后哇的一声，就在旁边吐了起来。

    眼中满是恐惧之色。

    嘴中叨念着，什么此子竟恐怖如斯，我二十年车技竟如此不堪一击，假以时日定要飞上天和太阳肩并肩之类的话。

    然而杨间下了车之后，身体却依然冒着淡淡的红光，他看了这司机大哥一眼。

    之前穿过一切的诡异场景他并没有让这司机看到，在这司机的眼中他只不过是正常飙车而已。

    让人产生幻觉是鬼域最基本的能力。

    不过鬼域张开之后使用的极限是五分钟。

    五分钟之后身体内的那只鬼就会被刺激的复苏一分。

    所以既然已经用了鬼域那就不能浪费机会。

    杨间此刻打了王彬的电话：“喂，王叔叔么？你家在哪栋，哪层？我这就过去。”

    希望人还没死，如果人已经死了，他就只能报警收尸了。
------------

第三十六章成长之中。

    从王彬放下电话到现在，他感觉度日如年。

    因为他听到了自己大门打开的声音，也隐约感觉到了似乎有什么东西从大门外走进了客厅，因为客厅里时不时的传来一些摆件被拨动的声音。

    像是外面有一个调皮的孩子正在好奇的玩耍着。

    但每一个声音传来，都让王彬心头猛的一跳。

    想到之前的那个小孩就在客厅里，只有一墙之隔，他就感到一种莫名的恐惧。

    他不敢打开门，甚至都不敢靠近房门。

    生怕下一刻那个小孩就出现在了门外。

    然而被动的等待有些事情总归是要面对了。

    随着客厅外的动静一停，似乎是那个小孩对客厅内的一些玩具一样的摆件腻味了，而后细微的脚步声渐渐传来，最后出现在了房门外听了下来。

    “它来了，它就要进来了，爸，妈，你们快走，它是来找我的，我能感觉到，你们快走......”王珊珊此刻情绪变的激动了起来，她似乎能感应到那个鬼婴的出现。

    “女儿，你说什么傻话呢，妈怎么会丢下你一个人不管。”

    王海燕抹着眼泪道；“老公，外面到底有什么东西？大不了我们和它拼了。”

    被这一提醒，王彬也回过神来了，他压住内心的恐惧，找了找，最后将衣架搬了起来，做好了搏斗的准备，只等那小孩跑进来，自己一顿乱砸，把那东西砸个灰飞烟灭。

    “不，不要，爸不要，那个刑警说过，鬼是杀不死的，找杨间，只有杨间有办法，只有他能救我们。”王珊珊惊恐的道，想要阻止王彬的举动。

    可是一旁的王海燕却抱住了她。

    “我之前已经打电话给杨间了，答应了五十万请他办事，他应该正在赶过来......放心会没事的。”王彬紧张道。

    然而此刻。

    随着门锁上咔嚓一声，保险竟自己打开了。

    门把手缓缓的转动，伴随着一声清脆的嘎吱声，房门敞开了一道缝隙。

    随后这道缝隙越来越大，越来越大。

    下一刻。

    一个小孩的脑袋探了进来，一双没有瞳孔的漆黑眸子带着诡异的邪性打量着屋内的几人，最后目光停留在而了王珊珊的身上。

    “啊~！”

    屋内传来了王海燕还有王珊珊母女的尖叫。

    “妈的，给我去死。”王彬出于一个丈夫，一个父亲的职责，他鼓起了最大的勇气，大吼一声拿起衣架对着这鬼婴砸去。

    可是鬼婴却根本不理会王彬，以一个诡异惊呼恐怖的速度沿着墙壁跑了起来，然后直接扑向了王珊珊。

    鬼婴嘴巴张开，裂开了一个超过常人的幅度。

    那嘴没有舌头，没有口腔，只有一个漆黑不见底的黑洞，仿佛被吞下去的任何东西都无法出现在这个世上了。

    它竟想整个生吞了王珊珊。

    王彬见此牙呲欲裂，既恐惧又愤怒。

    王珊珊和母亲王海燕吓的抱缩在一起疯狂尖叫着。

    然而就在此刻。

    卧室的灯光突然一闪，变成了红色，灯泡仿佛化作了一只红色的眼睛，周围充斥着一种诡异的气氛。

    “砰~！”

    一声巨响，那鬼婴飞了出去，重重的撞在了衣柜上。

    杨间拿着电话从卧室的一角走了过来，他身上冒着红光，脸上，手背上张开着一只只猩红色的眼睛，每一只眼睛都微微转动着，盯着那飞出去的鬼婴。

    “打你们电话也不接，还以为你们已经死了，都打算报警给你们收尸，最近火葬场的生意肯定很好，不知道要不要排队。”

    杨间看了那鬼婴一眼，心中一凛。

    之前在学校的时候这鬼婴还在地上爬，现在已经长个子了，都能自己走了。

    这鬼东西在成长......

    那张人皮上写的果然没错，鬼婴周正肚子里面的那个东西很不寻常，天知道这鬼东西成长到最后会变成什么级别的厉鬼。

    周正啊，周正，你可真是放出了一只不得了的东西。

    “杨，杨间？”

    听到杨间的声音，王珊珊立刻抬起头，眼中的恐惧一下子变成了惊喜。

    仿佛这一刻杨间就成了她的救世主。

    “你，你就是杨间？你刚才是怎么进来？”王彬惊恐道。

    “连门都进不来，我怎么敢赚你五十万？”杨间道；“一份钱一份货的道理王叔叔你难道不明白么？这玩意已经超过了我之前的估计，就目前而言这个形势我都不一定能对付，所以......得加钱。”

    他并不是开玩笑。

    之前他四只眼睛的时候就能击退这鬼婴。

    但现在这东西已经不能算是鬼婴了，应该算是鬼孩。

    恐怖程度肯定也所有增加。

    “最好别超过六个眼睛的极限，不然只能跑了。”他撇了几人一眼，做好了撤退的准备。

    无亲无故，只是同学而已，杨间不可能为了救人把自己命丢在这里。

    王彬也是聪明人，见到杨间这种打退堂鼓的眼神，忙道：“一百万，我给你一百万......这事完了之后还另有酬谢。”

    杨间收回了眼神，叹道：“又是一个可恶的有钱人，之前价开低了。”

    一百万的话，确值得冒一冒险。

    谁让国内就这个价呢。

    当即，他再次盯上了那个鬼婴。

    鬼域已经打开了，就不能浪费这个机会。

    此刻鬼婴缓缓的站了起来，它侧着脑袋一双漆黑的眼睛打量着杨间，青黑色的肤色透露出一种死亡的味道。

    刚才的一脚，它并没有一丁点的伤害。

    只是因为刚才杨间处于鬼域的状态，所以将其击退了而已。

    鬼是杀不死的。

    能对付鬼的只有鬼。

    这两句话并不冲突。

    能对付，并不代表着能杀死。

    “所以周正的那句话的意思是，只有鬼，才能击退另外一只鬼么？”杨间目光微动，他几次接触灵异事件，已经渐渐的克服了心中的恐惧。

    或许也和自己变成了半人半鬼有关吧。

    “我不知道你这种东西有没有理智，听不听的懂人话，但我想说的是，今天这家人我保了，能不能给我一个面子就此罢手？”杨间道。

    可是话还未说完，那鬼婴身旁却突然涌出了一股青黑色的气息。

    这气息逐渐在蔓延......周围的事物开始受到了影响。

    “这是......鬼域？”杨间眸子陡然一缩，心头一颤。

    该死的，它在学习和成长。

    这鬼婴绝对不简单。

    “这鬼婴邪门，稳妥一点最好先送这只鬼走。”杨间神色微动。

    突然鬼婴的脚下突然踩了个空，立刻穿过了地面直接掉落到了楼下。

    杨间也往前走了一步身上红光闪动消失在了王彬等人的眼前。

    鬼域伴随着这鬼婴一路下坠。

    十六层......十三层......九层。

    就在最后一层的时候杨间收回了鬼域。

    “砰~!”

    一声巨响，鬼婴从十六层直接摔在了一楼的地面上，身体直接摔扁了，呈现一个诡异的姿势躺在地上。

    杨间从楼上看着趴在地上一动不动的鬼婴。

    他知道这东西没有死。

    看了看时间。

    鬼域的极限快到了。

    “先带王珊珊一家离开这里，之后的事情再想办法处理。”杨间知道，自己对付厉鬼的经验不足，只能一切以稳妥为主。

    他当即消失在了原地。

    就在他走后片刻。

    趴在地上仿佛摔成一滩肉泥的那鬼婴又缓缓的摆动着那怪异的身躯，最后站了起来。
------------

第三十七章摆脱

    “如果你们不想有事的话最好尽快离开这里，刚才那鬼婴似乎盯上王珊珊了，而且这东西在不断的成长，上一次我见到它的时候它还不能使用鬼域，现在它已经有种要掌握鬼域的趋势了，下一次还指不定会变成什么样子。”

    “我能感觉到，一旦那东西彻底成长起来，恐怖程度无法估计。”

    杨间回到了王彬的家中，立刻开口就道。

    “你，你到底是人，是鬼？”王彬带着惊恐的问道。

    杨间回道：“不知道，也许是人，也许是鬼吧，我自己也不是很清楚，不过能救你们的命就够了，但是现在应该不是说这个的时候把。”

    “对，对，对，离开这里，我去收拾一下东西。”王彬反应过来道。

    “那东西死了么？它不会再来了吧。”一旁的王海燕惊魂未定的问道。

    杨间道：“没死，再来的可能性很大。”

    王海燕有些激动道：“什么？那你怎么不杀了那玩意，我们请你来就是专门对付那鬼东西的，现在你放走了它，以后我们该怎么办？你如果杀不了那玩意我们是不会付钱给你的，谁知道你是不是故意放走它的。”

    “虽然我和王珊珊是同学，但人情归人情，生意归生意，听阿姨这个意思是想赖账了？”杨间看着她道。

    “事情不解决你就想拿钱？你以为五十万是这么好赚的么？”王海燕道。

    杨间认真道：“阿姨你错了，不是五十万，是一百万。”

    “谁说是一百万，我之前分明听我老公说你开价五十万。”王海燕道。

    杨间揉了揉脑袋，坐在了沙发上：“真是头疼，我还算是一个比较讲原则的人，该怎么样的就怎么样，如果阿姨你要我争辩的话我也没办法，我读的书不多，社会经验又不足，争不过你们这些社会人，既然如此的话，这一趟就当我看在王珊珊的份上免费赠送了。”

    “对了，王阿姨，你一般喜欢什么花？”

    “茉莉，你怎么问起这个了？”王海燕道。

    杨间道：“下回有机会扫墓的时候顺手给阿姨带去，如果下次阿姨再碰到那鬼东西，阿姨你自己亲自出马吧，你嘴巴这么厉害肯定可以说服那个鬼婴不杀你们，我走了，希望你们待会儿还能走出这栋楼。”

    说完，便欲起身离开。

    他倒要看看这王珊珊的母亲是要钱还是要命。

    自己可没有功夫在这里耍嘴皮子。

    见到杨间要走，王海燕当即脸色就变了，她急忙赔笑道：“这位同学，等等，等等，这是干什么，有事好商量么？别生气啊，阿姨给你赔个不是，再说了你和珊珊同学一场，互相帮助不是应该的么？珊珊这两天还一直记挂着你呢。”

    “同学一场是没错，互相帮助也没错，刚才我帮了阿姨你们一家，现在我贫穷，落魄，阿姨是不是也应该拿一百万帮帮我了？总不能我讲人情，你们谈生意，我谈生意，你们讲人情吧，弄的我这个弱势群体，怎么样都吃亏，好处全是你们这些有钱人拿。”

    “所以我学聪明了一点，一百万少一分都不行。”杨间很认真的说道。

    他没有当众发怒已经算是很克制，很顾场面了。

    王海燕脸上很不好意思，她当然明白杨间说的是上次送女儿珊珊回家，自己拿两百块钱打发了他的事情。

    杨间道；“阿姨你也就别套近乎了，虽然我和王珊珊是同学但和阿姨也就见过两三次面，所以我们之间还是保持纯洁的金钱关系比较好，你们出钱，我帮忙，这很公平，你们花钱买命，我卖命赚钱这也很公平。”

    “对，对，对，这的确很公平，可是同学，这钱我们给了，但这事你也得想办法替我们解决不是？那东西为什么别家不找为什么偏偏找上我们家？”王海燕道。

    杨间道：“它不是来找你们的，是来找王珊珊的，上次在学校的时候我本来就想说，只是学校里有比这鬼婴更恐怖的东西也就没有多提起了。”

    “我觉得是王珊珊脖子处的那两个手掌印的原因，在学校的时候她被鬼婴袭击过一次，那一次被我救了，不过鬼婴应该认定了她吧，所以才会再来袭击她。”

    “当然，这只是我一个猜测，具体的我得找人咨询一下。”

    王海燕道：“能解决么？”

    “先付钱再告诉你。”杨间看着她道。

    “叮......”

    忽的，这个时候他手机传来了一条短信。

    信息显示，您已到账一百万。

    “？”

    这个时候王彬从房间里走了出来，他道：“同学，钱刚才我已经付给你了，还希望珊珊的事情你多费心，还有什么要求你也可以尽管提，只要我们家能做到的都不会推辞。”

    杨间笑道：“还是王叔叔爽快，一看就知道是成功人士，办事雷厉风行，为人讲信用......不过你怎么会有我的银行账号？”

    “我在信贷公司上班，出于职业本能，以前学校家长会的时候拿手机拍下了一份资料。”王彬道。

    “难怪王珊珊座位旁边全是家庭条件不错的，像我这种穷人，就只能坐的远远的，王叔叔暗地里没少花心思啊。”杨间道，他有些佩服这个王彬。

    才高中就在给王珊珊以后铺人脉。

    王彬讪讪一笑，没有多说。

    这并不是他一个人的主意，是几个条件不错的家长自发组织的，自己不过是参合了一下而已。

    “好了，时间差不多了，该走了。”杨间看了看时间。

    鬼域还有一分钟不到的时间。

    很快，几人离开了小区，坐着车迅速驶离这片地方。

    期间因为鬼域还在的缘故，并没有碰到那鬼婴。

    似乎鬼域之内能隔绝其他鬼的寻找。

    这很重要，得记下来。

    杨间心中暗道。

    “杨间，对，对不起。”

    车上，恢复一些平静的王珊珊偷偷拉了拉杨间手，小声道。

    “没什么对不起的，我能来也是看在钱的份上。”杨间道。

    “谢谢你。”王珊珊很感激的回道。

    王彬开着车道：“同学，现在我们去哪？”

    “去哪都行，离开那片小区足够远就行了，那东西就算是要找来也要一点时间。”杨间道。

    “如果去国外是不是就可以摆脱那鬼东西了？”一旁的王海燕道。

    杨间道：“如果摆脱不了呢？而且国外就没有灵异事件么？国外的灵异事件比国内爆发的更严重，那里没有专门的人处理类是事件，只能雇佣人，所以在国外处理一件这样的事情价格都是几百万美元起步，王叔叔，你不信可以去打听一下，我之前电话里可没有骗你。”

    “那珊珊脖子上手印的事情......你能解决么？”王海燕客客气气的问道，不敢再乱发脾气了。

    钱都给了，万一这杨间一生气不管了，那自己一家人该怎么办？

    杨间想了一下，道：“我只能问问，这事情如果解决不了的话那我也没办法，王珊珊只能听天由命了。”

    他当即拿起了卫星定位手机，打给接线员刘小雨。

    借着王珊珊这事情，他也能多了解一下有关厉鬼的知识，对自己以后也会有所帮助。

    很快，刘小雨那边就接通了。

    “杨间，是你么？”

    “是我。”杨间道；“你们这接线员一天二十四小时都在线么，什么时候打都打得通？”

    “我们是一对一服务，一位驭鬼者只有一个接线员，我是你的专属接线员，除了负责和你对接之外平时不做任何工作。”刘小雨公事公办道。

    “行了，我不想和你聊这种色色的话题。”杨间道。

    “？”刘小雨。

    杨间道；“我这遇到一点麻烦，大致的情况我说给你听，你看看能不能给一点参考意见。”
------------

第三十八章鬼奴印

    刘小雨才刚打算放下工作回寝室休息，结果就接到了杨间的电话。

    她当即很重视起来。

    一般来说驭鬼者是不会随便打卫星电话的，一旦打来了，十有八九就是遇到了灵异事件，碰到了鬼。

    而这个时候身为接线员的任务十分严峻，要收集情报，整理档案，以及评估等级......是维持区域安定非常重要的一环。

    所以即便是睡醒了，一旦电话响起都要立刻奔赴工作岗位。

    听着杨间的描述。

    刘小雨调来了鬼婴周正的档案，秀眉皱起，露出了十分凝重的神态。

    “你是说周正肚子里跑出来的那只鬼婴在成长......几天前它还只是一个婴儿形态，这个时候已经是小孩了，而且还有使用鬼域的趋势？”

    “是的，大致情况就是如此，而且我一个同学被那鬼婴留下了两个手掌印，之后那鬼婴似乎盯上她了，一门心思想要吃掉她，就像是受到了那个敲门声一般的诅咒一样，你那边有没有类是的案件，想到什么破解的方法没有？”杨间道。

    “以前的灵异档案的确是有刑警遇到过类是的情况，大部分鬼若是有着明确杀人目的一般是要满足两个条件，一个是硬性的触发条件，一个是杀人规律，就如同普通人的杀人动机，和作案手法是一个道理。”

    “之前的敲门鬼的触发条件是敲门声，杀人方式是鬼敲门，当然也不排除其他的杀人方法，鬼婴的杀人方式应该是.......吃，通过吃的方式将一个人杀死，而触发的条件应该是触碰。”

    “我根据一些资料分析出，鬼婴应该会第一时间吃掉被自己触碰了的人，或者是别人触碰它也同样，它现在盯着你那个同学只是因为她和鬼婴有过接触。”

    杨间道：“我之前并没有和鬼婴接触过，鬼婴还不是一样袭击了我。”

    学校之中，他是第一个被鬼袭击的。

    “大部分鬼都具备无差别杀人，在条件没有触发的情况之下，会随机袭击周围的人，也鬼婴离开周正身体第一眼看到的人是你，所以把你当成的猎物，不过这具备扩散性，游走性的鬼，一般定义为B级。”

    “遇到鬼不能说不满足要求就会相安无事的，只能说洞察了鬼的规律之后能提高生存率而已。”刘小雨道。

    杨间听到这里嘴角一抽，他这下算是明白了为什么学校里方镜会疯狂的牺牲其他人换取自己的生存。

    “关于你同学那手印的事情，我这边认为那可能是鬼奴印。”刘小雨道。

    鬼奴印？

    杨间道；“什么东西？和鬼奴有什么区别。”

    “每一只能使用鬼域的鬼都具备一个能力，那就是将死去的人变成鬼奴，鬼奴没有理智，和生前除了相貌一样之外完全没有任何的关系，是一种另类的鬼，所以不要被鬼奴的生前样子所迷惑了。而且鬼奴无条件服从鬼主，你在学校里应该也遇到过，不过那个敲门鬼的等级太高了，它能控制的鬼奴数量超过你的想象，我们这边已经将其定义为A级了。”

    A级，给予一定时间那是能毁灭一座城市人口的厉鬼。

    杨间心中一凛，原来那敲门鬼恐怖到那种地步。

    “而鬼奴印其实就是厉鬼的一个标记，就如同公司企业的商标是一个道理，你那个同学虽然没死，但已经算是那鬼域的鬼奴了，她一死就会被控制，我这里暂时得到的资料就是这些。”刘小雨道。

    电话那头杨间听到这些话，心一沉：“这么说来，那鬼婴毛还没长齐就打算先收一个美女当后宫了？还以为它是一只正经的鬼，没想到是一个小色鬼。”

    “......就目前而言鬼是没有欲望的，它眼中没有美丑，可能你那同学是女生，鬼婴那个时候刚从周正肚子里面爬出来，袭击你失败之后所以选择袭击看起来比较弱小的人，仅此而已。”刘小雨道。

    “有没有办法消除那个印记？”杨间道。

    刘小雨道：“没办法，但有一个也许可行的方案，刑警里面没有人试过。”

    “为什么？”杨间道。

    “要求太高。”刘小雨道。

    “什么要求。”

    刘小雨道：“最基本的就是要求能驭鬼者能使用鬼域，一位教授推断，如果鬼能拥有鬼奴的话，那么驭鬼者也应该可以拥有鬼奴，用一个鬼奴印顶掉厉鬼的那个，从而让人摆脱厉鬼的追杀。”

    “你这不是瞎扯么？弄半天那印记还不是在身上。”杨间道。

    “不一样，厉鬼是死的，驭鬼者是活人，就算是成为了驭鬼者的鬼奴也不会失去理智，和鬼奴有着本质的区别.......当然，如果你死于厉鬼复苏，那么你生前的鬼奴就会被你身体里的那只鬼接收。”

    “......”杨间脸一黑。

    驭鬼者都是短命人，这样一来不是从一个火坑跳进了另外一个火坑么？

    还不是一样要死。

    “我知道了，下次再聊吧。”杨间道。

    “等，等等。”刘小雨忽的想起了什么事情，急忙制止了他。

    “还有什么事么？”杨间道。

    刘小雨道；“我这边要替你建立档案，希望你能配合一下，最好是你对你身体里的那只鬼有所了解，比如能力，特征，形态......如果你还不配合的话，下次我这边不会再配合你进行工作了。”

    “好吧。”

    杨间想了一下觉得这事情无所谓，便说了一下这眼睛的事情。

    刘小雨记录完成之后，然后道；“你母亲那边我们已经托人安排了，现在进入了一家正规企业，过一段时间会从外地回到大昌市，你那边可以放心，对了，上次你父亲的事情怎么样？能不能详细说说。”

    “父亲？我父亲在我小时候已经死了么？你是说哪件事？”杨间疑问道。

    刘小雨愣了一下道；“上次你在你出租屋内不是说你父亲就在旁边么？我怀疑那是一只鬼，让你离开那地方。”

    “那只鬼就那只鬼，提我父亲做什么？”杨间道：“难道你觉得那只鬼是我父亲？别搞笑了好不好。”

    “......”刘小雨没有生气，反而皱起了眉头。

    从杨间的语气来听他不像是开玩笑。

    唯一的解释就是.......他的记忆又被篡改了。

    一只疑是能篡改人记忆的鬼？本人还无法发现......就算是驭鬼者也是一样，但自己为什么没有改变？

    刘小雨快速记着笔记，准备将这事情给那些高智商的智囊团推理，这不是自己的工作。

    “行了，如果没什么事就这样，下次聊。”杨间道。

    “最后再问你一下，你最近精神状态还好吧？”刘小雨又忽的问道。

    “还好，没什么问题。”杨间挂掉了电话。

    然后他看着车内的王彬和王海燕道：“你们听到了？”

    “这是国际刑警机构，亚洲分区一位接线员的电话，她说的话代表着各个国家的权威，其实灵异事件各国早就在参与了，只是怕引起全球恐慌，增添动乱，一直隐瞒着，现在你们接触到了这事情我也就不避讳了，免得某些人说我是神棍，疯子。”

    王彬一家人陷入了深深的沉默当中。

    每个人内心都不平静。

    杨间又看了看王珊珊，忽的，他神色一凝。

    他看见王珊珊的手腕上不知道什么时候多了一个淡淡的红色印记，那印记像是......一只眼睛，但却黯淡的几乎快要消失了。

    “这是什么时候有的？”杨间猛地抓着王珊珊的手道。

    王珊珊缩了缩，小声道：“在学校的时候被你抓了一下就有了。”

    这是鬼奴印~！

    杨间愣住了，他回想起来。

    自己的确是在学校的时候救王珊珊抓住了她的手腕一下。

    是那个时候留下的么？

    明白了，现在杨间明白了。

    为什么王珊珊被鬼婴纠缠这么几天都没有死，原来是因为自己印记的缘故......只是那鬼婴成长起来了，力量增强了，所以自己的印记要消失了。

    “这印记可以救人，也可以害人。”杨间脸色变化不定，陷入了沉思当中。

    不过就在杨间挂掉电话没多久，亚洲分区那边档案室之中就多了一份关于他的档案。

    档案第一页写着一行大字：鬼眼刑警......杨间（未录用）
------------

第三十九章目标更改

    “大致的情况我想两位也已经了解了，王珊珊的情况会越来越糟糕，我已一个外来人的建议来讲，两位最好还是......生过一个吧。”杨间开口道。

    车在市区的一处繁华地段停了下来。

    几人下了车，坐在一旁的椅子上讨论着之前发生的事情。

    “你.....你怎么能这样说。”王海燕有些气恼道：“不是还有办法弄掉那个印记么？”

    “两者比起来都差不多，弄掉印记，换上另外一个印记，最后的结果都是一样。”杨间说道：“我的话虽然难听了一点，但却是事实，王叔叔你说呢？”

    王彬皱着眉头，抽着烟，身为一家之主的他此刻也是毫无头绪，心中十分烦闷，愁容满面。

    他知道杨间的意思。

    印记不弄掉，那鬼婴就会一直跟着珊珊，弄掉印记就必须打上另外一个印记，最后结果还是改变不了，只能拖延一点时间。

    “爸，妈，没事的，我已经没有救了，就让我一个人去面对那鬼婴吧，不能因为我自己的事情拖累你们。”王珊珊留着泪说道。

    她知道是这么一个结果之后已经不那么恐惧了。

    身为母亲的王海燕听的伤心欲绝，直流眼泪，母女二人当着过往行人的面抱头痛哭。

    “不，不行，我怎么能看着自己的女儿被那东西折磨致死。”王彬把烟一丢，站了起来似乎下定了决心：“这位同学，如果我同意珊珊打上另外一个印记，你有没有办法？”

    杨间道：“办法虽然有，但结果不会比这更好，只是推迟了死亡的时间而已，有一个成语怎么说来的？饮鸩止渴，差不多就是这个意思。”

    “如果不抹掉那个印记，珊珊应该活不过三天吧？”王彬道。

    杨间道：“不，一天也活不过去，之前王珊珊没有被袭击是因为她手中的这个印记还没有消失，鬼婴才一直没有袭击她，但是现在这个印记消失了，估计一个小时之内鬼婴就会再次找来......也许时间还会更快。”

    “那如果抹掉印记呢？”王彬道。

    杨间道：“和驭鬼者一起生，一起死，算下来的话应该有几个月的命，情况会好一点，但结果还是一样......而且会不会有其他的副作用我还不能肯定。”

    “就算是毒药现在也得吃下去，哪怕是有一丝机会都不能放弃。”王彬咬着牙道；“同学，我想请你帮这个忙，钱我会出的，多少你开个价。”

    杨间看着王珊珊和母亲王海燕抱头痛哭的样子，开口道：“这不是灵异事件，也不是和厉鬼交手，没什么风险......看在之前王叔叔那么爽快的份上，这一次我就免费赠送，但是之后王珊珊出现了什么问题，变化，我无法保证。”

    “谢谢你，这样就够了，所有的后果我来负责，哪怕是姗姗以后真出了事，我也不会怪你。”王彬深深的吸了口气道。

    这种果断和魄力，的确是有成功人士的气质，没有王海燕那种婆婆妈妈。瞻前顾后，斤斤计较的样子。

    “既然如此的话那现在就开始吧，我怕这会儿鬼婴已经在赶来的路上。”杨间道。

    王彬道；“姗姗，你过来。”

    王珊珊抬起头来，眼睛哭的红肿，一脸泪水的看着王彬，还有杨间。

    “王珊珊，如果你决定了，就把手伸给我吧。”杨间道。

    “去吧，以后的事以后再说，先过了眼前这道难关。”王彬依然一脸愁容，他不知道今天这个决定是害了女儿还是救了女儿。

    “杨间，谢谢你。”王珊珊咬着嘴唇，将手伸了过去。

    她还想活着，不想死，尤其是死在那么恐怖的东西手中。

    “同学一场，再说了，收了钱的。”杨间抓着了她的手腕，如当初在学校里的那样。

    “把脖子上的那绷带弄掉，我要看那印记。”

    王海燕一句话不说，小心翼翼的解开那绷带。

    那少女细嫩的脖子上皮肤破裂，猩红一片，抹涂了药水，但在那伤口最中间，两只乌青色的小手印清晰可见。

    杨间目光微动，他回忆之前的举措，抓住王珊珊的手掌心裂开，一只眼睛冒了出来。

    眼睛散发着出淡淡的红光，这红光从指间溢出，开始侵入了王珊珊的手腕之中。

    还是上次那个位置。

    随着红光的侵入，杨间看见她脖子上的那个乌青色的手掌印在渐渐的变淡，变淡......开始主动的褪去颜色。

    “有，有用。”王彬瞪大了眼睛，亲眼见到了这么神奇一幕的发生。

    当然有用。

    杨间感觉到王珊珊的身体里有那鬼眼的存在，仿佛有一只眼睛转移到了她的身体里，但却又不像.....确切的说是有一部分厉鬼的力量留在了王珊珊的身上。

    约莫片刻之后。

    王珊珊脖子处的那两个乌青色的手掌印彻底消失了......

    见此。

    杨间这才松开了手。

    他看见王珊珊的手腕上多了一个清晰的鬼眼烙印，就像是一个红色眼睛的刺青，格外的醒目，隐约还散发着淡淡的红光。

    “不见了，真的不见了，那手掌印消失了。”

    “珊珊你现在感觉怎么样，有没有事？”

    王彬夫妇有些激动起来。

    王珊珊感受了一下道：“似乎没什么不对劲，我感觉很好......也有些奇怪，但说不上来，总之比之前好多了。”说着她又深深的看了一眼旁边的眼睛。

    那眼神和平常很不一样，但却又说不上来。

    “太好了。”王海燕激动的抱着她。

    杨间也感觉了一下身体变化。

    没什么大变化，就像是来了一发，身体有些虚。

    “能驾驭鬼域的人才有资格拥有鬼奴，只是活人的鬼奴不知道和厉鬼的鬼奴有什么变化，王珊珊肯定不会如正常人一样，只是这变化只能以后观察发现了。”杨间心中暗道。

    而就在他消除那个印记的时候。

    距离这里不远处的一条街道上，一个浑身青黑色的小孩以一个诡异的速度在地上跑着，迅速的向着王珊珊的这里赶来、

    “刚才你有没有看到一个奇怪的小孩从那边跑过去？”路上的有人见到这一幕有些惊讶问道。

    同伴道；“哪有什么小孩，你看花眼了吧。”

    可就在鬼婴还未跑多远的时候它忽的停了下来。

    印记消失了，它失去了一个明确的目标。

    如果没有首选目标的话，它将在这条路上随机选择路人，开始无差别杀人。

    “我靠，碰到什么东西了。”

    这个时候一个路过的年轻人路过，因为在玩手机的缘故一不小心撞到了那鬼婴险些跌倒了。

    可他回头一看却什么东西都没有。

    然而当他回过头来继续逛街的时候却顿时愣住了。

    一个没有穿衣服，浑身青黑色的小孩歪着脑袋站在他的面前眼睛带着诡异的神态看着他。

    小年轻怪异的看了鬼婴一眼，觉得这小孩有点不对劲，可能是流浪儿，或许精神也不正常，他不想招惹这样的小孩，便绕开了继续走路。

    可是他没走多远。

    鬼婴动了。

    它转过身去，没有继续向着王珊珊的方向而去，而是继续跟着了之前那个年轻人......

    恐怖还在继续，只是换过了一个人而已。
------------

第四十章运作的电梯

    足足等了两个小时。

    杨间可以确定鬼婴真的不会再来了。

    王彬一家的事情暂时算是解决了，虽然留下了一个不大不小的隐患。

    他有些同情的看了一眼王珊珊。

    自己成为驭鬼者那是没办法，当时的那种情况自己不成为驭鬼者早就死在了厕所，但是她本来是可以和其他人一样被自己带出学校，谁知道最后关头被鬼婴盯上了。

    “我那边还有工作，刚才是请假出来的，既然这事情已经摆平了，那我就先走了，如果有什么事情的话再电话通知吧，当然如果是灵异事件的话，我得收费。”杨间站了起来，准备打车离开。

    王彬急忙道：“今天的事情真是多谢同学你了，我真不知道该怎么感谢你才好，这样吧，你什么时候有空，我请你吃饭？”

    “吃饭就不用了，免得破费。”杨间道：“而且和我待在一起也没什么好事发生。”

    王珊珊忽的开口道：“那我能不能跟着你？”

    “女儿你说什么呢？”王海燕急忙抓着她的手道，生怕女儿跟着杨间跑了。

    她也明白，现在的杨间并不是想象中的那么简单，跟着他以后肯定还会遇到危险。

    杨间笑道：“你还是好好陪陪爸妈吧，今天他们为了你的事情也很不容易......而且你也应该清楚自己的情况，就算是没有被那鬼婴盯上，自己的命也不长。”

    “我知道，但我就是想跟你在一起。”王珊珊开口道，一点也不避讳，也没有任何少女的羞涩，就像是普通说话一样自然而然。

    “那不行，你现在应该和你父母待在一块，好了，就这样，我走了。”

    他怎么可能让王珊珊跟着自己。

    多个拖油瓶，不是坑自己么？

    自己有鬼域的情况之下遇到麻烦立刻就能走，多个人还得去救。

    溜了溜了。

    钱已到手，赶紧打车离开。

    回商场继续自己的卖命赚钱之路。

    “这个年轻人很不一般啊。”王彬见到杨间离开，忍不住感慨一句。

    二十一世纪什么最重要。

    人才。

    杨间有这个特殊的才干，而且还有头脑，虽然社会经验不足，但也是因为自身年轻的缘故，只要给他一点时间成长，日后绝对是一位风云人物。

    “女儿如果能和他谈朋友，倒也是一个不错的选择。”王彬暗暗想到。

    只是这个年轻人似乎对珊珊没什么兴趣.....自家女儿长的可不差。

    这杨间不会喜欢搞基吧？

    如果杨间知道他这种想法，一定会呵斥他，腐眼看人基。

    自己都快死的人了还有什么心情谈恋爱，造孩子也来不及啊。

    回到商场。

    商场内除了保安室还亮着灯之外其他的地方漆黑一片。

    当杨间回来的时候，另外一个保安刘强正在拿着手机无聊的玩游戏。

    “你怎么才回来？你去多久了？刚来就请假？还好之前我向丽姐撒谎说你去上厕所了，要不然肯定要被骂。”刘强道。

    “不好意思，给你添麻烦，我同学有点急事找我，所以耽搁了一下，下次不会了。”杨间道歉道。

    “不过你来的正好，马上十二点了，该巡逻了，走吧，最后巡一圈没什么事的话就可以关灯回去睡觉了，明天八点半还要上班呢。”刘强说完放下手机，伸了个懒腰打着哈欠道。

    杨间有些佩服这个刘强，胆子还真大，一个人都敢在这么大的商场里巡逻。

    换做是之前的自己肯定没有这个胆量。

    “宿舍在楼上，我们从地下停车场巡逻，到时候走的时候顺手关灯，直接回宿舍睡觉，免得又回来一趟。”刘强道：“记得拿好手电筒。”

    “多谢提醒。”杨间点了点头，拿起手电筒，便和刘强一起去巡逻了。

    虽然只打算在这里观察三天，但该做的事情还是应该做好的，不能三心二意。

    因为没有生意的缘故，地下停车场没几辆车，空空荡荡。

    “那一排车是谁的？”忽的，杨间指着一排五六辆豪车道：“是失踪的人留下的么？”

    “不是，那都是老板的车，每天换着开，谁知道老板家里还有多少辆，好了，地下停车场没情况，我们去上面一层巡逻吧。”刘强道。

    杨间又扫看了一眼，地下停车场一览无遗，的确没什么特别的。

    如果真有什么不对劲的地方肯定一眼就能看到。

    继续在一楼巡逻。

    打着手电筒摸黑转了一圈之后同样什么情况都没有发生，除了黑了一点之外一切如常。

    顺着电梯来到第二层。

    可是就在他刚巡逻不到一圈的时候忽的听到商场的楼上传来了轻微的轰鸣声。

    “什么声音？”

    杨间拿起手电筒对着上面照去，却什么都没有看到。

    声音似乎是从第四层到第五层之间的电梯传来的。

    “是电梯运转的声音，可能丽姐她们上去过忘记关了吧，每台电梯都有单独的开关，忘了也很能正常，反正最后有我们替她们擦屁股。”刘强道。

    “是么？上去看看。”杨间道。

    刘强道：“急什么，慢慢来，先去三楼转一圈然后再去四楼，这里有摄像头，万一被人看到我们偷懒要扣工资的，尤其你是新来的，如果偷被发现偷懒的话肯定会被辞退。”

    “......”杨间感觉这个刘强有点死脑筋。

    也罢，慢慢来就慢慢来，反正商场也没人，这有情况也和自己没有关系。

    两个人慢慢悠悠的逛完了三楼，来到四楼转了一圈，最后才来到了电梯口。

    商场的电梯不是升降式的，而是自扶电梯，是履带式运转的。

    “你看，说了没事吧，是电梯电源忘记关了，好了，走吧。”刘强走了过去，将电梯口的电源关闭了。

    杨间也没有多说，但愿是自己多疑了吧。

    顺着电梯来到五楼。

    这次不是错觉。

    那一股淡淡的尸臭味又来了。

    弥漫在空气之中，挥之不去。

    之前在三楼的时候这味道还没有闻到。

    “五楼，有点不对劲......”杨间拿着手电筒跟着刘强在五楼转了一圈。

    除了关门的商铺和一些货架之外空无一物。

    似乎一切都很平静。

    不过当杨间路过一家服装商铺前的时候拿着手电筒照了一下。

    里面是一具具塑料人体模特，残缺不全，和白天一样，没变化。

    “一切正常，回去睡觉了。”刘强打着哈欠道。

    “好的。”

    杨间收回了目光，打着手电筒和刘强顺着员工通道离开了商场，回去员工宿舍。

    路上，他忽的想起什么问道；“对了，四楼的那电梯没有关也应该一直运转才对，为什么之前我们去的时候没有转？”

    “那是感应式的，人过去了才会动，没有人不会转的。”刘强道。

    “既然是感应式的，那也就是说刚才电梯突然运转是因为电梯有人在用？可是商场除了我们之外没有第三个人了，谁在用电梯呢？”杨间道。

    刘强道；“可能故障了吧，如果有人之前巡逻的时候应该已经看到了。”

    杨间皱了皱眉，想要回去查探一下，但觉得没有这个必要，还是等明天那老板来了再看看吧。

    就在杨间和刘强会宿舍睡觉的时候。

    商场内，又传来了轻微的轰轰声。

    手扶电梯再次开始运转了。

    五楼通往四楼的电梯突然亮起了电源灯，然后缓缓的运作着。

    约莫过了一分钟左右，这电梯停了。

    但是四楼通往三楼的电梯却又开始运作了。

    轰轰......

    但运转片刻之后又停了。

    之后三楼通往二楼的电梯又运转了起来。

    最后。

    当通往一楼的电梯运转片刻之后，商场的一切又都恢复了平静。
------------

第四十一章再次出现的尸臭

    第二天杨间很早就醒了。

    自从成为驭鬼者之后，身体里多了那鬼眼，他也渐渐发现了自己身体的有些变化。

    最明显的特征就是他发现自己睡的时间越来越少了，但精神却并不疲累。

    “才睡了六个小时么？”

    杨间洗着脸，看着镜中的自己。

    他并不憔悴，相反身上散发出一种生人勿进的冷漠气质，连他自己都觉得自己有些陌生了。

    他看了看手背上的那张红纸。

    一夜过去，他没有感受到鬼眼复苏的折磨，相反睡的很安稳。

    但红纸之上却多了一道不怎么样起眼的裂纹。

    “这红纸治标不治本么？还是说只是一块碎片的缘故，并不完整？”杨间收回目光，不禁揉了揉脑袋。

    “看来想要解决自身的这种半死不活的情况并没有想象中的那么容易啊。”

    也是。

    全球性的大灾难，灵异事件在世界各地发生。

    所有成为驭鬼者的人都没有摸索到一套活下去的办法，自己一个人哪里能想到办法。

    红纸能压制厉鬼复苏也只是自己误打误撞碰到了而已。

    “等，等等。”

    杨间，忽的想起了那张羊皮纸。

    他从口袋里摸出了随身携带的那羊皮纸，打开一看。

    羊皮纸上有一行字：

    今天我很早就醒了，我渐渐发现自己的身体开始被鬼眼所影响了，这种影响是潜在进行的，因为我发现最近几天睡的越来越少......这样下去的话我估计很快就可以一天到晚不用睡觉的。

    听说鬼就是不用睡觉的，这或许是真的。

    “我之前从方镜手中得到你的时候，方镜说过你知道驭鬼者活下去的办法？我想他应该没有骗我，所以你肯定掌握了关键的线索。”

    杨间盯着这张羊皮纸：“如果你肯告诉我的话我想会重新审视你的存在。”

    羊皮纸上冒出了字迹：我很想活下去，成为驭鬼者的痛苦我渐渐体会到了，那种死亡的压迫，厉鬼复苏的担心，还有自身的改变.......这不是这个年纪的我应该承受的，今天我终于忍不住再次询问那张古怪的人皮，但并没有得到想要的答案......那人皮并没有告诉我什么有用的消息。

    亦或者，这人皮之中蕴含着什么秘密，但就是不肯说。

    它到底在隐瞒着什么？

    杨间见到这上面的字，脸色变化不定。

    在学校的时候他曾一度觉得这羊皮纸是有着自己的意识，可是自从离开学校之后，这羊皮纸就失去了指引自己方向的作用。

    当日在那个老人的鬼域之内如果没有这羊皮纸的指引，他是没有办法活着离开的。

    “既然你这东西一点信息都不透露给我，那你就没用了，干脆烧掉好了，免得我整天带一张人皮在身上怪渗人的。”

    杨间洗漱完了之后拿着这鬼东西就往燃气灶上丢。

    点了火。

    然而在天然气灶火之下，这张羊皮纸却丝毫不动。

    火根本就烧不毁这东西。

    “杨间，你在烧什么东西，煮面么？”

    刘强闻到天然气味从房间里跑了出来。

    杨间看着依然完好无损的羊皮纸，嘴角微动：“没烧什么，就是试试这灶能不能用而已。”

    “如果煮面的话我这里还有火腿肠。”刘强道。

    “我也有。”

    “果然还是应该将这东西找个别人永远找不到的地方埋了。”杨间微微皱起了眉头。

    自己要死，也绝对不能留下这么一件诡异的东西。

    就在他准备先将这人皮纸收起来的时候。

    忽的，上面又冒出了一行字：我无法从这张羊皮纸上再得到任何有用的消息，出于对以后的打算，我打算丢弃这羊皮纸，也不让其他人找到。但我在想，如果我能用这羊皮纸抓住一只鬼的话，或许就能得到一个自己想要的答案。

    “抓鬼？我看你是想忽悠我去死吧。”

    杨间看了一眼，并不相信这上面的鬼话，只是将其收了起来，打算过两日找个地方埋了它。

    过了两个小时之后。

    商场开门了。

    虽然还是歇业状态，但杨间和刘强还得工作。

    八点半的时候他们开始巡逻。

    “对了，昨天的电梯是关的吧？怎么现在又打开了。”杨间站在手扶电梯上，忽的想起了昨天两人关灯关电梯之后才回去休息。

    按理说这大清早电梯也不可能打开才对啊。

    “丽姐有这里的钥匙，你看商场的门已经开了，听说今天老板可能回来，或许丽姐已经提前做好了准备吧，你老是关心一些这个事情做什么？”刘强有些纳闷道。

    “没什么，就随便问问。”杨间道。

    今天商场的确是所有的灯都已经打开了，和平时黑灯瞎火的有些不一样。

    巡逻了一圈之后，杨间也没有发现什么情况。

    一切正常。

    但就是这种正常，反而让杨间有些不安。

    如果连他都找不到问题所在的话，那么这商场就不可能存在灵异事件才对，但又为什么会有人失踪？

    而且杨间总感觉商场之中有什么地方不对劲。

    但却又说不上来。

    不过就在十点钟左右的时候。

    几辆豪车停在了商场门口。

    车上走下来一群人。

    为首的是一位身穿西装，个子有点矮小的中年男子。

    “老板来了，你小心一点，最近商场歇业，老板脾气不太好。”刘强低声提醒了一句。

    这矮个子的中年男子姓唐，叫唐安，是这家商场的老板，以前是做房地产的，近些年改行，开了这家商场。

    “罗大师这就是我的商场，还请大师您看看，我这商场到底出了什么问题，最近三天两头有人失踪？罗大师小心台阶......”

    唐老板一脸讨好的笑容，引着一位油光满面的五十岁左右的男子走来。

    身后三五个人跟班跟随。

    这个叫罗大师的男子忽的示意了一下道：“不能从正门进，从别的门进，你这商场还有其他的门没有？”

    “有，有，有一个送货的门。”唐老板忙道。

    “那就从那边进商场看看。”罗大师道。

    门口的杨间见此一幕，嘴角微微一动。

    这妥妥的是一个江湖骗子。

    瞎讲究，尽糊弄人。

    所有人都是从正门进出，客人也是，碰到这个所谓的大师就不行了？就算是有鬼的话自己巡逻的时候也应该发现了。

    除非这个罗大师也是驭鬼者，而且本事比自己还大。

    但是看他油光满面，精神奕奕的样子，显然不可能是驭鬼者。

    “你们在这里看着，别让其他人进来，待会儿有什么事我会叫你们的。”

    丽姐这个时候急忙走来，说了一句便带着几个女同事前去招呼老板了。

    罗大师从侧门进了商场，领着唐老板，经理，丽姐等一群人在商场里面转悠，左看看右瞅瞅，然后点了点头露出一副了然于胸的样子，似乎对于商场发生的古怪事情已经彻底弄明白了，也不明白他到底弄清楚了什么东西。

    还是心中已经想好了剧本。

    杨间没什么兴趣，他虽然知道这个罗大师是江湖骗子，但也不去拆穿。

    如果真没灵异事件的话，这一百万也只能让这个江湖骗子赚，反正也轮不到自己头上。

    “嗯？”

    不过，就在这个时候，杨间鼻子动了动，又闻到了一股淡淡的尸臭味。

    “那味道又出现了，这一次似乎.....很近，因为味道比之前要浓郁一些。”

    他转身过去巡视着，商场之内依然平静，什么都没有发生。
------------

第四十二章严力

    只要没有灵异事件出现，杨间就没有出场的必要，继续做他的小保安。

    唐老板陪着这个罗大师在商场里转了好几圈之后。

    不等他开口，罗大师便直接道：“唐老板，你这商场的确是很有问题，阴气很重啊，怕是滋生出了邪祟了，从之前下车的时候我就感觉你这地方很不对劲了。”

    “大师，我这商场到底出什么问题了？能解决么？”唐老板脸色微变，小心翼翼的问道。

    罗大师笑了笑道：“虽然是有些麻烦，但是你幸好是请我来了，否则换做是其他人根本就没这个本事，你的运气不错啊，这商场的问题我的确是能替你解决，不过我有治标和治本两个方法，就是不知道唐老板愿意选哪个？”

    “两个有什么分别么？”唐老板道。

    罗大师道：“治标的方法很简单，我开坛做法，驱除邪祟，这里自然就会恢复正常，不会再有案件发生，但我不能保证以后还会不会再出现类是的事件。”

    “那治本呢？”唐老板问道。

    “治标嘛，这就得动风水了，说实话你这商场的风水真的不好，左低右高，白虎成煞，再看你这商场的正门，开在西南方向，这是风水大忌，西南方向传说就是鬼门关的方向，你这商场营业，大门一开，就等于鬼门大开，什么妖魔鬼怪全要跑来，而进入商城的客人，也就如同踏入鬼门关一样，一百人进去总有一两个运低的倒霉鬼出不来，人流越大，出事的人就越多。”

    罗大师看着他道：“想要安然无事，除非闭门歇业，阻止客人进来，否则麻烦的事情还会出现，唐老板你想想看，是不是你关门歇业之后商场里就没有失踪的案子发生了？”

    “对，对，对，大师说的很对，自打商场一歇业，当真是没有再出事了。”唐老板一脸惊容，肃然起敬。

    这的确是真大师啊，和之前那些神棍完全不是一个档次。

    这钱花的值了。

    “那这风水应该如何化解呢？大师能不能想个主意？”唐老板又问道。

    他最关心的是自己的商场什么时候营业，这晚一天营业就少一天的利润啊，损失不可谓不大。

    罗大师笑呵呵道：“我跟你大老远的来一趟，如果不能把你的事情解决了，以后在行业里我还怎么混？不是自己砸自己的招牌么，不过事先我并不知道你这里还要动风水，以为只是染上了不干净的东西，而风水一事又是另外一件事了，唐老板，你是知道我给人看风水的费用的。”

    “明白，明白，大师还请放心，所需费用一概不少，还请大师指点。”唐老板立马信誓旦旦道。

    罗大师点头道；“刚才我在你商场转了一圈，如果要治根本的话，除了开坛做法之外，还要改动你这里的风水，我建议你把正门封死，在南面开一个门，作为正门，右边的停车场入口不动，但在那边加几个大型摆件，必须要有龙......具体的施工方案我之后会写给你，这里就不方便多说了。”

    唐老板听的连连点头，有种被大师忽悠的早找不到北了。

    杨间也偷偷的听着。

    他怎么感觉这个大师说的真的头头是道.......不像是骗子，倒像是真有本事的人。

    不过，很快他这个想法却又打消了。

    没过一会儿。

    那个大师同行的徒弟还是什么，从车上取来了很多祭祀的用品，什么红布，香烛，桃木剑......连道袍都准备好了。

    看这样子似乎真的要开坛做法了。

    “把大门关上，各个出口贴好符，今天我要收了这里的鬼怪。”罗大师忽的又吩咐徒弟道。

    “听到没有，还不把门关上。”

    一个西装革履的男子走过来对着杨间和刘强两个人呵道：“赶紧的，别磨蹭了。”

    “他是老板身边的李经理，得罪谁也别得罪他。”刘强提醒了一句，立刻开始给商场关门。

    杨间脸色平静，也不生气，只是转身帮忙关门。

    “得上锁，锁一上，那东西就彻底跑不出去了。”罗大师又道。

    上锁？

    杨间楞了一下，随后道：“这关门上锁，就算是真有鬼，把鬼锁在里面了，可人也出去不啊，到时候逃跑怎么办？”

    “那个新来的，你嘀咕什么呢？没听到大师说么，赶紧锁门。”李经理见到杨间手脚慢吞吞的，又呵斥道。

    算了。

    反正真有事也是困你们，自己锁不锁门都一样。

    咔嚓。

    他将正门给锁上了。

    很快，罗大师的徒弟就拿着黄符到处贴着，但凡是有门的地方都要贴，见上次第一层围一圈。

    杨间还有些好奇的摸了摸那符。

    结果鬼眼没有任何的反应。

    也就是说，这玩意对鬼没有一丁点的作用，纯粹就是糊弄人的玩意。

    很快，神坛摆好了，点起了两根蜡烛，烧起了香炉......一切倒也显得像那么一回事。

    罗大师穿上了黄色的道袍，拿起了桃木剑，开始开坛做法了。

    他点了三根香，接着手持桃木剑，走着奇怪的步伐，摇头晃脑，念念有词，也不知道嘴巴里念着什么东西，反正你永远无法听清楚一个道士和尚嘴中的经文。

    不过看他那摇头晃脑的样子，杨间脑海之中不自觉的响起了社会步的BGM，一下子觉得这个罗大师特别的带感。

    “噗.....”杨间当即忍不住笑了起来，但很快觉得场合不对，急忙捂住了嘴巴。

    “谁，刚才谁在笑？”罗大师忽的猛地回头道。

    “是不是你在笑？你这保安打扰我做法，出了问题你负责么？”

    杨间认真道：“大师你误会了，刚才我只是打个了喷嚏而已，而且我是受过公司专门培训的，是一个认真负责的保安，无论发生什么都不会轻易的笑。”

    一旁的刘强怪异的看着他。

    你这新来的什么时候接受过培训了？

    “没有下次了。”罗大师不满道。

    杨间也感受到了那个李经理吃人的锐利目光，不过却被他无视了。

    很快，罗大师继续做法。

    但他的动作和摇头的频率，的确是很合节拍，杨间脑海之中又响起了那个魔性的BGM。

    他忍不住偷偷的低笑。

    可是这罗大师不知道耳朵怎么张的这么小的声音也都听得到。

    “你还笑？这法事我不做了。”

    罗大师有些玻璃心，把桃木剑一丢，道袍一脱怒气冲冲道。

    “你明天不用来上班了，你被开除了。”

    李经理当即走过去指着杨间鼻子喝道：“这个月的工资也别想拿了。”

    杨间笑了笑；“抱歉，我已经尽力了，一般我是不会笑的，除非真忍不住......你们随意好了，不用管我，我就看看，明天我会走的，反正也才来一天，工资拿不拿无所谓。”

    李经理气的想骂人，拿这个杨间没有办法，他道：“这保安是谁招进来的？等下为这事负责......”

    然而就在这个时候，忽的楼上有什么东西突然掉了下来。

    “砰~！”

    一声巨响回荡开来，什么东西重重的摔在了地上。

    “什么东西掉了下来？”众人一惊。

    可当围过去看的时候却是吓了所有人一跳，胆小的人直接就尖叫了起来。

    一具尸体。

    确切的说是一具没有脑袋，没有穿衣服的尸体，这具尸体已经开始腐烂了，散发出一股恶臭。

    “别大惊小怪的，一具尸体而已，转了一圈找到的，应该是你们商场某个失踪的人......果然，你们这里是闹鬼，可笑老板你还请个什么大师来做法，真有用，也就不会出现我们这类人了。”

    一个看上去约莫二十出头的青年，穿着短袖，带着手套，缓缓的从四楼坐着电梯走了下来。

    “你，你是什么人？保安......”唐老板有些惊慌的叫道。

    “不用叫保安了，先自我介绍一下，我叫严力，以前是一位水电工，现在改行了，专门给人处理灵异事件，唐老板，我想我们今天可以认识一下。”这个叫严力的青年，伸手笑着道。

    虽然脸上挂着笑容，但神色却冷漠的让人不愿意靠近。

    杨间听到他说的话当即神色一凝：“这人难不成也是驭鬼者......如果是真的话那他是来抢生意的了？”
------------

第四十三章消失的尸体

    因为罗大师要做法，整个商场都关门了，连安全通道都没有放过。

    真不知道这个叫严力的年轻人是怎么出现在商场的，之前巡逻的时候根本就没有看到他。

    难道他早就来了？

    这两天在商场里感受到的某个人就是他？

    杨间打量着这个叫严力的人，他脑子里想了很多事情。

    只是......那具已经开始腐烂的尸体又怎么解释，之前巡逻的时候他同样没有找到这具尸体。

    而且那尸体脖子处的断口平整，干净，只有工厂里加工产品的铣刀才能切除这样的伤口，但诡异的是，那尸体并没有鲜血流出来。

    唐老板，还有李经理，以及罗大师他们一群人有些惊恐的看着若无其事走来的严力。

    杀人犯？疯子？还是妖怪？

    一下子他们心中冒出了很多的想法。

    严力伸手到唐老板面前，不过唐老板往后退了几步并没有和他握手，只是有些惊恐道：“你到底是什么人？你想要怎么样了？”

    “我来这里只是为了和唐老板你谈一笔生意，就是不知道唐老板感不感兴趣？”他收回手掌笑着道。

    “什么生意？”

    严厉道：“你这商场如果我没有猜错的话应该藏着一只鬼，之前你们商场失踪的人全是被那只鬼杀的，而且此时此刻，那只鬼还隐藏在商场的某处，窥视着我们，我能替你解决这件事情，但是作为回报，我要五百万。”

    唐老板明白了，这个人就是来勒索自己的。

    自己都已经请来大师了，还用的上这来历不明的家伙？

    不等他开口，罗大师就讥笑道：“小伙子，你哪门哪派的？知道规矩么？而且你这么年轻，看上去也就是二十出头的样子，懂风水，八卦么？只怕是半路子学艺吧，今天这唐老板的事情我会解决，你如果识相点的就赶紧滚。”

    “要不然，我让保安赶你出去。”

    严力同样嘲笑道：“不知道天高地厚的江湖骗子，还风水？骗骗那些暴发富还行，但是现在你的这套风水已经没用了，因为这里真的有鬼，如果那只鬼出来了，就靠你手中的桃木剑？没什么用的纸符？就算是你把庙里的如来佛祖请来都没屁用。”

    “还有我警告你，你说话的态度最好是注意一点，不然我把你的心给挖出来然后塞进你的嘴里。”

    之前还面带笑容的他突然脸色一变，有些狰狞和冷漠，一把抓着这个罗大师然后将其举了起来，力量出奇的大。

    那阴森的语气让人丝毫不怀疑他说的出就做的到。

    罗大师额头上冒出了冷汗，眼中露出了惊慌之色，对于眼前这个人更是下意识的感到恐惧起来。

    这个人就像是监狱里最凶恶的杀人犯一样，冷血暴戾。

    不，就算是最凶恶的杀人犯也没有他这样的阴森可怕。

    “这个人绝对是一个驭鬼者。”杨间看到他这种不像是正常人的可怕神态，就能肯定他也是被身体里的那只鬼折磨过的人。

    一个人身体里住着一只鬼，自身会不断的受到厉鬼的影响。

    这种变化是潜默化进行的。

    杨间已经感受到了这种变化。

    “保安，保安，快，快制服这个人，让他赶紧把罗大师放开。”李经理脸色一变，急忙催促道。

    刘强愣了一下，只得硬着头去走过去。

    “你这个保安怎么回事？怎么不过来帮忙？还想不想要工作了，赶紧滚过来。”

    李经理见到杨间一动不动，不听指挥，当即指着他又怒喝道。

    杨间道：“我之前被你辞退了，现在已经不是商场的保安了，这身保安服回头就会还回去，也就是说我现在已经不归你们管了，这事情你们自己解决吧。”

    “还有别乱指指骂骂的，虽然你是商场经理，但惹急了我还是不介意揍你一顿的。”

    “妈的。”这李经理气的脸色都青了。

    现在的做保安的都这么硬气了么？之前辞退了他这会儿就和自己怼上了。

    唐老板道：“这位小伙子，我是商场的老板，如果你肯帮忙的话你现在还是公司的一员，回头我还给你加薪，你看怎么样？”

    “我觉得这份工作有点危险，还是换过一份工作比较好。”杨间无所谓道；“老板的一番好意心领了。”

    唐老板也一阵心塞，他没有指责杨间不对，而是古怪的看了一眼李经理。

    这经理是个傻叉，回头就换了他。

    这商场本来就招不到人，好不容易有两个年轻力壮的保安，又是用人的时候，你倒好耍威风把别人辞退了，这下弄的别人罢工，不肯帮忙了，你骂人这么能耐怎么不见你这个时候顶上去啊。

    “快报警。”唐老板忍住脾气低声吩咐了一声。

    身后的丽姐急忙醒悟过来，立刻拿起手机开始打电话报警。

    “这位大哥，冷静一点......”刘强硬着头皮走来，他也不太敢招惹这个古怪的青年。

    毕竟只是拿工资的，犯不着玩命。

    “我很冷静，如果不冷静，这会儿你们已经死了......”严力嘴角露出一丝冷酷的笑，他缓缓的将这个吓的脸色发白的罗大师放了下来，然后用力一推，将其摔在了地上。

    “老板，已经报警了。”丽姐低声道。

    唐老板点了点头：“先别乱来，稳住这个人再说。”

    看着一盘散发出腐臭味的尸体，这个叫严力的人很有可能就是杀人凶手，估计之前商场失踪案件也是他弄出来的。

    “唐老板，我想我们可以继续之前的那个话题了，五百万，我帮你抓了那只鬼，让你商场正常营业怎么样？”严力道。

    “你，你开价太高了。”唐老板脸色有些凝重道。

    “比起你这商场里的东西而言，我的价格算是很公道的了。”严力咧嘴笑道。

    “如果低一些的话，我可以考虑考虑。”唐老板在拖延时间，他认为严力是杀人凶手，已经让人报警了，只等警察过来。

    杨间看着严力和唐老板讨价还价，心中暗暗摇头。

    这严力太鲁莽了。

    灵异事件虽然在世界各地层出不穷，但对大多数人而言还是并不相信的。

    开门见山的就要价五百万，换做是谁都不会同意。

    只有等这唐老板真正的见到鬼了，知道那东西的恐怖之后，那个时候生意才好谈。

    有了之前和王彬的交易，杨间算是有些经验了。

    不过就在这气氛有些沉重的时候。

    忽的。

    一声关灯的声音突然响起。

    整个商场顿时昏暗一片。

    停电了？

    所有人一愣。

    “不对。”严力突然脸色一变，他猛地抬头看向商场五楼。

    昏暗的环境之下，一个人影隐约站在五楼的玻璃栏杆旁边，似乎正在向着这里看来。

    而且那个人影......似乎没有脑袋。

    “终于出现了么？”严力带着几分疯狂之色。

    当即，他没有理会其他人，立刻顺着电梯狂奔上楼。

    “嗯？”杨间眯着眼睛，也留意到了五楼的那个人影，但他随后却皱起了眉头。

    因为那股尸臭味却在一楼。

    鬼，到底是在上面，还是在下面？

    “啊~！”突然一个员工忽的尖叫一声，指着一楼的某个方向。

    这个女员工叫魏晓红，是一个二十五岁左右的收银员。

    “发生什么事了，只是停电了而已，别大呼小叫的。”李经理骂道：“趁着那凶手跑了，赶紧开门离开，等下警察会来解决这事情的。”

    “不，不是，那......刚刚那人丢下来的尸体，不，不见了。”魏晓红哆哆嗦嗦的指着刚才那尸体趴着的地方。

    再看过去，那里已经什么都没有。

    尸体真的消失了。

    众人见此一幕，眸子一缩，浑身一阵发寒。

    但是空气之中那股尸臭味却一直还在，而且似乎越来越浓郁了。
------------

第四十四章腐烂的人头

    杨间看着那已经消失不见的尸体，眼神也渐渐凝重了起来。

    这下这群人玩大了。

    商场里面蛰伏的那只鬼怕是真的已经出现了。

    只是......那只鬼现在会在哪呢？

    周围昏暗一片，虽然不至于完全看不清楚，但也只能看到一个人的轮廓，看不到每个人的相貌。

    而这个时候唐老板，李经理还有那罗大师一群人也没有去关心灯为什么灭了，只是见到那尸体消失之后，各自的心中开始恐慌起来，下意识的就感觉到了不妙。

    闹鬼了？

    之前做法事的供桌上的两根蜡烛还在燃烧，橘黄色的火焰在昏暗之中摇摆不定。

    只是商场的面积这么大，两根蜡烛根本不足以彻底照亮全部，只是勉强照亮周围，在加上被人挡着光线，人影晃来晃去，反而给这诡异的气氛平添了几分阴森。

    “快，快离开这里，之前做法事没有成功，那脏东西已经被激怒了，再不走肯定会出大事的。”罗大师此刻高呼道。

    遇到这么邪乎的事情，十有八九是真的撞鬼了，他哪还敢待在这里。

    这句话一出，立刻就有女员工吓的尖叫一声，开始逃似的离开这里。

    一下子他们就像事没头苍蝇一样到处乱窜。

    可是随后他们却发现了一个很严重的问题。

    那就是商场以及全部被锁住了，不管是正门，还是安全通道，全部上了锁。

    这是之前那个罗大师做法的时候吩咐的。

    “钥匙，钥匙呢？保安，快把门打开。”唐老板试着打开大门，见到上锁了急忙左右喊道。

    “早就说了，这做法事就做法事锁什么门？如果要把鬼关在里面的话，也不想想自己也在里面，这下玩脱了吧？”杨间打着手电筒照着他们打。

    “小伙子，大门的钥匙呢？快，快开门。”唐老板有些惊慌道。

    杨间摇了摇头道：“我没有钥匙，我是新来的，今天是第二天上班，钥匙都是丽姐管着，我只能上锁没办法开锁，而且唐老板你身边的这位罗大师不是会做法事抓鬼的么？要不让他展露两手，把这鬼给抓了，这样我们就安全了？”

    说着他又看向了一旁那个满头冷汗的罗大师。

    “你这小伙子还敢说，都是你刚才捣乱害我没有做完法师，要不然哪里会出现这种情况，现在那东西被激怒了，那又那么好对付。”罗大师大怒道，直接指着杨间的不对。

    “亏你也是成年人，这样不负责任的甩锅到我身上真的好么？自己有没有本事，能不能抓鬼心中没有点数？看你都吓成什么样子了，还敢说这话？就你这怂样，待会儿真的鬼来了，你肯定会死翘翘。”

    杨间看了他一眼，带着几分嘲笑道。

    罗大师呵斥道：“你别胡说，虽然这里的东西我对付不了，但有我在那东西想要害人，还没这个能耐。”

    “唐老板你放心，我保证你能安全离开，绝对不会出事。”

    唐老板很相信他，忙道：“一切就都全拜托大师了。”

    “没，没问题。”

    罗大师又发挥了神棍的潜质，自信十足道。

    杨间摇了摇头，能把这唐老板忽悠成这样，这罗大师也的确是有几分本事。

    忽的，他似乎听见了什么声音滚落过来，手电筒一移，往一旁地面照去。

    灯光之下，一颗一脸死灰色的脑袋往这边滚了过来。

    这脑袋头发梳理的整整齐齐，是一位女员工的样子，好像就是之前那个突然尖叫着尸体不见了的女收银员.....魏晓红。

    “我的妈呀。”

    罗大师吓的腿都乱了，直接往后一倒扶着墙壁瘫坐在了地上。

    裤子都尿湿了。

    他吓尿了。

    唐老板，李经理也眼睛一睁，脸上满是恐惧之色。

    之前只是尸体消失不见了，心中还不那么害怕，可是见到刚才还活生生在自己面前的员工就只剩下了一颗脑袋滚过来。

    所有人心中都已经意识到了，这绝对不是寻常的撞邪的那么简单。

    “那只鬼......开始杀人了？”

    杨间深深的皱起了眉头，他并没有动用自己鬼眼的力量，不到万不得已他不会借用厉鬼的力量，尤其是在得不到好处的情况之下。

    不过出于好奇他走了过去，手电筒对着这魏晓红的脑袋照着。

    “脖子处没有流血。”

    他蹲下来摆弄了一下那脑袋，轻轻一捏，就有一块皮肉被撕碎了下来，一股恶心的尸臭扑面而来。

    “而且不像是刚死的......像是已经死了好几天，可是为什么死了好几天脑袋却一直保存着这样完好呢？”

    “这不可能啊，之前她还活着，怎么这一眨眼的功夫就已经开始腐烂了？那只鬼也没有使用鬼域，不可能这么快让尸体烂掉才对。”

    杨间陷入了沉吟当中。

    这只盘踞着商场的鬼，到底是什么？

    没有足够的信息，甚至他都不曾见到过那只鬼。

    根本就摸索不了那只鬼的能力，还有行动的规律。

    而且条件还没有谈妥的情况之下，他也不想出力办事，免得浪费自己的能力。

    当即，他站了起来，转身道：“的确是出大事了，商场里真的有一只鬼，我建议你们现在离开逃跑，离开这里。”

    “这里门都被锁住了，怎么走啊，那丽姐呢，她不是有钥匙么？你能帮我们找到她让她过来把门打开么？”李经理道。

    杨间看着他道：“这商场这么大，谁知道丽姐吓的跑到什么鬼地方去了，我才不去找，要去你去，不过出于好心，我可以提醒你们一点，一楼虽然锁住了，但是五楼的安全通道没有锁住，从那里走的话可以走五楼平台，然后绕一圈从别的地方下楼离开这里。”

    “对，对，对，我怎么没有想到，多谢小兄弟提醒，多谢你。”李经理欣喜若狂，立刻拔腿就跑。

    “你们呢？不走么？”杨间看着罗大师，还有唐老板等人道。

    被这一提醒，其他人急忙反应过来。

    几个员工当即吓的跟着那个李经理逃似的顺着楼梯一路往上走。

    “小兄弟多谢你的提醒，太感激了。”

    唐老板抓着他的手激动道。

    “别这么亲热，再说了我只是提醒你们一下而已，能不能安全的走出去还是一个问题，快行动吧，别耽误时间了。”杨间道平静道，他要看看这些人逃跑的时候能不能把那只鬼钓出来。

    当然......他现在是真的想要上厕所。

    唐老板道；“小兄弟你不一起走么？”

    “不了，我想先上一趟厕所，你们先走吧。”杨间道。

    唐老板愣了一下，这都什么时候了还想着上厕所？

    商场五楼。

    当严力跑到五楼的时候这才看清楚了那栏杆旁边的那个人影。

    当即他愣住了，眼前的根本就不是一个人，而是一具塑料模特，形状和人一模一样，站在这昏暗和一个人格外的相似，根本不可能分辨的出来。

    只是这个模特和自己刚才找到的那具腐臭的尸体一样。

    没有脑袋。

    “鬼不在五楼......”

    严力猛地意识到什么，俯身对着楼下看去。

    这个时候吧嗒一声传来，整个商场停电了，昏暗之中只有两根蜡烛亮着光，但随后楼下传来了一个女人的尖叫，之后人群惊慌，开始下意识的四散逃跑了。

    “调虎离山？”

    不知道为什么，严力的脑海之中冒出了这个成语。

    可是，鬼有这么聪明么？

    “妈的。”

    先不管了，他一咬牙，打算立刻前往一楼。

    然而此刻，严力余光一撇，顿时浑身惊起了一身冷汗。

    刚才立在栏杆旁边的那具没有脑袋的塑料模特竟然不见了。

    左右看了看，皆找不到那具塑料模特的踪影。

    仿佛凭空消失了。

    “踏！踏！”然而身后响起了一声细微的脚步声。

    “不对劲。”严力猛地回头。

    此刻一具没有脑袋的塑料模特就立在了他的身后，然而这具塑料模特的手臂却举了起来，似乎想要将手伸向他。

    “找死。”

    严力暴喝一声，立刻抓住了那塑料模特的两条伸来的手臂。

    他的手掌这一刻变的猩红，散发出一股浓郁的血腥味，一缕缕鲜血从指间溢出，嘀嗒，嘀嗒的滴落在了地上。

    眼前的这塑料模特的双臂染上了这股浓郁的鲜血，竟直接砰地一声倒在地上，手脚，身体直接散架。

    当即周围恢复了平静。

    “这是那只鬼么？”

    严力带着几分凝重检查了一下地上的那散落一地的假模特。

    没有任何异样。

    染上了自己手中的鲜血也没有任何的变化。

    这只是寻常假模特而已。

    “这里的这东西不好对付。”严力深深的皱起了眉头。

    地上的鲜血又缓缓的蠕动起来，像是活的一样，顺着他的手掌，渐渐的没入了里面。
------------

第四十五章江艳

    “先将自己置身于安全之地，鬼的事情慢慢来，只要我没有动用自己身体里那厉鬼的力量就不亏，而且那个叫严力的人也很特别，我想要这个驭鬼者到底有什么特殊的地方，有没有什么东西值得自己学习和借鉴的。”

    杨间看着逃跑的这群人，他神色如常，不为所动。

    刚才如果他直接使用鬼域，完全可以一瞬间的功夫将这些人带出这里。

    但这是没有好处的自损的行为。

    这种事情杨间不会做。

    他要出手也只会在这些人最绝望和恐惧的时候出手。

    以最小的代价换取最大的利益。

    毕竟太容易得来的东西人都不会去珍惜，所以刚才他连谈价的意思都没有。

    先让这个唐老板经历一下，之后才好开口。

    除此之外，还有那个叫严力的人抢生意。

    如果这只鬼不好对付的话，杨间不介意溜走，让那个严力去对付这只鬼，毕竟那个人就是冲着鬼来的。

    这又不是什么值得争抢的好东西，用多了厉鬼的力量反而会让自己死的更快。

    想清楚之后，杨间拿着手电筒，旁若无事的往厕所走去。

    就在他咬着手电筒嘘嘘的时候，灯光照到了厕所的一角，忽的看见在厕最后一个单间，有一只脚伸了出来，这脚穿着黑色的丝袜，细小纤细，一看就知道是一个女人的脚。

    “男厕所怎么会有女人的脚，不会是遇到了变态吧，还是说这又是一具尸体？”

    杨间愣了一下，他打着手电筒走了过去，小心谨慎的打开门看了一眼。

    厕所单间里面卷缩着一个女人，穿着女式白衬衫和短裙，应该是商场里的某个工作人员，不过这女人脸色苍白，闭着眼睛，不知道是不是已经死了。

    他伸手过去探了探鼻息。

    还有呼吸，没有死。

    当即杨间就诧异了，如果这个女人是一具尸体他并不惊讶，可偏偏是活人。

    要知道之前他这两天上班的时候商场里那些个工作人员都打过照面了，不说全部认识吧，至少有点眼熟，但他可以肯定眼前这个女人她这两天绝对没有见到过。

    因为......这个女人长的还蛮漂亮的。

    商场里的女工作员都是不怎么好看，让人都不愿意去记着。

    “醒醒，这位大姐醒醒。”杨间推了推她。

    没一会儿这个美女就缓缓的清醒了过来，可是当她睁开眼睛见到杨间的时候却陡然睁大了眼睛，露出了恐惧的神色，立刻就往后缩去，那样子，仿佛见到了鬼一样，想要尖叫，结果却被杨间先一步捂住了嘴巴。

    “大姐，你可别乱叫？如果把鬼叫来了死的可是你。”杨间急忙捂住了她的嘴巴。

    呵，女人果然又是一个麻烦。

    溜了，溜了。

    见她似乎恢复了少许平静之后，杨间准备离开，打算换过一个地方呆。

    “等，等等。”

    这个女人却急忙抓住了杨间的手，抬起头带着几分恐惧和不安道：“你是人吧？”

    “当然是人，不然会站在这里和你说话？”杨间道：“你是商场的员工？”

    “我是商场的会计，叫江艳，你是谁，你怎么会来这里，还穿着这样一身衣服？”这个叫江艳的女人紧抓着杨间的手不放，开口问道。

    杨间有些好笑道：“我是新来的保安，来这里上个厕所，你说我怎么会在这里？到是你，一个女人怎么躲在男厕所里，刚才一只脚伸了出来，吓我一跳，我还以为是一个死人呢。”

    “外，外面有鬼，我不敢出去，我已经在这里躲了四天了，除了吃了一包饼干之外就是喝自来水，现在我快饿死了，你，有吃的么？”江艳有些有气无力道。

    原来她脸色不好是饿出来的。

    “你等等，我找找看有没有吃的。”杨间摸了摸口袋道：“额，我这也没有吃的，不过外面有东西吃，要不出去吃点东西吧？”

    “可.....外，外面有鬼。”江艳脸上露出的畏惧之色。

    “你知道外面有鬼，那也就是说你见过那只鬼？”杨间这才反应过来，忙问道：“那只鬼是什么样子？在哪？”

    如果江艳真的见过那只鬼的话那倒是省去了自己很大的麻烦。

    能被发现确认的鬼并不那么恐怖，至少可以防范戒备。

    找不到的鬼才是最恐怖的。

    江艳点了点头。

    “那你赶紧说说，现在外面正在闹鬼了，唐老板请了一个大师来这里作死，如果这事情不尽快解决的话，我的一百万就要泡汤了。”杨间道。

    江艳有些犹豫道：“你给我吃的我就告诉你，我快饿死了。”

    “没想到你还会讲条件。”杨间古怪的看了她一眼：“不过看你这么可怜，我去给你拿点吃的东西。”

    他当即离开了厕所。

    此刻商场一楼已经没有了人，到是有动静从楼上传来，看来唐老板那伙人还没有离开商场。

    在一家关门歇业的零食铺子拿了一些饼干，零食和水，杨间又返回了厕所。

    见到食物，江艳两眼放光，像是一条饿狼一样迫不及待的就开始撕开包装吃了起来。

    没一会儿，东西就吃光了。

    “还有么？”江艳看着杨间满是期盼道。

    杨间道：“没了，还有一根火腿你吃不吃？”

    “在哪？快给我。”江艳急迫道。

    “你说在哪？”杨间低头看了看道。

    江艳露出几分撩人的眼神：“如果你能带我离开这鬼地方的话，我也不介意......”

    杨间眼皮一跳，打量了她一眼，刚想说：你想得美，你不介意我还介意呢。

    可是话到嘴边却又止住了。

    虽然江艳看上去有些憔悴，但的确长的不错，算是一个七分美女了，虽然个子不高，但却有股成熟女人的风韵，丰臀细腰，胸脯鼓起，饿了这么多天都不见消下去，真不知道她怎么长的......。

    等等。

    自己在看什么？

    杨间回过神来，暗暗惊叹：“可怕。好可怕，女色果然恐怖，差点就陷入万劫不复之地了。”

    “先不说这个了，你之前说你见过那只鬼？那么你现在可以告诉我那只鬼长什么样子了吧，亦或者是那只鬼是一个什么样的存在？”

    似乎想起了之前某个恐怖的记忆，江艳脸色微变，带着几分恐惧道：“那是四天前，我和往常一样在商场上班，直到那天我上厕所的时候正好碰见了那个叫魏晓红的女收银员，我当时准备从厕所出去，却正好看见她在外面......她一开始对着镜子摇头晃脑，我觉得很奇怪，准备问一问她的时候，却突然见到她将自己的脑袋取了下来。”

    “是的，没错，就像是人偶娃娃一样，两只手将自己的脑袋就这样往上一抬，就拿了下来......我当时吓傻了，之后等她把脑袋放上去的时候我才跑出了厕所。”

    江艳伸手比划着，情绪有些激动。

    “可是一出厕所，魏晓红就回头看了我一眼，我当时吓的一不小心跑进了男厕所然后就躲在了这里，一直躲到现在，我想过跑出去，可是每次我都能看见魏晓红坐在附近，她在等着我，在厕所外等着我......我如果出去肯定要被她害死，听说鬼不敢进男厕所，只有待在这里我才不会有事。”

    魏晓红？

    杨间立刻道；“不可能，她绝对不可能是鬼。”

    “我没有骗你，真的是她，我亲眼看到的。”江艳道：“你要相信我。”

    “不是不相信你，而是我更相信我的眼睛，因为魏晓红已经死了。”杨间认真道。

    之前那在商场的时候滚过来的那颗脑袋就是魏晓红的。

    如果她是鬼，那她怎么会没了脑袋？

    鬼难到有自杀倾向？

    “是真的，她真的把自己脑袋拿下来了，我看的清清楚楚。”江艳道。

    “嘘，等等，有人来了。”忽的，杨间捂住了她的嘴巴，然后关掉了手电筒。

    黑暗之中一个脚步声向着厕所的方向走来。

    脚步声不缓不慢，既不急促，也不迟缓，就像是一个正常人走路一样。

    不对劲。

    杨间神色一凝。

    因为商场的一楼已经没有人了，就算是有人外面漆黑的环境之下脚步声也不可能如此的平静。

    难不成是魏晓红？

    他想到了那颗留在商场里的那颗一脸死灰带着浓烈腐臭味道的脑袋。

    如果魏晓红真是鬼的话似乎也不是不可能。
------------

第四十六章鬼的身份。

    听着厕所外那个走来的脚步。

    杨间捂住了江艳的嘴，关了手电筒，轻轻的嘘了一声，让她别发出动静。

    这个江艳到是比学校里的学生聪明多了，一下子就反应了过来，怕杨间捂的不够严实，自己又捂了一道，不但没有发出一丁点的声音，就连呼吸都屏住了。

    而手电筒一关，整个厕所就陷入了黑暗之中，周围安静的有些可怕。

    但在黑暗之中那个走进来的脚步声却格外的清晰了。

    毫无疑问，一个人不缓不慢走进了厕所。

    那个人没有打开手电筒，也没有用手机照明，更加没有开口说话，就像是一个普通人上厕所一样，自然而然。

    杨间能感觉到外面那个人的存在。

    江艳也感觉到了，她睁大了眼睛，露出了恐惧之色。

    “脚步停了？”

    随后，杨间神色微微一动，听到外面的脚步声消失了，似乎走进来的那个人停了下来。

    以脚步声的远近他大概可以判断出，那个人应该是站在厕所第一个单间旁边。

    “他想做什么？不会真上厕所吧？要不要出去看看......”杨间心中在衡量起来。

    不过仔细一想却还是没有这样做。

    因为一旦和鬼碰上他就逼不得已要使用厉鬼的力量自保，这样一来就等于白白浪费了一次机会。

    不值得。

    可是就在这个时候。

    “砰！”

    一声巨响突然在厕所里回荡起来。

    仿佛门板断裂的声音响起。

    厕所的第一间单间的门似乎被一个人用脚暴力的踢开了。

    “呜呜~！”

    江艳吓的浑身一颤，如果不是自己拼命捂住嘴巴都吓的尖叫起来了。

    随着这一声巨响平息，那个人又开始走动了，脚步声再次在厕所里回荡起来。

    没走几步，那个人似乎又停在了第二个厕所单间门前。

    “砰~！”

    又是一声门板断裂的巨响传来，厕所的第二个单间又外面的那个东西暴力的撞开了，隐约还能听到水箱破碎，水管喷水的声音传来。

    声音再次恢复平静。

    但之后脚步声又继续传来。

    外面的那个人走到了第三个单间前面......

    “呜，呜呜。”

    江艳吓的浑身都在哆嗦，她紧紧的闭起了眼睛，心中已经被恐惧笼罩了。

    她能感觉到，外面的肯定不是人，绝对是那只鬼。

    厕所的单间就只有五个，自己很快就会那只鬼找到。

    到时候自己绝对是死定了。

    “那东西不会是盯上自己了吧？”

    杨间也感觉到了外面的那个人在逐渐的逼近，不断的打开每一个单间寻找着可能隐藏的人。

    “砰~！”

    又一声巨响，第四个单间的门被打开了。

    “真没办法，既然那东西别人不找专找我，那只能是和他拼了。”

    杨间深吸了一口气，也不捂住江艳的嘴巴了，他转过身去盯着这单间的门。

    只要门一打开，他见到了鬼，毫不犹豫的就会使用鬼域。

    江艳感觉到杨间站了起来，也不知道哪来的勇气急忙也站了起来，从背后紧紧的抱住杨间，不肯松手。

    “你，你......带我一起逃，我不想死，求你了，我什么条件都可以答应你，只要离开这里，我可以做你女朋友，陪你睡觉......”

    她带着哭腔和哀求，生怕杨间跑走把自己一个人丢下。

    “别吵。”

    杨间压着声音低声喝道。

    “嗯~！”

    江艳很听话，当即就紧紧咬住了嘴唇，一点声音都没有发出来，只是身体因为恐惧止不住的颤抖着。

    杨间此刻不得不佩服这个女人，她感觉很敏锐，似乎知道自己有这个能力保护她，所以仿佛抓住最后一根救命稻草一样不肯松手，什么话，什么条件都肯说出来。

    但他现在他没有心思去理会她。

    此刻他脸色凝重，听着外面传来的任何一丝声音。

    “来了~！”

    忽的，他感觉到了。

    那只鬼靠近了。

    就在单间外面，彼此之间只是隔着一层木门，距离应该不足两米。

    可以说近在咫尺。

    一股淡淡的尸臭飘了进来，这种味道就和前天刚来商场的时候闻到的一模一样。

    没有那么强烈，若有若无。

    “砰~！”

    猛然。

    一声巨响响起，单间的这扇单薄的木门仿佛被一股巨大的力量重重的撞击了一下一样，几乎要立刻破碎。

    反震的力量几乎将杨间还有身后的江艳一起撞的连连后退，最后靠在了墙上才止住了脚步。

    “嘎吱~！”

    此刻，木门缓缓的打开了一条缝隙。

    透过缝隙，外面依然是漆黑一片，看不到任何的东西。

    杨间能感觉到，那只鬼就在外面。

    只是没有灯光的缘故看不清楚而已。

    “没有立刻进来么？似乎停住了。”

    杨间几乎要下意识的使用鬼眼，但他却又止住了。

    因为.....鬼没有进来杀人，那就意味着自己和江艳都不是那只鬼的首选目标。

    这一点非常的重要。

    杨间死死的盯着前面的黑暗，没有轻举妄动。

    只要外面的那只鬼没有进一步的行动，他就不会使用鬼眼。

    就这样，人与鬼隔着一面微微敞开的木门似乎对持着。

    杨间没有发出任何的动静和声音，外面那只鬼也没有任何的动作。

    一切似乎就这样僵住了。

    但出于谨慎，他还是缓缓的伸手过去，将那微微敞开的木门给关上了。

    外面依然没有动静，也就是说，那只鬼并不是在找自己，也不是在找江艳。

    就在杨间以为事情就会这样平息的时候。

    身后的江艳似乎被杨间挤压的有些很难受，轻轻的转了半个身。

    然而下一刻。

    “砰！碰！碰！”

    大门猛地又被撞击，几乎要被撞开。

    “不好，又来了。”杨间猛地把门堵上。

    江艳此刻到也不蠢，虽然害怕，但她却也扑了上去惊恐的抵住了这扇单薄的木门。

    然而大门的撞击却越发的剧烈了，力量一次比一次大，好几次几乎门都已经撞开了，但却又被杨间硬生生的关了回去。

    这一刻他都忍不住使用鬼域了。

    不，不对，

    为什么刚才这只鬼没有行动，只是在江艳转了个身就突然又动了？

    “别拿背抵着门，转过来。”杨间喝了一声，抓着江艳让她转过了身来。

    江艳刚一转身，门外的动静立刻就变小了，随后很快就停止了。

    一切又都恢复了平静。

    “原来是这样......”杨间此刻眸子之中露出了几分惊喜之色。

    这只鬼杀人的条件他弄明白了。

    平静足足维持了好一会儿。

    门外的那只鬼都没有任何的动作，这让杨间越发坚信了自己的推测和猜想。

    “既然我和江艳没有满足这只鬼的杀人条件，而这只鬼也没有开始无差别杀人，也就是说......这只鬼的危害级别只有C，限制级。”

    就在他思考的时候。

    门外的那个鬼又走动了起来。

    这一次不是往杨间这边走来，而是渐渐的往厕所外面走去。

    脚步声渐行渐远。

    单间外的那只鬼放弃杨间和江艳，开始选择其他目标了。

    “要走了么？不过这只鬼的真面目必须搞清楚。”

    杨间目光微动，此刻他急忙拿出手机，打开摄像头，伸出单间外对着那脚步声远去的方向拍了一张照。

    “咔嚓。”

    闪光灯亮了一下。

    “你，你在做什么？你把那东西又引来了怎么办。”

    身后的江艳吓了一跳，她掐了一下杨间以一个极地的声音开口道。

    “当然是拍照，我有必要确定那只鬼的身份，你说魏晓红是鬼，可是昨天我都见过她，她活的好好的，不像是鬼，如果她真的是鬼的话，那么我应该能拍到她的样子，哪怕是拍到一丁点相貌特征就足够了。”

    杨间十分冷静的说道：“这是我的事情，你不用管，那只鬼既然没有撞门进来就意味着我们两个不是他的目标，真出了什么问题我也会负责，不会故意害死你的。”

    然而当他看了看刚才拍摄到的那张照片时，顿时惊住了。

    “不可能，怎么会是他？”

    照片之中没有拍摄到那个鬼的全部相貌，只拍摄到了一半不到的身躯，其他的刚好被厕所撞角的墙壁挡住了。

    而那小半个身子穿着的竟是和他一模一样的保安服。
------------

第四十七章行动

    杨间看着手机上的这张照片顿时惊住了。

    虽然他看不到这身穿保安服之人的相貌，但整个商场之中除了他穿着保安服之外，就只剩下一个人......刘强。

    没有错，商场就只有两个保安，一个是他，一个是刘强。

    杨间当然不可能的，所以刘强的身份确认无疑。

    他就是.....鬼。

    杨间回想了之前自己第一次进商场的时候，的确是闻到了一股尸臭味。

    那个时候他就看见刘强从黑暗之中走过来，和他打招呼，当时他清楚的记得，那个刘强说自己是去上厕所回来。

    上厕所？

    如果他真上厕所的话又怎么会没有发现躲在厕所的江艳呢？

    似乎这一切都对上了。

    杨间深深的皱起了眉头：“这不可能啊，如果刘强是鬼，那么为什么我和他待在宿舍的时候我没有被袭击，当时我也满足了被这只鬼袭击的条件才对......”

    不过刘强是鬼的可能性很高，但还存在着疑虑。

    乱猜是没用的。

    必须再去调查一下。

    以他现在对这只鬼的了解和掌握，已经有了足够的底气和这只鬼打交道了。

    “那，那只鬼走了么？现在没事了吧？”江艳带着紧张小心翼翼的问道。

    杨间道：“没事了，那鬼已经走了，暂时你是安全的。”

    “你能不能别压着我了......而且你那什么东西顶到我了。”江艳此刻背对着杨间，几乎趴在门上。

    “没事，是火腿肠而已，对了，你不是饿了么，还想吃么？”杨间道。

    江艳有些诧异道：“啊？这，这个时候么？这事情要不出去之后再说？”

    “不想就算了，我还不愿意给呢。”杨间道。

    江艳犹豫了一下，然后道；“那......好吧，不过你能不能快一点？别太久。”

    “你真啰嗦。”

    杨间打开手电筒，照亮了周围，然后从口袋里摸出了一根火腿肠。

    “拿去吧，早上的时候吃早点的时候买的，花了三块钱呢，算是便宜你了，不过你也真是厉害，这里都闹鬼了还惦记我口袋里的这根火腿肠。”

    江艳看着手中这根双汇牌的火腿肠顿时愣住了，这，这真的是火腿肠......

    “你慢慢吃，我要出去了。”

    杨间打开门，拿着手电筒走了出去。

    他照了照周围。

    什么都没有，安安静静，十分平静。

    不过当他照到旁边几个单间的时候却顿时愣住了。

    之前那单间的门好像是被那只鬼撞裂了，然而现在.......既完好无损。

    是的，单间的门紧闭，没有任何破碎的样子，完全不符合科学。

    “遇见鬼本来就不是一件科学的事情。”

    杨间收回了目光，不去纠结这只鬼的能力了。

    “你去哪？外面有鬼，要不和我待在这里等天亮再走吧？”

    江艳小心翼翼的走了出来，她脱发凌乱，衣衫不整，手中握着一根火腿肠。

    杨间道；“我还有事情要做，好不容易摸清楚了那只鬼的一些东西，当然是要去找他麻烦，而且我来这里的目的也是为了赚钱，如果那个唐老板死了，我这一趟不是白跑了么？他在外面悬赏一百万解决商场闹鬼事件，我就是冲着这个来的。”

    说着，他拿着手电筒走出来厕所。

    江艳忙跟了上去：“你走了，那我怎么办？”

    “大姐，我又不是你的爸妈，又不是你的保姆我怎么知道你怎么办，要不你就回厕所待着？等事情结束之后我再来通知你，到时候你就可以走了。”杨间回头看着她道。

    “不，不行，如果我在厕所里那只鬼有来了怎么办？而且你有办法对付那只鬼？”江艳道。

    杨间道；“勉强算是有办法吧。”

    “那你保护我好不好。”江艳恳求道。

    “我不认识你为什么要保护你？英雄救美那是英雄做的事情，而英雄一般都死得早，所以我不想当英雄，我只是想做自己的事情。”杨间来到商场一楼，照了周围一圈。

    江艳跟了上去，挽着杨间的胳膊道：“那我做你的女朋友，这样总行了吧。”

    “你想的不仅很美，还很天真，你连我名字都不知道还做我女朋友？出了门大家谁认得谁啊，你不就是想要让我给你卖命么？”杨间看着她道。

    “我说的是真的，我不会反悔的。”江艳道。

    杨间道：“我信不过你，而且你当我女朋友对我而言也没有任何的好处，只会给我添麻烦，弄不好还会害死我，猪队友的事情我有不是没有碰到过。”

    一边说着，他一边拿着手电筒寻找着什么。

    “不会的，我很聪明，绝对不会给你添麻烦，你相信我。”江艳说道。

    她心中是几乎要崩溃，自己身为公司里的会计，也算是一个白领了，而且长的也不错，虽然不算高，但腿细，胸大，平日里追的人也不少，如今倒贴一个小保安居然还被嫌弃。

    可即便如此，江艳还是要缠着这个小保安。

    因为她知道，只有这个人可以保护自己。

    “找到了。”杨间手电筒很快照到了一个东西。

    一颗人头。

    腐烂，散发出恶臭的人头。

    这个人头是......魏晓红的。

    从之前到现在一直都还在这里，没有动过。

    “江艳看到了的鬼是魏晓红，我之前拍到的鬼是刘强.....她没有理由撒谎，我也不可能拍错，唯一的可能就是这只鬼能改变身份？魏晓红也好，刘强也好，甚至是那个丽姐，亦或者是其他的员工。”

    “每个人都有可能是鬼。”杨间深深的皱起了眉头

    “不，现在应该将唐老板，李经理，罗大师那一群人考虑在内，毕竟他们已经在这里呆了这么久了。”

    “要真正找出谁是鬼，只需要去一个地方就行了。”

    “监控室。”

    这几天发生的事情肯定都被监控拍下来了，只要去监控室调取监控影像，一切就都能弄清楚了。

    “江艳，你知道监控室在哪么？”杨间道。

    “在，五楼。”江艳道。

    杨间道：“带我去，我保证你活着离开这里。”

    “真的？”江艳有些惊喜道。

    “是真的，不过前提是你要听我的话，我说什么你必须做什么，如果你因为恐惧乱跑乱窜的话，死了我可不负责。”杨间认真的说道。

    “我保证听你的话。”江艳立刻信誓旦旦道。

    杨间道；“希望你能说到做到，不是为了我，而是为了你自己，现在跟我走吧.....去五楼。”

    抬头往上看了看。

    楼上虽然昏暗，但还有些光线，看的清楚，比楼下情况好多了。

    只是楼上没了动静。

    不知道那个唐老板，罗大师一群人，还有那个驭鬼者严力情况怎么样了。

    也许逃了，也许已经死了.....

    但总得去看看，如果真死了，那自己也就没有继续留在这里的理由了。
------------

第四十八章监控室

    在商场一间不起眼的小杂物室内。

    几道手机的灯光在里面亮起，里面的所有人个个都屏气凝神，脸色苍白，满脸惊恐。

    他们是唐老板，罗大师，李经理，丽姐等人，

    除了他们之外还有一个非常特殊的人，严力。

    严力此刻脸色格外的难看，他看着眼前的这扇门，上面被他涂满了猩红的鲜血，这些鲜血凝固不散，就像是在从门板里面往外渗出一般，不断的嘀嗒，嘀嗒冒出血液。

    鲜血滴在地上已经汇聚成了一滩血迹。

    “动静没有了，看来那只鬼暂时是进不来的。”

    严力此刻大松了一口气，他看了看双手满是鲜血的双手，脸色并不太好。

    “大，大师，应该没事了吧？”唐老板惊魂未定的问道。

    他们之前本来是很顺利的来到五楼，准备从安全通道离开的，然而当他们来到五楼之后才发现，所有的门都不知道被谁给锁住了。

    想着砸锁离开。

    然而就在他们砸锁的时候，他们身边发生了诡异的事情。

    身后有人突然倒在了地上......没有了脑袋。

    当时吓的他们顾不得砸锁离开了，直接就四散而逃，还好遇到了严力，被严力带进了这个杂物间，关上了门，这才幸免于难。

    可是情况并没有就此平息。

    就在刚才，大门之外突然传来了一下又一下的巨大撞门声。

    外面仿佛有什么东西正要撞开杂物间的大门冲进来，就连锁都给撞坏了。

    那力气.......绝度不是人应该有的。

    其他人看见，严力的手中流出鲜血，他将鲜血涂抹到门上，一切的动静方才平息了。

    “这种情况维持不了太久，而且门外的那只鬼已经盯上我们了，知道我们在这里，它还会继续攻击我们......而且我能感觉到那只鬼就在外面等着我们。”严力道。

    他现在的这种情况就和之前杨间遇到的情况一模一样。

    只是他并没有意识到了这只鬼到底是一个什么样的存在。

    “那，那现在怎么办？我会不会死啊。”一旁的李经理害怕的问道。

    严力道轻轻一哼：“要死也不止死你一个，你怕个什么劲，之前早就和你们说了江湖骗子信不过，找什么风水大师来看风水，做法事，真碰到鬼了躲的比谁都远。”

    说完瞥了角落一眼。

    之前那个一脸从容自信的罗大师这个时候躲在那里瑟瑟发抖，哪里还有之前那趾高气扬的神棍样子。

    “严大师，那你快想个办法啊，一直躲在这里也不是办法，只要能离开这里，价钱都好说。”唐老板有些急了。

    他感觉自己越待下去越危险。

    只有离开这里，离开这个商场才会没事。

    “别吵，现在是钱的事情么？”严力低喝了一声，他此刻也很急躁。

    因为他也没有太好的办法。

    这商场里的这只鬼难对付程度超过了他的估计，而且成为驭鬼者之后他的极限也马上到来了。

    就在他们一群人不知所措的时候。

    杨间却不急不慢的顺着电梯，打着手电筒往楼上走来。

    “你，不害怕么？”

    一旁的江艳牵着他的袖子，缩着脖子，眼睛四处乱看着，生怕某个黑漆漆的地方就走出来一只鬼。

    “当然怕，不过怕有用么？”杨间若无其事道：“怕难道就不会死了么？碰到鬼越是恐惧就越是容易死，之前你能躲在厕所里四天没有被那只鬼袭击只能说你运气好。”

    “但，想要活下去，靠运气还不够，还要靠行动。”

    “坐以待毙，只有死路一条。”

    说话的功夫，五楼到了。

    一路平静，什么动静都没有传来。

    杨间拿着手电筒对着周围照了一圈，发现周围一个人都没有。

    只是在安全通道的门口看见了一颗脑袋。

    脸色惨白，闭着眼睛，脖子处就像是断裂了一样，一滴鲜血都没有流出，如果不是没有身体，这颗人头就仿佛睡着了一样，神态安详。

    “这是罗大师一行的那个人。”杨间神色微动：“不过他是被鬼杀的。”

    江艳看着那脑袋，吓的捂住嘴巴，不让自己叫出来。

    之前杨间叮嘱过，无论见到什么别乱叫。

    “监控室在哪？”杨间道。

    “在那边......”江艳指了指前面道。

    杨间顺着她所指很快来到了监控室。

    此刻监控室的大门打开，锁上面插着一串钥匙，里面灯光亮起，像是有人进去了里面。

    “不是停电了么？怎么里面灯还是亮的？”江艳惊疑道。

    杨间目光一凝：“不是停电，而是有人故意把商场的灯关了，一般来说商场怎么可能会停电，如果真停电了我也不会来监控室了。”

    然而当他走进去的时候，他顿时愣住了。

    监控台前，一个人坐在那里身体有些僵直，一动不动。

    这个人穿着.......保安服。

    而且座位旁边有一些水迹，似乎他的裤脚是湿的，仿佛刚刚从厕所里走出来。

    “是同事。”

    江艳并没有看过杨间手中的那张照片，下意识的喊了一句。

    那人听到声音立刻转过身来看了一眼，并且回了一句。

    “杨间，你怎么来了？”

    “刘强......”杨间脸色顿时一沉。

    他现在的手机相簿里还有那张在厕所里拍到的保安服照片。

    而整个商场除了刘强和自己之外，没有第三个身穿保安服的人。

    “太好了，原来你们认识。”江艳有些欣喜，因为又发现了一个活人，总算是有一点安全感了。

    “我是公司的会计江艳，很高兴认识你。”

    她想要上去打招呼，不过却被杨间制止了。

    杨间给她看了那张照片：“先看看这个，这张这是之前在厕所里拍的。”

    江艳看了那张照片。

    昏暗一片的厕所里一个身穿保安服的人似乎刚刚走出去，正好拍到了半个身子。

    江艳看了看照片，又看了看刘强，顿时美眸睁的老大，一股恐惧涌上心头，刚刚伸出去一点的手像是触电一样猛地收了回来，然后捂着嘴急忙躲在了杨间的身后。

    “贴墙站着，别乱动。”杨间伸手一拉，将其靠在了墙上。

    江艳当即死死的靠着墙壁，不敢乱动。

    这女人的确是很聪明，知道什么时候该做什么事。

    “你们这是怎么了？”刘强走了过来，有些纳闷道。

    杨间看着他道：“没什么，商场闹鬼，有些人走散了，所以来监控室看看，对了，你怎么在这里？”

    他和平时一样和这刘强交谈。

    但他心中已经将刘强直接定义为.....鬼。

    刘强道：“闹鬼？哪里闹鬼，我怎么没有看到？之前我看商场停电了所以就去看看线路，见到监控室还有灯没有灭就进来看看，坐了没一会儿你们就来了。”

    “是这样？”杨间警惕的看着他道：“你除了我们之外还看见过其他人么？”

    “没有，没找到他们。”刘强摇头道。

    “是么？那你能帮我调一下以前的监控看看么？”杨间道。

    刘强道：“没问题，这东西我拿手。”

    说完就坐了下来，开始调这以前的监控。

    杨间走了过去，低头看了看他那湿掉的裤脚：“你之前去了厕所？”

    “没有啊？你问这个做什么？”刘强回道。

    “没事，就随便问问。”杨间道。
------------

第四十九章商场真相

    “监控室的监控一共能保存十五天，我现在调出最近七天的监控。”刘强一边操作，一边将以前的监控调出来：“对了，你翻以前的监控做什么？”

    杨间道：“找几个人，看看他们这几天都发生了什么。”

    “咦，奇怪了，这个人是谁？好像不是公司的人，这几天商场不是已经歇业了么，她怎么进来了？”忽的，刘强轻咦了一声。

    一个穿着裙子的中年女子出现在了监控画面上。

    “你不认识她？”杨间警惕着刘强，随口问道。

    刘强道：“不认识，但是好像又在哪里见过，不过我一时间想不起来。”

    杨间也不认识画面之中的那个中年女子，毕竟他来这里才两天，只和之前的员工打个照面。

    “就盯着这个人看，看看她到底在商场里想做什么。”

    隐约感觉，监控之中的这个中年女子就是鬼。

    但证据却告诉他，身边的这个刘强才是鬼。

    如果这只鬼能改变自己的身份话，那这一切就说的通了，只是靠猜测是没有用的，需要监控之中的视屏作为证据。

    继续看着监控录像。

    画面之中的这个中年女子行动方氏有点奇怪，她顺着电梯来到了二楼，却在二楼的楼梯口停顿了很久，像是一个木偶一样站在那里一动不动。

    “快进一下。”杨间道。

    画面快进。

    那个中年女子在楼梯口站立了足足半个小时，最后才突然动了。

    她来到了二楼。

    此刻二楼的一处收银台旁边出现了收银员，魏晓红的身影。

    她似乎在值班。

    不过此刻魏晓红坐在收银台前有些累了，正站起来活动筋骨。

    中年女子一步步的缓缓走来，向着魏晓红径直的走了过去。

    此刻魏晓红正好背对着那个中年女子做着扭腰的动作，并没有发现有人正在靠近自己。

    直到这个中年女子无声无息来到了魏晓红的身后。

    “放慢一点。”杨间又道。

    画面播放速度恢复正常。

    此刻，监控录像之中，这个不认识的中年女子站在魏晓红的身后停顿了大概两三秒钟之后，忽的伸出了双手抓住了魏晓红的脑袋。

    魏晓红还不知道怎么回事，只是身体轻轻颤了一下。

    不可思议的一幕出现了.......魏晓红的脑袋就像是塑料玩偶一样被这个中年女子从脖子上取了下来。

    没有惨叫，没有流血，一切都显得那么平静。

    魏晓红无头的尸体僵直的站在那里，一动不动，就像是失去了生命一样。

    “这，这怎么可能？”刘强此刻震惊道。

    偷偷往监控画面看的江艳也吓了一跳，只是一直捂住嘴巴不让自己失声叫出来。

    杨间脸色如常，不为所动，继续看着监控画面中的情况。

    那个陌生的中年女子取下了魏晓红的脑袋之后竟又将自己的脑袋摘了下来，然后将魏晓红的脑袋放了上去。

    此刻，陌生的中年女子变成了魏晓红。

    然后没一会儿之后，魏晓红动了。

    她旁若无事一般的抱着那个陌生女子的脑袋和自己的身体离开了二楼。

    而看她那轻松搬运尸体的样子，完全就不是一个普通人可以办到的。

    “五天前，魏晓红成了鬼......”杨间脸色一凝。

    现在他算是明白了，为什么魏晓红的脑袋会高度腐烂了，如果五天前她就已经被鬼换了脑袋的话，算算时间，也的确是差不多了。

    “继续，盯着这个魏晓红看。”

    “好，好的。”刘强此刻有些紧张道。

    监控录像还在继续，他很快调出了魏晓红的录像。

    四天前的录像之中，魏晓红如往常一样上班，打招呼，吃东西......完全看不出是一只鬼，就和普通人一样，甚至是和同事有说有笑。

    然而在四天前的下午时候。

    丽姐有些无聊，邀请几个女同事去试衣服，而其中一个人就包括，魏晓红。

    她们四个人来到了五楼一家服装店。

    因为歇业，店里没有人，所有的衣服都放在货架上，任由她们试穿。

    丽姐此刻正拿着一件裙子对着镜子比划着，在看看合不合适。

    然而此刻。

    魏晓红忽的行动变的怪异起来，她缓缓的走到了丽姐的身后，把手伸向了她的脑袋。

    不过这个时候丽姐忽的回够头来了，拿着衣服不知道和魏晓红说着什么。

    监控画面上并没有声音，但这并不重要。

    杨间明显看到魏晓红的动作停了下来。

    因为此刻丽姐转过了身，并不是背对着魏晓红的。

    但这样的好运并没有持续多久，丽姐根本就不知道魏晓红此刻已经是鬼了，她还把她当做普通的女同事一样看待。

    很快，丽姐又找过了一件衣服，继续站在镜子前面比划着。

    这个时候魏晓红又动了。

    如之前那个陌生女人对她一样，魏晓红在背后伸手抱住了丽姐的脑袋，只是伴随着她的身体僵直的一颤。

    诡异的一幕再次上演了。

    丽姐的脑袋被取了下来。

    “不对，如果丽姐的头被取下来了，那么她不可能再出现在我的面前才对。”杨间皱起了眉头。

    因为鬼只有一个。

    不可能又是魏晓红又是丽姐。

    然而下一幕，他却又惊疑了起来。

    却见监控视频之中魏晓红在取下丽姐的脑袋之后又取下了自己的脑袋。

    彼此之间对调了一下。

    两个人僵直的站了片刻之后，又旋即恢复了正常，和刚才一样试换着衣服。

    杨间心头一跳，意识到这事情并没有自己想的那么见到，他目光快速的扫过监控台上的监控画面。

    在商场当中快速的搜寻起来。

    最后他看到了商场五楼一处杂物间的门口站着一个人。

    这个人背对着摄像头，根本就看不清楚相貌。

    “把这个摄像头的视频调出来。”杨间道。

    刘强调开了这个摄像头的监控录像。

    十分钟前。

    唐老板，罗大师，李经理还有丽姐等人在那个严力的带领下躲进了杂物间。

    而在同一时间，电梯口，安全通道门前，各个店铺前面......一个个人行动迟缓的走了出来，他们将严力一行人包围了。

    等他们一行人躲进去之后，那围过来的人堵在了杂物间的门前，直到好片刻之后不知道又发生了什么事情，那些人又渐渐散去了，消失在了五楼的商场某处。

    杨间见此心头一颤，微微吸了口气。

    鬼，不是一只......而是一群。

    被换过头的全部都是鬼，亦或者被鬼操控了。

    他此刻看见刘强的脖子处。

    一条红色纤细的口子围绕着他的脖子处转了一圈。

    他也是其中之一.......
------------

第五十章换头

    “刘强，你难道就没有发现自己有什么地方不对劲么？”杨间认真的盯着他开口问道。

    刘强看见监控视频之中的那一切，也愣住了，他仔细回想，可是有些事情却真的回想不起来，仿佛自己在某些时刻处于记忆空白时期，平时不仔细留意的话似乎有没有什么不妥，自己好像就是在上班工作，根本就没有做出什么特别的事情。

    “杨间，你的意思是，我也和监控视频当中的那些人一样，头被换过了？”

    刘强震惊的看着他，脸上带着不可思议的神色。

    “看来你自己并不知道自己的情况，我就问你，你之前来监控室的时候在哪？”杨间道。

    “我在......”刘强刚想回答，可是随后却又愣住了。

    自己是怎么来监控室的？

    是停电之后就来了？可是中途是走那条路，遇见了什么人，看见了什么东西？

    想不起来，刘强想不起来，或者说他根本就没有那部分记忆。

    杨间道；“你可以找一找你的监控录像，商场的监控录像一般都是有夜视能力的，就算是外面的灯全部关了，也应该看得清。”

    “我找找看......”刘强立刻寻找自己的监控录像。

    很快，他找到了。

    时间回到之前罗大师在做法事的时候。

    商场的所有人都在一楼的大厅里看着罗大师做法。

    随后杨间因为觉得好笑，忍不住打断了罗大师做法，彼此起了几句口角。

    可监控画面之中的刘强此刻却仿佛没有理会这件事情一样径直的离开了。

    没有人留意一个保安的离开。

    “我，我当时怎么会去电力室？”刘强见到监控之中的自己当即惊住了。

    画面之中的刘强去了电力室之后，没一会儿，商场停电了。

    电竟是刘强自己切的。

    杨间道：“你不记得，不代表你没有做过，你再继续看。”

    整个商场的电灯关闭之后，刘强怔在了原地，像是一个木头人停顿在哪里，一动不动，但这样的情况并没有持续太久。

    他很快又动了。

    转身向着商场一楼的厕所走去。

    杨间见到这里，就和之前发生的一切对上了，刚才来到厕所里的那只鬼，就是刘强。

    “不可能，这不可能，为什么我一点都记不起来自己做过这事情？”

    刘强猛地站了起来，他回头看着杨间，脸上写满了恐惧之色。

    杨间往后退了一步，他认真道；“因为在你失去记忆的那个时候，你已经不是人了，而是.....鬼，或者被鬼取代了，你之所以还能保持记忆，只是因为你的头还在，还没有到腐烂的地步，再过几天，等你的头腐烂了，你的记忆就会彻底的消失。”

    “所以严格意义上说来，你已经在几天前就已经死了，你摸摸你的脖子，那被换过头的伤口应该还在，如果你不是鬼，绝对不可能有那道伤口。”

    刘强下意识的摸了摸脖子。

    手掌划过脖子上的皮肤，那道细小的口子立刻就被翻开了，里面露出了猩红的血肉，同时一股腥臭味散发了出来。

    他已经在腐烂了......

    “不可能，我不相信，我不相信自己已经死了，我分明还活的好好的。”

    刘强情绪有些激动起来，他不断的摸着自己脖子上的伤口，来确定杨间之前的话是否属实。

    然而他被鬼换掉脑袋应该也好几天了，伤口处并不紧致，一摸之下伤口就越弄越大，皮肉也簌簌的掉了下来。

    尸臭越发浓郁了。

    “我，我改怎么办？我不想死啊，杨间，你有没有办法帮帮我？”刘强发现了这个事实彻底的惊慌了，他满手血污，散发着恶臭，脖子上的脑袋已经移位了，以一个很不协调的方氏看着杨间。

    杨间从他的眼中看到了恐惧，哀求，还有绝望......

    “抱歉，我没有任何的方法帮助你。”他很认真的说道：“我能做的就是提醒你，给家人打个电话吧，说几句话，这是你唯一能做的。”

    刘强颤抖着双手从口袋里摸出电话，他眼睛流着泪，低头准备给家人打电话。

    然而头一低。

    已经被移动的脑袋无法继续支撑它放在脖子上.....

    “砰~！”

    一声沉闷的落地声响起。

    刘强的脑袋脱离了脖子掉落在了地上，在地砖了滚落了好几圈，最后撞在了墙壁上才停了下来。

    失去头的身体立刻僵住了，手中的那个电话才刚刚亮起屏，总归是没有打出去。

    瞥了一眼那闭着眼睛，一脸惨白没有血色的刘强脑袋，杨间心中叹了口气。

    又是一个被厉鬼害死的人。

    收回目光，他看向了靠着墙壁吓的浑身颤抖的江艳。

    杨间走了过去，有些粗暴的抓着她细嫩的脸蛋将她的头摁在了墙上，然后手指用力的划过她的脖子。

    “你居然不是鬼？”杨间带着几分诧异道。

    手指滑过她的脖子，没有摸到那道伤口。

    江艳有怕又气：“你居然怀疑我是鬼？”

    “必须要怀疑，你也是商场的工作人员，谁知道你有没有被换过脑袋，只要换过头的人都是鬼，而且这事情本人并不知道。”杨间松开了江艳。

    “那现在怎么办？外面都是那东西，我们怎么离开这里？”

    江艳对这事情并不生气，反而怕杨间生气，拉着他的手带着几分可怜兮兮道。

    杨间道；“商场里还有人，我把他们带出来就离开，而且大门的钥匙应该是在丽姐身上，从她身上拿到钥匙就可以走了。”

    “不过在离开之前，你必须留在这里，替我翻看这些录像，弄清楚这只鬼的真正身份，最好是找到这只鬼的源头。”

    “啊，我不想留在这里，我想跟着你。”

    江艳吓了一跳，急忙抱着他的胳膊，不肯撒手。

    杨间摇头道：“不行，我需要你看着监控，要不然我怎么知道身边什么时候走来一只鬼？又怎么能确认那只鬼的最终身份？我没时间继续在这里耗着了，马上就要天黑了，到了晚上这商场彻底看不清楚，对我们更加不利。”

    “可，可是这，这里有刘强，我在这里我害怕。”江艳带着哭腔道。

    杨间不理会，只是从刘强的尸体手中拿过了一个电话，然后拨通了自己卫星定位手机。

    “电话一直保持通话，有什么情况立刻通知，另外，你要记住一点，永远别背对着任何一个人，那只鬼换头只能从背后将人的头取下来换上，只要你正对鬼，头的方向不对，那只鬼就不会袭击你。”

    说完，他将手机放到了江艳的手中。

    “我，我还是很怕。”江艳道。

    “忘了之前你在一楼是怎么答应我的？不听话，你是不可能活着离开的，你是个聪明人，什么时候知道该做什么事情，只要你胆子放大一点，这事情对你来说不成问题，好了，废话不多说，开始办事了。”

    杨间说完二话不说就离开了监控室。

    “喂.....”江艳想要挽留。

    可是大门砰地一声已经关上了。

    江艳想要跟过去，可是却又立刻止住了脚步。

    因为，外面更危险，只有这个小保安有这样的胆量在满是鬼的商场里乱走。

    犹豫了一下，她最好咬了咬牙，忍住心中的恐惧走向了监控台，手中死死的捏着那个刘强的手机。

    至于刘强那具无头的尸体，还有靠在墙边的头颅，她看都不敢多看一眼。

    “喂，听得到么？”

    杨间走在商场里，他对着对卫星电话开口道。

    “听，听得到，我在这里已经看到了你。”电话那边传来了江艳紧张的声音。

    “很好，注意留意我身边的任何动静，并且及时告诉我。”

    杨间将这对讲机式的电话挂在了胸前，然后向着唐老板他们一群人出事的地方赶去。

    那一群人当中有丽姐......而他她是一只鬼。

    “一百万不会泡汤了吧？”

    杨间心中暗道：“不过这次只要江艳配合的好，我可以不用使用鬼眼的力量赚到这笔钱。”

    就在他开始行动的时候，之前还冷冷清清，安安静静商场内，此刻一个个人影开始从各个隐秘的角落里，歇业的商铺内缓缓的走了出来。

    他们相貌各异，一个个脸色产白，闭着眼睛，行动起来有些僵硬。

    在监控室见到这一幕的江艳顿时吓的脸都青了。

    而离的近的已经出现在杨间的旁边不远了。

    “那，那些东西出现了......”江艳声音颤抖着提醒道。

    “我知道了，你只管报我附近那些鬼的位置，其他不用管，顺便别忘记了我之前的提醒。”杨间语气很平静，这让江艳一下子镇定了不少。
------------

第五十一章所有失踪的人。

    诺大的商场安静的有些可怕。

    一丁点的声音都没有，只有杨间一路走来的脚步声。

    外面的天色应该已经到了黄昏时候了，太阳透过玻璃窗照射进来，为这昏暗的商场带来几分光明。

    但这光明维持不了多久。

    一旦天黑。

    商场的灯被关掉的情况之下，这里将伸手不见五指。

    “嗤嗤.....左，左边，你左边站着一个人。”伴随着电流声响起，杨间胸前的卫星定位手机传来了江艳紧张的声音。

    一个脸色苍白，浑身散发出腐臭味道的中年男子此刻神态安详，闭着眼睛站在通道拐弯的左侧，像是一个木偶一样一动不动。

    杨间大步走来，他往左一看，目光微动：“看到了。”

    他侧着身子往前走，直接避开了这个中年男子。

    而中年男子却没有动，就算是杨间从这个中年男子的面前走过去也都一样。

    “你太厉害，你的推断是对的，真，真的可以，那鬼没有袭击你。”监控室内，江艳见到这一幕忍不住有些激动的说道。

    杨间却并不那么高兴，他道：“不，我现在怀疑这些都不是真正的鬼，他们应该只是被鬼操控了而已，真正的鬼一定隐藏在某个地方，亦或者是某个人身上，不要浪费时间，监控室内的监控视频能保存十五天，这商场的情况我之前了解了，从案发到歇业修整也就是这十天左右发生的事情。”

    “只要你认真点找，一定能找到源头。”

    “你放心吧，我知道该怎么做了。”江艳回道，她此刻也渐渐的有了信心，不那么恐惧了。

    “后面，你后面的那商铺里，我看到了一个人。”

    忽的，她又急忙提醒道。

    杨间立刻回头一看。

    一间商铺的玻璃门后，不知道什么时候一个穿的青春靓丽的少女正站在那里，这少女皮肤呈现暗黑色，应该已经死去了好几天，比之前那个魏晓红死去的是假还要久，已经开始严重的腐烂了，随着她微微一动，头上那原本乌黑亮丽的头发像簌簌的往下落。

    鼻子眼睛处都滴着腥臭的尸水。

    然而就这样一具尸体，却抬起手仿佛要伸出那面玻璃门，抓向杨间。

    “门里面也有么？”杨间神色一动，急忙又转过身去。

    他侧着身体倒退着走路。

    不要不背对着他们就可以避免被第一时间袭击，如果因为恐惧选择逃跑的话，绝对会死的很惨。

    洞察了规律之后，杨间觉得这鬼并不难缠。

    “周正的那三句话果然总结的很精辟，只要能第一时间明白鬼杀人的规律，就算是普通人也能从这里走出去。”杨间心中暗道。

    当然这只是针对这个级别的鬼而言。

    再上升一个级别，达到了那鬼婴的程度，会进行无差别杀人，那所为的规律就不能保证你百分百存活，只能很大程度上提高生存几率而已。

    躲开了两只靠近身边的鬼之后，杨间再次加快了速度。

    因为他能听到周围不断靠近的脚步声，还有电梯诡异运作的声音。

    杨间知道，无论他背对着哪个方向，哪个方向都有鬼出现，只是背后的鬼离得远，靠近还需要一点时间而已。

    若是拖得太久，一旦被围住.....那就是必死之局。

    当然，杨间敢这样托大，也是因为他驭鬼者的原因，换做是普通人绝对是不敢这样玩的。

    “杂物室在前面左转，往前，不过你要快一点，在你后面靠近的鬼变多了，而且我还看见电梯哪里有鬼不断的走上来。”

    江艳再次紧张了起来；“我这里已经在帮你看监控录像了，很快应该能找到那只鬼最先出现的地方。”

    “我知道。”杨间瞥了一眼。

    果然，四楼的电梯运转，昏暗之间他隐约看见两个人站在电梯上正在往五楼而来。

    而且三楼，二楼电梯运转的声音还在不断的响起。

    楼下好几个地方杨间都看到了模糊的人影走动。

    “这商场里面到底失踪了多少人了？”杨间心中一凛。

    只是大致的估算了一下，至少二十多人，而且人的数量还在不断的增加，不断的从商场各个角落，各个楼层出没......空气之中那股尸臭味越发的浓郁了。

    “这只鬼出现的地方还真是会挑，选在了这种商场人流量极大的地方，正常营业的情况之下，商场几天失踪个十几个人根本就发觉不了，换做是其他人流量较少的地方，根本就不可能有这么多机会让鬼杀害这么多人。”

    “如今死去的那些人变成了现在我的麻烦。”

    带着谨慎，他跑了起来，直奔杂物间而去。

    此刻，杂物间门外，一个满脸死气沉沉，苍白毫无血色的男子正僵直的站在那里，他的头虽然是一位三十岁左右男子的样子，但是身体却是一个女子的身体，穿着长长的裙子，脚下是一双咖啡色的高跟鞋。

    显然，他被换过头了。

    男子麻木的敲打着门，每一下都像是铁锤重重的敲击般，发出巨响，几乎要把门敲碎。

    而男子的手臂却已经血肉模糊，大块大块的皮肉脱落下来，就连骨头都露了出来，呈现一种诡异折断的姿势。

    人的身体到底是没有门坚硬。

    可是这一切却并不妨碍他想要破门而入的决心。

    但躲在杂物间的那些人，见到大门震动，要被垂开，一个个吓的冷汗直冒，浑身颤抖。

    “又，又来了，严力，你快想想办法啊，那门就要打开了，那东西还在外面，它果然没有走......”李经理吓的惊恐道。

    “五百万，我给你五百万，只要你能带我离开这里，我给你。”唐老板也不敢再吝啬了，他吓的急忙伸出手指喊出了价格。

    钱虽然重要，但是自己的命更重要啊。

    严力此刻脸色格外难看，他看了看自己的双手，鲜血淋漓，已经浸透了手套，不断的往外渗出鲜血。

    那汇聚在地上的血迹，已经不能全部收回来了。

    “不能再使用这能力，不然我会死的更快。”他深深的吸了口气。

    此刻大门上的鲜血已经流尽了，不再往外继续渗血，因为他的手没有继续摁在门上。

    “碰，碰碰~！”

    大门巨响再次响起，门框震动，周围的灰尘都簌簌的从头顶落下。

    那力量越来越大了......

    在他们一群人吓的缩在一团的时候。

    不起眼的角落里，那个至始至终没有发出一声尖叫，也没有说过一句话的丽姐缓缓的站了起来。

    她闭起了眼睛，脸上的血色全无，身体以一个诡异的姿势转动了一圈，面对着那些背对着自己的一群人，然后缓缓的伸出了双手。

    然而就在这个时候，忽的外面传来了一声巨响。

    是什么东西落在了地上，啪的一声摔坏了。

    杨间的声音在外面响起：“喂，里面的人你们还活着吧？没有死的话开一下门，我有办法带你们离开这里？”

    “什么？外面还有人。”此刻，最震惊的是严力。

    他听到外面的声音满脸不敢相信，这商场里鬼这么多，不可能有活人存在才对，就算是有应该也已经死了。

    “是，是那个小保安的声音，快，开门看看，问问他是不真的有办法离开这里。”唐老板记忆不错，立刻就认出了杨间的声音。

    “别，别开门，谁知道外面说话的那个到底是人是鬼。”李经理惊恐道。

    被这一提醒，严力也心中一凛，当即凝重了起来。

    是啊，没有证据表明外面的那个小保安就是人。

    如果这是一个陷阱呢？

    杨间好不容易将杂物间门口的那个人丢下五楼，虽然摔不死，但走上来还有一段时间不是么，没算暂时缓解了眼前的危机。

    不过听的杂物间这些人的话，他却脸一黑：“对了，你们不出来也没有关系，之前我看了监控录像了，你们当中的那个丽姐也是鬼，不知道那个丽姐有没有开始行动，如果开始行动了的话你们全得死在里面，所以，还请快一点做出决定。”

    “嗯？”

    听到这话，杂物间的所有人顿时惊出了一身的冷汗。

    什么？丽姐是鬼？

    几乎下意识的反应，所有人齐刷刷的回头看去。

    然而下一刻，他们却看见身后的丽姐不知道什么时候站了起来，她......没有了头。

    “啊~！”

    好几声尖叫从杂物间响起。

    外面的杨间忍不住捂住了耳朵。

    这声音够响的，不去唱高音可惜了。

    下一刻。

    杂物间的大门砰地一声被撞开了。

    一群人连滚带爬的逃似的从立马跑了出来，一把眼泪一把鼻涕，有些人甚至连裤裆都湿了。

    “快，快泡。”

    “救命，我不想死啊。”

    杨间又提醒一句道：“你们叫几声没关系，可别乱跑，外面的鬼更多，跑得快死的快。”

    唐老板，李经理，还有罗大师一行人四散而逃没几步，立刻就吓的瘫在了地上。

    不知道什么时候，五楼的道路间已经占满了人，

    前后左右，几乎每一个方向都有人。

    这些人一个个脸色惨白，闭着眼睛，浑身散发出一股腐烂的臭味，他们步伐僵硬的不断往这边靠近着，将所有可以走的路都给堵住了。

    他们全部都是在商场失踪的人。

    今天，全部出现了。
------------

第五十二章躺下

    还以为杂物间暂时安全。

    所有人没有想到原来自己的身边就一直跟着一只鬼。

    如果不是杨间的提醒他们到现在都没有发现这一点，而后果是什么显而易见的。

    这群人一个都别想活着出去，甚至是包括那个驭鬼者......严力。

    驭鬼者有拥有厉鬼的力量，但却并不是万能的，胡乱的使用厉鬼力量只会让自己死的更快。

    杨间此刻看到了那个叫严力的年轻人。

    他的脸色并不好，有种失血过多的苍白和无力。

    但更让杨间在意的是这个严力的身体里到底出隐藏着一只什么样的鬼？他身体的极限是否已经快到了，距离厉鬼复苏还有多久？

    “你.....是人？”

    严力没有和其他人一样惊慌，而是跑出杂物间之后就立刻停了下来，脸色十分凝重的看着杨间。

    他还不确定眼前的整个小保安到底是人，还是鬼。

    杨间道：“应该算是人，我之前听你说你叫严力？你是驭鬼者？”

    严力眸子微微一缩：“你也是？”

    “我算是国际刑警的一员。”

    杨间想了一下，先扯一下虎皮再说，总不能告诉别人自己是一个学生吧。

    这样太没身份了，而且那个接线员刘小雨不也想拉自己进国际刑警组织么。

    “国际刑警？”

    严力再次打量着杨间，见到他身穿保安制服倒也像是那么一回事，再见到他胸口挂着的刑警标配的卫星定位手时，他相信了。

    “听说国际刑警组织严重缺人手，全国各地一个城市分配还不到一位刑警，大昌市之前的国际刑警是周正，你叫什么名字？”

    “我叫杨间，顺便告诉你一点，周正死了，几天前高校事件牺牲了。”杨间平静的说道。

    严力道：“原来是这样，刚才情况多谢你了，不知道你是靠什么抵挡了这么多厉鬼的袭击？就算是驭鬼者，在这种局面之下也很被动吧，我一开始以为商场人口失踪，只是一只危险等级只有C的厉鬼，现在

    看来，是我严重低估了。”

    “早知道如此我就不应该贪这笔钱。”

    他脸上露出了后悔之色，为自己的行为感到懊恼。

    “你又是依靠什么能力可以在这厉鬼的袭击下存活这么久？”

    杨间没有说出自己的能力，而是反而询问他。

    严力倒也没有隐瞒，他低着头看着染满鲜血的双手道：“道上的人称我为鬼血严力，我双手里沾染着鬼血，鬼血能限制其他鬼的能力，曾和别人合作成功抓到过一只鬼，但我的鬼血留在外面的时间不能超过太久，否则鲜血之中会有鬼冒出来......”

    “等等，你说你和别人合作成功抓到了一只鬼？”

    杨间眸子一凝，露出了惊疑之色：“你用了什么办法？”

    鬼也能抓捕？

    “很简单粗暴的方法，我用鬼血限制了那只鬼的行动，只要在短时间内将其关在一个纯金打造的盒子里，只要密封的足够好，那只鬼无法跑出来。”

    严力开口道：“这是全世界通用的方法，你身为刑警难道不知道？”

    “我是实习生，还不是正式工。”杨间道。

    他的确想起了之前在网站上看到的那片论文。

    是一个署名叫：布鲁斯·皮教授写的。

    那篇论文大概的内容就是，鬼的力量能影响一切的物质，但却无法影响黄金，那个教授用科学而又严瑾的方法试图分析，找出克制鬼的方法。

    如果论文有用也就是说，通过黄金打造的盒子，容具，的确是可以将鬼关押，捕抓。

    但也仅仅只是如此，可依然无法杀死，消灭。

    “救，救命啊。”

    然而这个时候旁边的惊恐的呼救打断了两个人的对话。

    这个时候杨间看见，那些个被换过头的鬼此刻已经从四面八方围了过里，将每一条过道都给堵死了。

    除非直接是从五楼跳下去，否则的话根本就无路可逃。

    可是从五楼跳下去的话也是自杀。

    唐老板，李经理，罗大师等一群人此刻哭爹喊娘的又退了回来，他们已经走不出去了，

    “你到底是有了什么办法才能无惧这么多鬼的袭击？”

    严力也有些惊慌了：“这样下去的话就算你是国际刑警也照样要死在这里，厉鬼的力量用太多了会死，这一点你不可能不知道。”

    “我当然知道。”

    杨间平静道；“你用厉鬼力量应该已经不少了吧，连手上的鬼血都已经有些控制不住了，你的极限应该快到了，棺材提前买好了么？”

    “你说的我很清楚，但有时候为了活下去这是没办法的。”严力咬着牙道。

    “有时候的确没办法，但你对付鬼首先考虑的就是自己的厉鬼力量，这样只会死的更快，而我不一样，我靠脑子，脑子不顶用了，才会用鬼的力量，不过现在不是聊天的时候，我不能让这个老板就这样死了。”杨间指了指自己的头，露出了一丝笑容。

    说完，他迎着不远处的一群鬼走了过去。

    严力脸色骤变，就算是他也不敢同时面对这么多鬼，这个年纪轻轻的刑警竟有这样的胆量？

    而且看着其他人被鬼围困，他心中已经不打算救这些人了，只想着如何离开这里。

    这笔钱没有命赚。

    忽的。

    严力看见杨间走过去之后伸脚绊了他们一下。

    伴随着几声怪叫，三四个人被他被绊倒了。

    你这是救人还是害人啊？

    严力愣住了，

    “不想死就乖乖的躺在地上别乱动，这样的话这些鬼就不会袭击你，你就能活着出去了，如果你乱跑，死的只会更快。”杨间抓着唐老板的衣襟对着他低喝了一声。

    唐老板此刻已经吓的不知所措，眼前的一群鬼已经走到面前了。

    他别无选择。

    当即他紧紧的闭起了眼睛，选择了相信杨间的话，躺在地上一动不动。

    躺在地上就意味着背永远对着地面，这样一来可以完美的避开四面八方任何一只鬼的袭击。

    “其他人不想死的就照做，躺下别动。”杨间又道。

    不过有人听话躺下，可更多的人却是当杨间的话是放屁，因为躺下就等于原地等死，所以他们依然惊恐的掉头就跑，想要逃出去。

    “喂，那是五楼，你别跳啊，会死人的。”杨间看着一个人喊道。

    罗大师身边的一个同行的男子这个时候吓的哭喊着不知所措，竟直接翻过栏杆直接从五楼跳了下去。

    勇士啊。

    杨间心中一叹。

    不跳还有可能活着，这一跳妥妥死定了。

    跳楼的人死定了，那些逃跑的人好不到哪里去。

    很快逃跑的几个人发现自己的路全被堵死了。

    四面八方围过来的鬼越来越近，越来越近.......到最后他们被包围了。

    “啊~！”惨叫声在一群鬼之间响了起来。

    随着六七只腐臭的手臂伸了过去。

    惨叫声立刻停止了。

    几颗活生生的头被他们硬生生的取了下来。

    有鬼将自己的头取下放在了他们几个人的脖子上，让后将他们的头放在在自己脖子上。

    新的鬼又诞生了。

    然而做完这一切之后，周围的一切恢复了平静。

    所有的鬼......不动了。

    剩下的人躺在地上当真没有被袭击，全部都活下来了。

    “这怎么可能？”

    严力震惊了，他也躺下了，但此刻却是仿佛见鬼一般看着杨间。

    杨间却没有躺下，他只是站在那里，不过却是靠着栏杆，并没有背对着任何一只鬼。

    “怎么样，没有骗你们吧？”

    杨间开口道：“恭喜你们，活下来了，下面不介意的话结算一下劳务费，事先说明，我劳务费很贵的。”

    费尽心思冒着危险救这些可恶的有钱人为什么？

    当然是为了赚钱。

    真以为杨间爱他们啊。
------------

第五十三章羞耻的逃离

    昏暗的商场内，一片寂静。

    电梯运作的声音也停止了，之前那四面八方传来的脚步声也停止了。

    便连呼救声也销声匿迹了。

    但安静的商场内却并不冷清。

    一股恶臭充斥着每一寸空间，一位位脸色惨白，身体开始腐烂的人站在了商场的五楼，将路过的走道给挡住了，似乎不让任何人通过。

    这些人应该已经死去多时了，可却就在之前，这些原本已经死去的人却从商场的各个角落里走了出来。

    说他们是人，更贴切的形容应该这是一群鬼。

    唐老板此刻浑身紧绷，眼睛闭起，不敢睁开眼睛看眼前这样可怕的一幕。

    他心中不断的念着阿弥陀佛，希望菩萨保佑，那些鬼千万不要害自己，自己离开这里之后，一定要多烧香拜神。

    过了一会儿之后，唐老板发现周围没有了动静。

    而自己还活着，并没有事。

    他能活下来的原因当然不是闭着眼睛祈祷的缘故，而是因为杨间救了他。

    “唐老板，别装死了，赶紧睁开杨间，刚才的话不要当做耳旁风没有听见，你们只是暂时的安全了而已，能不能离开这里还不一定，如果你们肯结清我的劳务费的话，我可以保证，你们每一个人都能活着离开这里。”杨间道。

    唐老板这才小心翼翼的睁开了眼睛，他打量了一下周围，见到身边还站在那一具具腐烂的尸时，又是吓的心脏一缩。

    “这里呢，唐老板，你看哪呢？”杨间站在一旁道。

    唐老板见到杨间这个活人反而松了口气：“你真的可以保证让我活着离开这里？”

    “唐老板是在怀疑我的业务水平么？也不看看刚才是谁救了你，对了，你别起来，就躺在地上，暂时是安全的。”杨间道。

    一旁的严力也道：“别看他年轻，他是国际刑警，亚洲分区，属于国家在编人员，他的话值得相信，而且除了他之外也没有人可以保证你能活下去，之前的情况你也看到了，眼下的局面已经超过了我的能力范围。”

    “所以我建议你让杨间保护你离开，当然如果你吝啬钱的话就当我没说。”

    他做个好人，顺水推舟将这生意让给了杨间。

    毕竟他没有能力去赚。

    “怎么样？考虑一下，我不会给你们太多的时间，最多十分钟，我就要离开这里了。”杨间拿出自己的手机看了看时间道。

    他不会拖到天黑。

    这地方天一黑就真的什么都看不到了，就像是进了鬼域一样，危险翻倍。

    唐老板小心翼翼的问道；“那这位刑警兄弟，你要多少劳务费？五百万够不够？”

    反正这钱给严力也是给，给这个年轻的刑警还好一点，至少能搭根线，交个朋友，毕竟别人是国际刑警，有身份的正规单位。

    虽然五百万很肉疼，但和自己的命比起来还是不值一提的。

    “好，就五百万。”杨间眼睛一亮。

    果然，先让这个唐老板受受惊吓，这价格才好提高，如果是之前直接找到这个唐老板说这事情的话，别人不但不相信，价格也提高不了。

    “不过得先付钱，后办事，这是我的做事风格，如果没问题的话现在可以开始付款。”杨间道。

    “没，没问题。”唐老板立刻答应了。

    对他这种开的起一个这么大的商场老板而言，五百万的确是一口气能拿的出来的。

    “你，对，就是你，别装哑巴，李经理，我说的就是你，唐老板出五百万买自己的安全离开，你出多少钱？不要以为我会免费带你出去，如果你付不出钱的话我会把你留在这里。”杨间又道。

    李经理当即脸色就变了，他看向杨间带着几分哀求道：“我，我拿不出五百万啊，我只有五十万......我一个经理哪有那么多钱。”

    “我从你眼中看到了奸诈，不过我是一个好人，你之前骂了我几句，但我这个人又怎么会和你生气呢，对不对？所以，还请你把你的网上银行打开，如果低于五十万的话，我就收你这么多，如果高于五十万，不好意思，里面的钱要么全部用来支付我的劳务费，要么就自己躺在这里等救援。”

    “我这个人做生意很公道，绝对不会为难你，也不会小肚鸡肠，公报私仇，经理你可以放心。”

    杨间一副认真的样子看着他道。

    “啊？”李经理顿时傻眼了。

    “别拖时间，没收到钱，我就带唐老板一个人走了。”杨间道。

    “给，给你，我给你还不行么？”李经理欲哭无泪，他将手机递给了杨间。

    杨间打开了他的网银看了一下存款，不由啧啧道：“李经理你还真有钱，一百八十多万，你这些有钱人银行卡里有这么富裕么？贫穷的我还真无法理解，不过现在是我的了，麻烦转一下吧。”

    他又将手机还给了李经理。

    “奸商，这是一个奸商啊，坐地起价啊，简直就是勒索。”李经理心中暗道，想要骂这个保安却又不敢开口。

    但不给又不行。

    看来今天自己在商场里走偏门捞了这么久的钱，这下全便宜了这个小保安。

    钱没了可以再赚，命没了就什么都没了。

    最后他付了钱。

    收了钱之后杨间又将目光放到了罗大师的身上，他有些感激的走了过去，抓着瑟瑟发抖的罗大师的手道：“大师，今天真是多亏了你的，你那个做法关门的主意可真是优秀，不但成功的害死了自己的几个徒弟，还害死了不少商场的工作人员。”

    “就连自己也差点难逃一死，作死能作到这份上，也真是少见。”

    “冲这你之前那一手漂亮的锁门操作，我决定对你格外的照顾......”

    杨间对着这个罗大师竖起了大拇指。

    不是他锁门做法事，根本就不会有这么多的事情，所有人都可以离开，也用不着死这么多人。

    “我，我......”罗大师脸色十分古怪，不知道是害怕，还是生气。

    最后憋了半天悻悻的开口道：“我身上只有三百多万，就这么多了，其他的都放在家里的保险柜中，我全给你，你只要带我离开这里就好了，之前的事情是我不对，我给你道歉成不？”

    “大师，你说什么呢？我是那种见钱眼开的人么？人家唐老板都拿出了五百万，你这个风水大师，无本买卖，财富肯定不少，这样吧，图个吉利，八百万，我带你离开这里，身上的钱不过没有关系，拿东西抵押也是一样的。”杨间道。

    罗大师哆哆嗦嗦，最后还是转给了杨间三百多万，在加上身上的一块手表，一块翡翠玉牌，一把豪车钥匙等一些奇奇怪怪的东西，好不容易才勉强凑齐。

    “一千多万了，现在我也是一个可恶的有钱人了。”杨间看着手机短信上的余额通知，心中有些惊喜。

    如果不是成为了驭鬼者，这笔钱靠他读书工作，做个几十年甚至是一辈子都赚不到。

    但成为了驭鬼者之后短短一天之内就赚了那么多。

    难怪国外的驭鬼者都是雇佣兵形势，拿悬赏办事，因为这种高风险，巨额回报的方式的确很吸引人。

    “小兄弟，那你什么时候带我们离开这里？”唐老板有些着急的问道。

    杨间收起手机道；“就现在。”

    他走进了之那个杂物间，从丽姐的尸体上摸出了那大门的钥匙。

    “跟我走，不过还是之前那句话，不准站起来，背靠地。”

    “背靠地怎么走？”李经理问道。

    杨间道；“见过毛毛虫么？差不多反过来就是了，和仰泳差不多，很容易的。”

    “什么？你让我们一群大老爷们和小孩子一样拿脚推着滑？你肯定是故意耍我们，你为什么站起来走一点事情都没有。”李经理有些羞恼道。

    杨间道；“我是国际刑警，有对付厉鬼的能力，你有么？你觉得这动作羞耻也没关系，站起来死了我可不负责。”

    “......”

    李经理沉默了一下，他双脚快速的在地上推着，像是一条毛毛虫一样快速的在地上滑行。

    “是这样么？”

    “对就这样，你动作很标准嘛，滑的又快又稳，棒棒的。”杨间点了点头。
------------

第五十四章滑出商场

    此刻，商场里出现了奇怪的一幕。

    一群事业有成的成年人，这个时候一个个躺在地上，用脚推着地面，像是一条毛毛虫一样往后滑行着，脸上还时不时的露出了一种别样的愉悦。

    “真的有用，那些鬼好像没有看到我们，他们都站在哪里不动了。”唐老板带着激动道。

    他们已经从五楼滑到了四楼。

    走过了最危险的区域。

    一切顺利的话他们很快就能离开这里了。

    “李经理，你怎么滑的那么快？都到三楼去了？”唐老板看了一眼惊道。

    李经理不断往后的滑行着，他道：“之前没有习惯，现在习惯了我觉得我还可以滑的更快一点，老板是不是你的动作不够标准？你看我这动作，是不是又流畅又省力？”

    “你们等等我啊，别把我一个人丢在后面。”罗大师心急道。

    他有些肥胖的身体行动显得有些迟缓，落在最后面。

    杨间跟在后面，看见他们一群人学着毛毛虫的样子从五楼一路滑下去，忍不住笑了起来。

    这个时候没有人说敢说他笑坏了。

    因为不是杨间的这个办法，他们根本就不可能如此顺利的逃生。

    尽管这逃生的动作对成年人而言有些羞耻。

    “喂，江艳，你那边情况怎么样了？”杨间对着对讲机道。

    “我，我这里还好，我已经马上找到了以前的监控录像了，很快就可以找出那只鬼真正的位置.....那鬼最先出现的地方好像就在五楼，第一个受害者就是在五楼受害的。”

    江艳声音有些紧张道；“你们怎么全走了，不会留我一个人在这里吧？”

    “我送这些猪队友先离开这里，回头过来接你，放心只要你不乱跑不会有事的，继续保持通话，有危险的话立刻叫我。”杨间道。

    “好，好的。”江艳生怕杨间丢下自己不管。

    听到这句话之后她才微微松了口气。

    此刻傍晚时分。

    商场门口已经停了好几辆警车，门口已经建起了隔离带，画出了警戒线。

    整片区域都被封锁了。

    “商场情况怎么样？”

    负责这案子的叫刘建明，是这区的警队长，他神情有些疲累，皱着眉头看着已经这已经关门歇业的商场。

    一位警员道；“刘队，之前接到报案，说是这里出现了杀人犯，疑是和之前商场失踪的案件有关，不过据旁边的商铺老板说，大概一个小时前，商场的老板唐安，请了一个风水大师来这里看风水，做法事，故意将商场整个封锁了......目前里面的情况还不知道。”

    刘建明道：“如果真是凶手作案的话那就好了，准备开锁破门，解救被困人员。”

    “是，队长。”

    立刻，外面的警员就开始行动起来，用工具将商场大门的锁强行弄开。

    没一会儿，商场的锁被破坏了。

    大门很快打开。

    门一打开，立刻就有一股腐烂的恶臭扑面而来，离得近的人差点熏的直接呕吐。

    刘队脸色微微一变。

    他常年和各种刑事案件打交道，尸体见过不少，这种味道他一闻就闻的出来。

    是......尸臭。

    “大家小心一点，先别进去。”

    刘队隐约感觉，这商场的人口失踪案绝对没有这么简单，只是之前调查的时候苦于没有找到证据，只能暂时封锁商场。

    然而没有过多久。

    商场外的人却愣了一下。

    却见昏暗的商场里面，一个西装革履的男子此刻躺在地上，脸上露出激动的喜悦之色，像是一条毛毛虫一样快速的向着门外滑过来。

    这是什么操作？

    不，这样躺在地上滑行的人还不止一个。

    身后还有商场的老板唐安，还有那个风水罗大师，以及几位幸存下来的商场员工，就像是接龙一样，一个接一个，连成一条从商场楼上一路滑下来，每个人的双腿蹬的格外有力，动作就像是经过训练一样，整齐有数。

    “先别靠近，等他们安全的离开商场再解救他们，其他人小心突发情况。”刘队道。

    李经理见到商场大门被打开，外面已经站满了警察，顿时如同见到了救星一样，激动的都快哭出来了，滑行的动作更快了，正常人走路都追不上他。

    总算，自己总算是从这个可怕的商场里活着出来了。

    “太好了，我没有死，我活下来了。”李经理感觉这辈子都没有这么激动和喜悦过。

    “刘队，这，这是怎么回事？”有人见到这一幕傻眼了。

    刘队一脸复杂道：“不太清楚，先问问情况。”

    “别，别拉我起来，我还能滑，我要滑远一点再起来。”李经理拒绝站起来，非要坚持滑到警戒线外才敢站起来。

    看着这些人顺利的逃出去，杨间这次的任务也就完成了。

    这笔钱顺利的赚到了手。

    “杨间，既然现在商场的事情解决了，以你的能力如果我们两个人合作的话，绝对有很高的成功率抓住那只鬼，要不要我们合作一把？”杨间走出去之后，刚刚滑出商场的严力立刻站了起来道。

    合作抓鬼？

    杨间道：“活着不好么？为什么要去抓鬼？”

    “我来这里的主要目的就是抓到一只鬼，这商场的鬼我之前估计撑死也就是限制级的存在，恐怖级别不高，如果能成功抓到的话......价值很高。”

    严力道：“但我一个人的能力有限，如果再加上你的话，把握很大。”

    “有什么好处？”杨间道。

    严力低声道；“地下市场，一只被抓住的鬼至少价值一个亿，各国大公司，大财团，甚至是各国部门暗地里都会收购，如果级别高的话价格还会提高，我们驭鬼者是活不了多久的，这一点你也知道，如果这笔生意能做成功，就算是死了，也有足够的钱留给家人。”

    杨间摇头道；“钱是赚不完的，我没有必要为了那一个亿去冒险抓鬼，况且今天我已经赚的足够多了，也够家人用了。”

    “而且真的要抓鬼的话，就不可避免的要动用厉鬼的力量，这意味着什么你很清楚，而且我觉得你今天用厉鬼的力量已经够多了，再来一次的话......我担心你的那只鬼会跑出来。”

    严力道：“我的情况我很清楚，做完这件事情是不成问题的，而且你不想知道驭鬼者活下去的方法么？你甘愿就这样什么都不做等死？”

    活下去的方法？

    这话刺中了杨间的内心。

    “抓住一只鬼除了换钱之外，还能换取足够有价值的情报，其实驭鬼者活下去的方法已经研究出来了，大昌市就有人成功了......活了半年多都没有事，期间还不止一次使用了厉鬼的力量，好像已经找到了驾驭恶鬼复苏的方法。”严力犹豫了一下，将这条信息说了出来。

    不透露这点，估计没办法打动这个杨间。

    “真的？”杨间心头微动，的确是有些心动了。

    他想起了那张人皮上的话。

    驾驭恶鬼的方法将会在三个月后公布。

    但他这种情况之下活过三个月的机会不大。

    所以必须要提前掌握驾驭恶鬼的方法，不能等到三个月后公布，

    哪怕是一个月他都等不了。

    杨间不敢拿自己的命去赌未来的变化。

    谁知道未来是怎么样的，那张人皮的话也不值得相信。

    “你认真想想，趁着那只鬼还在这商场没有变动的情况之下尽快做决定，一旦那只鬼离开了商场，想要再找到这么一只摸清楚了规律且还不算那么恐怖的鬼那就不容易了。”严力道。

    “给我一分钟时间想想。”

    杨间没有答应，也没有拒绝，需要衡量一下。

    不过就在他思考的时候，李经理却带着几个警员走了过来。

    “就是这个小保安，之前他在商场里对我勒索，敲诈，我这手机上都有转账记录，上面都是证据......”李经理怒气冲冲的指着杨间，将之前转账的事情报了案。

    指认杨间敲诈勒索。

    “这位小伙子，有件案子麻烦你配合我们调查一下。”一位警员公事公办道。

    “嗯？”杨间回头看了一眼李经理。

    你这条毛毛虫想搞事情？
------------

第五十五章请开始你的表演

    “严力，我们之前的话先放一边，我先处理一下这事情。”杨间道。

    严力有些怜悯的看了一眼李经理。

    这个脑子抽了的家伙，居然找杨间的麻烦，难道不知道他是驭鬼者么？

    这年头得罪了谁也别得罪驾驭恶鬼的人，这类人是很容易极左极右的，心肠好的会加入国际刑警组织，维护世界和平，为地球的繁荣昌盛，人类的传承繁衍贡献出自己的一份力......虽然说的有些冠冕堂皇了，但的确是这个意思。

    若是坏的.......

    驭鬼者就是一只真正的恶鬼。

    自己这类人有一万种方法弄死一个普通人，而普通人连自己什么时候死的都不知道。

    “我等你答复。”严力点了点头。

    杨间看着李经理道，伸手道：“毛毛虫，来，请开始你的表演。”

    “你说什么？谁是毛毛虫。”

    李经理当即怒道：“你们看到了，这个小保安态度如此的恶劣嚣张，就是他在之前在商场里对我实行了敲诈勒索，我银行卡里的一百八十多万全转到他账上去了，这么大的金额，足够立案调查了吧。”

    “如果情况属实，我们会立案调查，不会放过一个坏人，也不会冤枉一个好人。”一位警员道。

    “这位小伙子，你叫什么名字？身份证能给我们看一看么？”

    杨间道；“我想两位警员大哥误会了，我根本就没有对他进行敲诈勒索，是这位李经理和我有一笔生意业务上的往来，提前支付了我的劳务费，不信可以问一问其他一起出来的人。”

    “事情我们会调查清楚的，不过.....姓名，身份证？还请配合一下，”一位警员道。

    一旁李经理看着杨间戏虐笑着。

    小保安仗着自己一点歪门邪道就想赚自己的钱，今天要逼你全部给我吐回来。

    “我叫杨间，这是我身份证......”

    杨间很配合的拿出了身份证。

    “查查看。”

    一位警员接过身份证递给了旁边一位同事。

    那位警员同事，拿了身份证便去电脑上查证，看看有没有案底，以及个人的资料档案。

    留下的那位警员继续盘问道：“这位李经理说你曾在商场里对他本人进行敲诈，勒索，涉及金额一百八十五万四千八百六十三块，请问是否有这事情？”

    “我是个好人，怎么会做出那种敲诈勒索的事情呢？”杨间道：“这是污蔑。”

    李经理道：“放屁，你是好人？我这里有你的转账记录，警员大哥你看，这是之前的转账记录，而那个账号就是杨间的。”

    “你是否承认这个账号是属于你名下的？如果是，那么就可以确认这笔转账的确是真实有效的，我们也将会对你进行立案调查。”警员道。

    杨间笑了笑；“这账号不是我的。”

    的确不是他的，这是他母亲的卡。

    “警员大哥，他不承认没有关系，只要去银行一查就能知道这卡是不是他的。”李经理道。

    “你们看住他们两人。”

    这警员拿了银行账号就去取证。

    等警员一走，李经理低声道；“小子，别不知好歹，你救几个人赚了一千多万也知足了，把我的钱还给我，这事情就两清，我也就不找你麻烦了，一百八十多万，如果敲诈勒索罪名成立的话，你要在牢里坐个十几年。”

    “好啊，我把钱还给你可以，自己学毛毛虫再回去商场五楼，只要你能做到，钱我立马给你转过去？”杨间笑道。

    李经理脸色一变，眼中露出了几分恐惧之色。

    那鬼地方他这辈子都不会再去了。

    “你救了我不错，可是这东西空口白话没有证据，在法律面前一切都讲究证据，我有朋友是律师，这方面我比你清楚，你斗不过我的，还是那句话只要你把钱退回来，我就不告你敲诈勒索。”李经理道。

    “你这条毛毛虫还真是恶心，一出来就翻脸不认人，早知道之前我就应该一脚踩死你。”

    杨间目光忽的一冷：“趁着我现在没心思对付你，你最好见好就收，现在离开还来得及，要是真在这里继续纠缠的话......”

    随后他在李经理耳旁道；“我不介意让你知道什么是真正的厉鬼。”

    李经理心中一颤，但想到自己已经安全了，身边又有这么多警员保护，不怕这个小保安乱来，理直气壮道：“我还怕你不成？有本事就亮出来啊，不识好歹的人是你。”

    此刻另外一边。

    “刘队，你来看看这个。”忽的一位调查杨间的警员喊道。

    刘队走了过去：“怎么回事？”

    “你看这个人的档案，很奇怪。”警员指着笔记本屏幕道。

    电脑屏幕上的确是显示了杨间的档案，但档案里面根本就没有他的个人信息，只显示档案机密，权限不够无法查探。

    “警队的权限都查不到？”

    刘队愣了一下，随后凝重道；“身份证给我，我来问问省队那边。”

    说着他拿起了电话拨通了一个号码：“对，是我刘建明，我这里有一个嫌疑犯的身份证信息，麻烦你那边给查查，警队的权限不够，你那边怎么样......”

    “刘队，你还真会给我找麻烦啊，这人的档案已经移交到了特殊部门，级别很高，别说是我这里，就算是再高个级别也没资格查看，等等，我这边调查这个人档案的时候来电话了.....”

    那边的声音停断了一下。

    “喂，听得见么？”刘队问道。

    电话那边的同事好半天才悻悻道；“是反追踪程序，上头已经来人警告了，这个叫杨间的档案不准继续查，上头说他的级别很高，反正比你一个区警队级别高多了，如果任职了，市级的所有警局力量，他有资格调遣，就算是这边也无权指派。”

    “如果这个杨间真犯了什么案子的话，我们可以立案调查，但无权拘留，抓捕，必须请示上面才能行动，你可千万当心被一些有心之人利用，上头已经明确表示了，要是有人故意诬陷一位国际刑警，将以危害国家安全的罪名直接逮捕。”

    “我......知道了，麻烦你了。”刘队沉默了一下挂掉了电话。

    他看了一眼不远处的杨间。

    身份证上才显示十八岁，就算是再怎么有能力，也不可能这么年轻达到这级别。

    “周正刑警那类人么？”刘队心中算是明白了。

    只有这类人各国才会特殊对待。

    “杨间的案子我来处理，你们去忙其他的吧。”刘队道。
------------

第五十六章源头。

    刘队长拿着杨间的身份证走了过来。

    “刘警官，情况怎么样？我没有说错吧，这个小保安的确是涉嫌敲诈勒索，我建议你立刻将他拘留，之后我会请律师收集证据，上述，我一定要为自己讨回一个公道。”李经理义正言辞道。

    仿佛自己真的成了受害者。

    刘队开口道：“李经理，你的这案子我们只能给你调查，在证据确凿的情况之下才会立案，杨间隶属的级别太高，我们无权拘留，必须请示上面，如果李经理确定这位杨间同志真的存在敲诈勒索嫌疑的话，还请李经理随我到警队备案调查。”

    “嗯？”李经理听到这句话顿时就愣住了。

    “什，什么？无权拘留？刘队，你是不是弄错了，一个小保安你们无权拘留？”

    杨间也立刻明白了，看来自己拿了周正的卫星定位手机，刘小雨那边已经把自己安排进了国际刑警组织。

    话说，隶属于亚洲分区的国际刑警，级别真的很高么？

    他有些疑惑，毕竟他不懂亚洲这边级别划分。

    “没有弄错，我已经问过省队那边了，李经理，还请跟我们走一趟吧。”刘队道；“把李经理送去警队，给他录一份口供。”

    李经理感觉事情有些不对劲，他小心翼翼问道；“刘队，这立案调查如果不成那会怎么样？”

    “如果证据不足，立案之后发现原告人存在诬陷被告人的存在，将以危害国家安全罪名进行逮捕。”刘队看向李经理的眼神有些不对劲了。

    他是多年的警队长，这李经理语气明显心虚。

    这案子多半是假案。

    “会拘留么？”李经理又问道。

    “拘留？”

    刘队摇了摇头道；“你开什么玩笑，危害国家安全罪至少二十年有期，严重一点的话.......你可以去请示你的那位律师朋友，他应该比我知道的要清楚，不过这罪名放在以前，可以称为汉奸，后果有多严重你自己应该明白。”

    “什么？”李经理吓了一跳。

    脸色都白了。

    有这么严重么？

    不过是普通的诈骗而已，居然上升到了背叛国家的高度。

    这.......李经理脸上冒出了冷汗。

    再次看向杨间的时候已经带着恐惧了。

    这个绝对不是一个小保安......

    杨间道；“别看我啊，请继续你的表演。”

    “小，小兄弟，我刚才只是开玩笑的，这，这事情要不就算了吧？回头我请你吃饭，给你赔礼道歉，你看怎么样？”李经理强行挤出一丝笑容。

    杨间道；“你不是告我敲诈勒索么？怎么不告了？”

    “误会，那是一个误会，我刚才做毛毛虫做的很开心，只是一时间有些头晕了，一些话都是乱说的，我根本就控制不住我自己。”

    李经理道：“你看我嘴巴，根本就不听使唤了，可能是刚才撞邪了，一定是这样，我也是被陷害了。”

    “你可真优秀，我开始有些佩服你了，不过我这个人很讨厌半途而废，既然要调查就应该调查清楚，刘队长你认为呢？”杨间认真的说道。

    “这是自然。”

    刘队点了点头道；“把这位李经理带回去立案调查。”

    两个警员立刻走了过来。

    李经理吓的腿都软了，直接就瘫坐在了地上，比之前碰到了鬼还要绝望。

    “毛毛虫，再见了。”

    杨间挥了挥手道；“一路走好，你可别怪我，我什么都没做，是你一顿操作把自己秀死了，二十年后出来不要怨我。”

    “杨间，你这个混蛋。”李经理流着眼泪带着哭腔骂道。

    真没想到国际刑警的份量这么重。

    之前见到那周正的时候真的一点都得看不出来啊。

    “杨间，你之前从商场里出来，不知道里面的情况怎么样了？方不方便透露一下，如果涉及到国际刑警那边的东西，那就算了。”

    刘队长压着声音道：“最近这商场失踪的人有点多，我破案的压力很大，还请你体谅一下。”

    “之前消失的人全在商场里面，但现在已经不能算是人了，如今整个商场都十分的危险，我建议你立刻封锁这里，还有，不要派任何人进去，不然进去的去，出不来，而且这案子你们负责不了，是国际刑警负责的，只是周正已经死了，新的刑警还没有来，到时候我建议你将案子移交给新的国际刑警。”

    “总之，还是减少不必要的伤亡吧。”

    杨间出于好心建议道。

    “我明白了。”刘队点了点头，立刻就明白了这里的情况。

    他立刻让警员警戒，隔离这里，同时封锁商场附近这片区域。

    “我现在还要进去处理一些事情，就不打扰刘队办案了。”杨间道。

    刘队苦笑道：“你说笑了，你才是办案的人，我只不过是协助而已。”

    亲自调查了杨间档案，他已经认定了杨间是国际刑警一员。

    “严力，走吧，跟我一起进商场。”

    杨间没有浪费时间，立刻开始行动起来。

    是的，他想清楚了。

    这只鬼，应该去抓。

    自己不可能逃避一辈子，眼下有一个很好的机会，必须尝试。

    “我们这类人没有选择，有机会就必须抓住，不然就是坐着等死。”严力立刻走过来道。

    “是啊，我们的确没的选择。”杨间看了看昏暗的商场。

    天，已经黯了。

    而这个时候，空无一人的商场之中，江艳还躲在五楼的监控室内。

    她不敢出去，也不敢乱动。

    因为刘强的那无头尸体还跪在地上，一颗脑袋还躺着不远处。

    杨间不来接自己的话，她只能呆在这监控室。

    “杨间他怎么还没有回来，他怎么在外面待了没那么久。”江艳一边翻看的以前录像，一边看着门口的监控，脸上带着惊慌和恐惧。

    活下去的人都被救走了，就只剩下自己。

    她害怕杨间故意利用自己救人赚钱，最后把自己丢下不管。

    “喂，杨间，你听得到么？喂。”江艳声音带着几分哭腔道；“快来救我啊，我这么听话，你不能不管我。”

    “别吵了，我还是个孩子都没哭，你一个阿姨遇到点事又哭又闹，除了身体成熟了，你的心智一点都不成熟。”电话那头传来了杨间的声音。

    “找到了么？那只鬼的真正面目？我顺便来接你了。”

    江艳听到杨间这话，顿时破涕为笑，一下子感觉心安无比，她道：“没有找到那鬼的真正身份，但我看到最开始的录像是从五楼一家服装店里出现的......”

    画面之中是一家服装店。

    录制的时间是晚上。

    服装店关门休息了，然而不知道什么时候，服装店里面的一扇门，缓缓的打开了。

    视频之中看不到人，只能看到一个模糊的影子。

    这个影子走了出来，它似乎在一面镜子面前停顿了一下，然后周围的假模特突然诡异的倒在了地上。

    那人影走了过去，从一堆假模特身上将手，脚，身子，取了下来，然后拼凑了起来。

    这拼凑的假模特不是腿一长一短，就是身子太小，似乎一直都无法让那黑影满意。

    足足平凑了两个多消失。

    服装店内的假模特都被它拆卸过了。

    直到最后一个身高足足两米，身小，腿长，手长显得极为不协调的假模特拼凑出来了......

    不过这个假模特没有头。

    但录像之中可以看见这个黑影最后融入了假模特里面，随后这无头的假模特动了。

    它摘下了其他假模特的头放在自己的脖子上。

    可感觉不合适那头又从脖子上滚落了下来，接着又取来其他假模特的头，但依然不合适。

    这无头的假模特反复的尝试，时间一点点过去，不知不觉已经天亮了。

    开店的老板开始陆续来到商场开门营业。

    一个女老板来到了自己的服装店前。

    而那个会动的两米高假模特，却站在玻璃窗前，一动不动。

    随着女老板进门，那个两米高的模特脑袋缓缓的跟着她转动着......

    最后足足转了一百八十度，模特脖子上的这个脑袋似乎还不合适，最后掉了下来，滚落到了地上。

    女老板回头看了一眼，之后又开始收拾店内的一切。

    而就在女老板转身的时候，那个怪异的假模特动了。

    那不协调的长长手臂从背后伸向了这个女老板......

    “这是第一个受害人？”江艳看着这视频紧张无比。

    “如此说来，那只鬼......就在那服装店里。”
------------

第五十七章第一次合作

    “事先说明，我和你一起合作没有错，但如果期间遇到什么危险，亦或者有特殊情况，出现了超过控制的事情，我会毫不犹豫的逃走，到时候你可别骂我卖队友。”

    杨间再次步入商场内。

    严力道：“这个很自然，我们合作是为了抓住这只鬼，如果事情没办法做到的话，大家各顾各的保命也是应该的，鬼的情况很特殊，就算是经验最丰富的驭鬼者，也没有十足的把握能成功的抓捕一只限制级的鬼。”

    “将厉鬼划分级别，本来就是一件很容易诱导人的事情，我之前已经吃过亏了。”

    “你这样说我就放心了。”杨间点了点头。

    他有鬼域，要离开这商场的话不需要三秒钟，而且鬼域还能隔绝其他鬼的袭击。

    连那个敲门鬼都没有办法留下自己，这商场的鬼总没有那敲门鬼可怕吧。

    正是有这个自保的底气，他才敢答应严力。

    “不过鬼如果抓到了的话，事后好处怎么分？”杨间道：“先说清楚，免得到时候因为这事情闹的不愉快。”

    “钱对半分，情报共享。”严力道：“你刚才也帮过我，我不会占你便宜的。”

    “这就好。”杨间点了点头。

    “对了，再问你一个事，国际刑警的地位很高么？”

    严力楞了一下，诧异道：“你不知道？”

    “我是新人，有些事情还没有来得及了解，你如果不知道就算了，回头我会去问接线员。”杨间道。

    严力道：“我以前见过周正，多少了解过一些情报，就论职位而言，国际刑警的职位大概就和一位警队长的职位差不多，但权力的话......很大，因为是直属特殊部门，再加上近些年灵异事件爆炸性增加，各国严重缺少解决灵异事件的人手，所以驭鬼者在各国严重都成了十分重要的人才。”

    “我国尤其看重，就拿之前大昌市的周正来说，他一个电话能调动整个市区的警备力量，如有必要甚至可以申请军队协助，动用大规模杀伤性武器......而且市财政部都有一笔专款，专门用来给驻扎在市内的国际刑警行动。”

    杨间眼皮一跳：“权利这么大？”

    “职位不高，权利的确很大，弄的我都很羡慕，不过权利越大，责任就越大，要维持一个市的治安，解决一个市的灵异事件，说实话......很困难。”

    严力摇头道；“驭鬼者用多了厉鬼的力量会死于厉鬼复苏，这是无解的存在。”

    “国际刑警说白了就是拿自己的命在维持一方治安，我虽然羡慕国际刑警的权利，但我没那么伟大，所以就没有考虑加入进去。”

    “一个市难道就一个刑警？这也太强人所难了吧。”杨间皱起了眉头。

    撇开鬼婴的事件不算，仅他遇到的灵异事就至少有三件。

    严力道；“因为人手稀缺，想想看全球有多大？城市有多少？亚洲这边能一个城市分配到一个驭鬼者已经很不错了，我们这类人又短命，几个月，半年不到就死了，还不算灵异事件之中牺牲的......”

    “而且也不是所有的驭鬼者都会成为国际刑警的，大多数的人和我一样，成为驭鬼者之后更愿意自由自在的行动，无论是利用灵异事件赚钱，还是用这种能力满足自己的私欲，都好过成为刑警，为维持治安奔波，最后死于厉鬼复苏。”

    “你的意思是，反正要死了，何不干脆用这能力赚钱，享受一下再死？国家大事和自己没有关系。”杨间道。

    “差不多就是这个意思。”严力道。

    杨间目光微动；“但这是建立在我们找不到活下去的希望前提之下，一旦厉鬼复苏的情况能够改变，各国将会第一时间得到情报，最直接的受益人就是各国的刑警，毕竟提高各国刑警的生存率，这是任何一

    个国家的当务之急，相反，那些自由自在的驭鬼者则是会因为情报的缺失亦或者是得到不及时，失去活下去的机会。”

    严力愣了一下，他没想到杨间会想到这么长远。

    大多数驭鬼者都是选择他这条路，可以活的稍微长一点，能享受一番。

    “你说已经有人成功的制止了厉鬼复苏，那么你觉得那人的情报是从哪得来的？”杨间道。

    “你想说什么？”严力问道。

    杨间平静道；“各国必定早已经投了巨额资金研究，解析，鬼的存在......就算是无法破解鬼，也必定要找到驾驭厉鬼的方法，而这种研究一定已经取得了一定的成果，只是各国研究出来的方法可能存在很大的缺陷，并不稳妥，甚至具备相当大的风险。”

    “所以到现在各国都没有公布出来。”

    “但随着灵异事件的增加，局势开始恶化，就算是不成熟的方法也必须公布出来。”

    “我国有句话叫饮鸩止渴。”

    严力沉默了一下道：“我之前只是一个水电工，这些国家大事并不太知道，如果这次能够成功的话，我可以介绍你去一个特殊的俱乐部看看，我得到的消息都是从那里来的。”

    “什么俱乐部？”杨间问道。

    “一个只有驭鬼者才有资格加入的俱乐部，虽然人数不多，但他们的影响力很大，人脉很广，知道的东西比我要多的多。”

    “是么？那有机会还真得去看看。”杨间道。

    同类交流的话，也的确是有好处。

    不知不觉说话的时候两个人已经顺着楼梯再次来到了商场二楼，而且还在往三楼走。

    走的有些慢。

    因为在警惕周围的情况。

    “那些人......似乎又消失了。”杨间抬头看了看，之前五楼的那些鬼这个时候却已经再次不见了。

    地上连一具尸体都没有留下。

    “又躲起来了么？”严力道。

    杨间提醒道：“不要背对着任何一只鬼，这商场的会从后面袭击人，将自己的头和别人的头对换.......之前在五楼的时候你应该见过了，而被换了头的人，还保留着生前的记忆，根本不记得自己已经被换过头了的事实。”

    “但只要愿意，他们随时随地可以变成鬼。”

    “你早就发现了这个规律？之前你为什么不提醒我，还要我跟着他们一起滑出去？”严力诧异道。

    杨间道：“我不是不相信你的能力，是不相信那些人，有句话说的好，树大必有枯枝，人多必有煞笔，有些人的智力是很难用语言来解释的，你是不知道那些拿生命作死的人到底有多么优秀，不但会害死自己，还要害死别人。”

    “我之前只是杜绝任何意外发生而已，让他们做毛毛虫有什么不好，你也看到了，他们在地上滑的又快又稳，还很高兴。”

    “......”

    严力一阵无语：“好吧，我承认你的这个举措是正确的。”

    “那就好......喂，江大姐在么？没死请回答，死了我替你收尸。”杨间忽的对着卫星定位手机道。

    江艳紧张而又气急的声音响起了：“我还没死呢，我已经看到你进来了，快来接我，刚才我看到刘强的那具尸体动了，我现在感觉情况有些不对劲......”

    “那只鬼呢？最先出现的地方在哪？”杨间问道。

    “我之前看监控，那只鬼最先出现的是五楼的一家服装店里，是一个模糊的人影，我看不清楚，那人影进了一个假人体模特的身体里面，我把图片发给你。”江艳道。

    杨间道；“发我另外一个手机，这手机没图片接收的功能。”

    “好的。”

    很快，他的智能机上收到了一张图片。

    “这就是那只鬼的原形么？”严力凑过来看了一眼。

    杨间道；“你准备了工具么？”

    严力从怀中摸出了一个纯金打造盒子，和一个化妆盒差不多大小，但却沉重厚实，至少有好几公斤重，而且关起来严丝合缝。

    “......”

    “这鬼这么大，你准备了这么一个小的盒子？你怎么不准备一个精灵球呢。”杨间古怪的看着他道。

    严力道；“金价最近有点贵，就这个盒子定制花了我两百多万，之前赚的一点钱全砸进去了。”

    “道理我懂，可这么大就算是给你装骨灰都不够，你怎么装一只鬼？”杨间道。

    “虽然有些小，但挤一挤还是可以挤进去的，那只鬼不是只是一个人影么？也许没有实体，这样盒子小一点就没有关系了。”严力道。

    “没办法了，来都来了只能硬着头皮试试了。”

    杨间也没那么多挑剔了，只能抱着尝试的态度来看看能不能成功的关押这只鬼。

    五楼到了。

    哪家服装店他认得。

    玻璃门后摆放着一堆杂七杂八的人体假模特，不是却胳膊，就是少腿。

    之前他第一次巡逻的时候就觉得有些诡异。

    看来当时的直接是正确的。

    真正始作俑者的那只鬼，就在里面。

    收起了轻视之心，杨间和严力立刻神色凝重了起来。

    眼前的这个店漆黑一片。

    门没有锁，只要伸手一拉就能打开。

    但想到真正的鬼就躲在这里，杨间手心已经冒出了冷汗。

    严格意义上，他这是第一次和鬼正式交手。

    之前鬼婴事件那不算，那只是被动的救人逃跑而已，没什么太大的压力，而这一次不一样，这是主动出击。

    然而就在杨间和严力准备准去的时候。

    诡异的一幕出现了。

    有些沉重的服装店玻璃门，无风自动，竟在这一刻缓缓的打开了......

    杨间顿时一惊。

    这鬼难到知道自己要来？
------------

第五十八章涌入

    “你先？”杨间看着严力道。

    “不，不，不，刑警大哥，还是你先。”

    “我才十八岁，年纪小，应该是我叫你大哥才对，而且顶多只能算是临时工，还担不起刑警的称号，所以还是你先。”

    “你的能力很强，我跟着你就行了，你带头我听指挥。”

    “谦虚了，你成为驭鬼者比我久，你是前辈，我还有很多不足的地方要向你多学习呢。”

    杨间和严力两个人站在服装店前互相谦让着。

    眼前的玻璃门自行打开，里面昏暗一片，无形之中就透露出一种异样的压抑。

    尤其是已经知道了里面有鬼的情况之下心中更加的不安了。

    说是联手合作抓鬼。

    但到了眼前，谁也没有足够的勇气率先走进去。

    因为这一个失误可是会死人的。

    成为了驭鬼者只是有了和厉鬼打交道的资本而已，并不代表你在鬼的面前可以肆无忌惮。

    两人谦让了一会儿之后，谁也不肯先进去。

    最后杨间提议道：“既然都没有把握，要不溜了？”

    “......”严力一阵无语。

    “你错过了这只鬼，下次可能碰到一只更恐怖的鬼，到时候再想抓可就没那么容易了。”

    杨间摸了摸手背道；“这个倒也是，这只鬼的级别的确不够高，要不然这些天也不止杀这点人，既然如此的话那就别推让了，一起进去吧。”

    “好，一起进去。”严力点了点头。

    他不想放弃这个机会，他的情况可比杨间严重多了，距离复苏的时间越来越短，所以想最后再拼一把。

    “开始吧。”

    杨间深深吸了口气，看着那已经打开的玻璃门，小心翼翼的走了过去。

    严力和他同行，脸色紧绷，已经做好了随时准备使用恶鬼之力的打算。

    服装店不算大，目测的话也就是一百多个平面，因为里面的假模特，还有货物堆放的原因显得有些杂乱，逼仄。

    “那只鬼在那具人体模特里面，图片你已经看到了，找到它，我们一起对付。”杨间压着声音道。

    他打开手电筒，将其放在了门口的一个货架上。

    手电筒的光对着店里，正好将服装店照亮。

    “我记得那个假人体模特，那东西很特殊，不会弄错的。”严力道。

    杨间不说话，只是逐渐的进入了服装店，他打量着四周。

    毫无动静。

    也没有什么奇怪的地方。

    就像是一个暂时歇业的正常店铺一样。

    只是.......一股挥之不去的尸体味渐渐弥漫开来。

    “嘎......”一声轻微的声响。

    之前打开了的玻璃门又缓缓的关上了，虽然声音不大，但在这种极其安静的环境之下却显得格外清楚。

    杨间和严力一惊，回头一看。

    什么都没有。

    和之前一样，门仿佛自己凭空关上了。

    “什么都没有。”严力凝声道。

    “我知道，但这种情况的话我可以肯定，那只鬼，就在这里。”杨间道。

    别的地方都正常，就这服装店他感觉不正常，再加上江艳在监控室内翻看录像，也证实了这商场内的第一次灵异事件就是在这里发生的。

    “门关了不要紧吧？”严力又道。

    “又不打算跑，关了就关了，而且真要跑的话也不打算从正门跑。”杨间道。

    “等等，听，什么声音？”

    严力神色一凛。

    服装店内响起了一声声轻微而又古怪的声音，像是什么东西转动，摩擦的发出来的。

    “杨间，你看这些假模特.....”忽的，严力惊了一声。

    不用他说杨间已经注意到了。

    店内那随意摆放的人体假模特这个时候竟缓缓的转动脑袋。

    不止一具，而是这店铺内所有的人体假模特都在这一刻将脑袋转动了起来，它们机械式的面朝杨间和严力的方向，一双假的眼睛透露出出一种诡异的神色，仿佛透露出了一个可怕的信息。

    我盯上你们了~！

    “不要背对它们。”杨间道：“小心被摘掉脑袋。”

    他看见地上一具没有了双腿的人体假模特这个时候忽的抬起头看向了他，一双假手忽的动了起来，伸向了自己。

    其他的假模特也有了活动的趋势，身体上的动作似乎越发频繁了。

    仿佛......鬼正在复苏。

    但随着杨间和严力迅速的调整位置，不让自己的背后展示给任何一具人体假模特，很快，人体假模特的骚动才渐渐得到了平息。

    “连这假的人体模特，那只鬼都能操控么？”严力微微一惊，有些紧张道。

    杨间道：“似乎所有被鬼换过头的东西都能操控，但我到现在还不能确定那只鬼到底是以一个什么样的方式存在，模特也好，之前被换过头的尸体也好，这些东西都不是真正的鬼，真正的鬼一直在暗中隐着，我们要将其抓住，必须把这只鬼逼出来。”

    “有什么方法没有？”严力道。

    “暂时还没有......”杨间心中犹豫了一下。

    他其实可以试试将鬼域笼罩这里，看看能不能把那只鬼带进鬼域里。

    但是，一旦他猜测错误，这只鬼已经不在了这服装店内，那么他就白白浪费了一次机会。

    “还是忍一下，真出现了鬼再使用鬼域，不能扑了个空。”

    “杨间你看那更衣间，门是开的，那被鬼附身的人体模特会不会在里面？”忽的，严力指了指一间微微敞开的更衣间道。

    “很有可能，一起去看看。”

    两个人警惕着靠近。

    迎着手电筒的光缓缓的将那更衣间打开了。

    更衣间内站着一个人。

    一个闭着眼睛，脸色惨白的女人，这个女人很陌生，应该是商场其中一个遇害者，而且这个女人虽然相貌是以为女子的相貌，但是却不是人的身体，而是一具人体假模特的身体。

    那只鬼把人的头接到了假模特的脖子上？

    不过这个女人的头摆在这里已经有一段时间了，皮肉的颜色都已经变了，散发出一股浓浓的腐烂味道。

    “不是这个。”严力低声道。

    然而就在这个时候，旁边的更衣间的门却缓缓的打开了。

    一具近两米高长手长腿的奇怪模特，无声无息的从里面走了出来，它身躯遮住了后面射来的手电筒光线，一双手从背后伸向了杨间和严力的脑袋。

    “嗯？”

    然而在看到脚下光线阴影变化的那一刻，杨间已经眸子陡然一缩，意识到了不妙。

    早已紧绷的神经让他下意识的反应过来。

    一只猩红的眼睛撑开后脑勺的皮肉显露了出来。

    鬼眼一出现脑后的景象立刻传递进了脑海之中。

    不知道什么时候，那具手机图片之中的人体假模特已经站在了自己的身后，将手伸向了自己。

    “在身后。”

    杨间低吼一声，急忙往前走了一步，躲开了这东西的袭击。

    但严力反应满一步，他的后脑勺被触碰了一下。

    一股冰冷的阴寒仿佛透过头皮传遍了全身，让他下意识的冒起了鸡皮疙瘩。

    严力反应也很快，他手中已经染满鲜血，不但不躲避，反而伸手向着这具假人体模特抓去。

    “抓到你了。”

    满是鲜血的手没有任何的悬念，抓住那只伸过来的长长手臂，让手中的鲜血仿佛融入了这具假模特里面。

    很快，这具假模特的关节处，眼睛，脖子处.....竟不断的在往外渗出鲜血。

    “我的鬼血能压制任何一只鬼的能力，趁这个时候把它制服......”严力喊道。

    可是话还未说完，他身后的那具女尸却忽的动了起来。

    青黑色的腐烂手臂，从伸向了严力。

    似乎，光是制止了这假模特并没有用。

    “你抓住一具没有用，也不看看旁边的其他情况。”杨间看着眼前这突然动起来的女尸，毫不犹豫的伸脚一踹。

    他的脚上冒着淡淡的红光。

    这具女尸被他一脚踢道，身体竟镶进了后面的墙壁里面。

    但双腿还在挣扎，不过却已经出不来了。

    严力回头看了一眼，顿时虚惊一场。

    还好这次是和这个杨间合作，如果是自己来的话，刚才转身之间他已经死了。

    但，更恐怖的事情发生了。

    杨间走出更衣间，准备和严力一起对付这具特殊的模特时。

    不经意瞥了一眼，他顿时愣了一下。

    不知道什么时候，整个店铺外竟都站满了人，他们将门口堵个水泄不通，其中一个人还走进了店铺内，在旁边的货架上拿起了他的手电筒。

    这个人没有头，却穿着保安的衣服。

    “刘强么？”杨间认出了这具尸体。

    “喂，杨间，不好了，刚才我看到刘强的尸体走出去了，我吓的不敢吱声，你那边小心一点。”卫星定位手机中传来了江艳的声音。

    “我知道。”杨间脸一黑。

    现在才说，你这个女人可真够优秀的，人都跑到自己面前来了。

    “吧嗒~！”

    伴随着一声轻微声响，这无头保安将手电筒给关了。

    周围立刻陷入了无尽的黑暗。

    黑暗之中，杨间悉悉索索的听见了一个个人走进服装店的声音。

    越来越的鬼涌进来了，仿佛要见这个不算大的服装店给填满一样。
------------

第五十九章隐藏当中的鬼

    在手电筒关掉之前，杨间已经看见了服装店门外那站满了，一个个脸色惨白，浑身散发出腐烂味道的人。

    这些人就是在刚才围困唐老板，罗大师，李经理的一群。

    之前消失了，没有想到这个时候全部出现了。

    这样的数量已经将出口全部堵死了，就算是现在想要从这里逃出去，正常人也绝对不可能办到。

    而在这种狭小拥挤的地方，没有人可以保证自己不会受到袭击。

    “这，这么多？已经超过了我的能力范围了，快，快躺下，我们离开这里。”严力见到这一幕急忙道。

    “不，别躺下，不对劲。”杨间脸色微动，急忙打开了手机灯光。

    灯光之下，七八个人已经走进了服装店内，而且还在不断的涌入，虽然这些人步伐缓慢，但用不了一分钟他们就要走到自己的面前，将四面八方围个水泄不通。

    严力道：“为什么？不是躺下他们就不会袭击我们么？”

    “那是之前，可是现在不一样了，之前我们看到的不是真正的鬼，所以他们才会延续一种固定的袭击模式，当有人躺下的时候他们失去袭击目标之后也就不动了，然后很快的离开，直到下次再出现。”

    “可是现在，你再看看，我们没有背对他们，这些鬼却还是来了，这意味着什么你难道不知道么？”

    “你想说什么？”严力额头上露出急汗。

    杨间目光一扫：“真正的鬼就在这群人中间，而且不是你抓着的这具假模特，这假模特我猜测只是这只鬼的第一副身体，之后它肯定再次换过了身体，我们身后这更衣室的那具尸体就是最好的证明，如果鬼真的是你抓着的这具假模特的话。”

    “你压制了鬼的力量，这些尸体没有理由还能动。”

    “你现在才说这个？”

    严力眸子一缩，急忙收回了手，不再继续使用厉鬼力量。

    被鲜血渗透的这具两米高的假模特立刻就失去了行动的能力，顷刻之间就倒在了地上，摔的四分五裂了，而且不再有动静了。

    杨间的猜测是正确的。

    这具特别的假模特，的确不是真正的鬼。

    然而此刻，一群带着腐烂味道的人却已经来到了面前，他们冰冷惨白的脸上没有任何的表情，只有一种骇然的死寂，像是一具行走的尸体，但却比行走的尸体还要可怕。

    因为这群人之中隐藏着一只真正的鬼。

    “完了，完了，这下死定了，我们被这只鬼摆了一道，这个服装店就是一个陷阱，这具特别显眼的假模特就是一个诱饵，这东西是在钓我们上钩。”严力此刻脸色死灰，露出了绝望之色。

    他就算是驭鬼者也不可能靠着厉鬼的力量硬闯出去，期间要么死于厉鬼复苏，要么死于这里的这只鬼。

    前后都是死路。

    “乱说什么呢，还没死就说这种话，跟我来，期间千万别使用厉鬼的力量。”杨间一咬牙，抓住了严力。

    他身上冒出了一阵红光。

    五只鬼眼齐齐睁开。

    红光笼罩了周围三四米，将身旁的严厉也一并覆盖过去了。

    属于他的鬼域展开了。

    这种情况不使用鬼域就是死路一条，绝对不可能硬闯出去，不光是严力，自己也是一样。

    红光笼罩之下，仿佛和现实分离了一样。

    迎面走来的鬼此刻竟穿过了他们两个人的身体，根本就没有碰到本人。

    危机暂时化解了。

    “这是......鬼域？这怎么可能，你的能力居然是鬼域。”

    严力仿佛比见到鬼还要震惊一般的看着旁边的杨间。

    “鬼域很特殊么？”杨间看了他一眼道。

    “何止是特殊，简直就是罕见，因为拥有鬼域的鬼都特别的恐怖，驭鬼者根本无法驾驭，强行驾驭的话立刻就会死于厉鬼复苏。”严力依然带着惊骇的眼神看着杨间。

    而且，鬼域的能力在驭鬼者的眼中一直是定义为无解的存在。

    一旦踏入了鬼域，就意味着断绝了退路，除非你能将鬼域中的那只鬼关押。

    但，这可能么？

    绝对是不可能做到的，能拥有鬼域的厉鬼级别大多数是A灾难级，这种级别的鬼再加上鬼域，能让全球所有驭鬼者感到绝望。

    杨间一脸认真的看着他道；“现在不是说这个的时候了，三分钟，我们只有三分钟的时间，这三分钟之内在这些尸体当中找出真正的鬼，并且将其关进你的黄金盒子里去，否则我们只能逃。”

    他的极限是五分钟，但为了稳妥起见，他留下了两分钟时间逃跑。

    “有鬼域的话的确是想走就能走......”严力有些惊喜道，显然也明白一点鬼域的能力。

    这种无解的存在，驭鬼者多少是回了解一些的。

    然而看着杨间手上，头上.....长出了一只只怪异而又猩红的眼睛时，他刚涌出几分喜悦的脸色又顿时僵住了。

    这眼睛只是随意的转动着，盯着严力看了几眼，就让他心中毛骨悚然。

    严力能感觉到，一旦杨间身体里的这只鬼复苏，将会酝酿成一场可怕的灾难。

    “开始行动。”

    杨间手中的手机已经在计时，他带着严力穿过层层尸体的阻拦，来到了这群人的中间。

    红光笼罩之下他们两个人和这群鬼并没有直接的接触。

    或许是因为两个人身处于鬼域的缘故，那只鬼直接失去了目标。

    此刻所有的尸体都静止不动了。

    他们就这样僵直的站在服装店内。

    杨间和严力两个人开始疯狂的扫视着每一具尸体，判断着那具尸体可能是真正的鬼。

    “这只鬼一定就在里面，三分钟之内必须找到，否则这次的行动就太亏了。”杨间心中盘算着。

    已经使出了鬼域就不能浪费这次的机会。

    然而，这里面谁才是真正的鬼呢？

    那具高度腐烂的女尸？

    还是那被换过头了的男子。

    亦或者是刘强的尸体。

    还是顶着魏晓红尸体的男尸？

    ......

    每个都有可能。

    “不，不能靠猜，这么多尸体靠猜是没有用的，严力的使用厉鬼的力量太频繁了，他如果拿自己的能力去尝试必定会死于厉鬼复苏。”杨间为了确认一下他问道：“严力，你还能使用几次厉鬼的力量？”

    “我的极限其实已经快到了，以目前的状态最多三次，三次之后我......可能会死。”严力道。

    他不确定。

    因为没有人会知道自己的极限在哪，只能大概估算。

    “三次么？”杨间心中有了大致的判断。

    然而就在这个时候。

    突然一具尸体动了。

    所有的尸体都没有动，就那具尸体动了。

    这是一具穿着西装，脖子上却长着一个中年妇女的尸体。

    她或许是因为杨间身处于鬼域的缘故放弃了袭击他们，开始转身准备离开。

    “一定是她。”严力立刻喊道。

    “试试看。”杨间收回了红光，让他离开了鬼域。

    严力一咬牙，抓住了这具尸体。

    猩红的鲜血从他手套之中溢出来不断的融入了这具尸体当中。

    这尸体的眼睛，脖子，嘴巴，也在不断的流出鲜血。

    她不动了。

    似乎被限制住了。

    “成功了么？”杨间紧张的看着。
------------

第六十章抓捕

    要从站满整个店铺的各种怪异尸体当中找到真正的鬼。

    难度是不小的。

    他们没有这个资本去一一尝试，因为驾驭厉鬼的力量是一件十分危险的事情。每次使用都是在直接的缩短自己的生命。

    真到了动手的时候不仅是需要足够的勇气，还要强大的决心。

    杨间有这个勇气，严力有这个决心。

    所以，此刻他们没有逃跑，而是选择动手。

    鲜血通过严力的双手渗透进了这具穿着西装的中年妇女身体里。

    他手中的鲜血仿佛永远流不完一样，随着鲜血的渗入，这具最先开始动的尸体仿佛静止了，没有了任何的动静，其他的尸体也在这一刻似乎失去了行动的能力，也都僵在了原地。

    这种迹象似乎在表明。

    真正的鬼就藏在这具尸体里。

    但，事实真的如此么？

    杨间不确定，就算是严力自己也不确定。

    “是这具尸体么？”

    严力脸色格外的凝重：“我......不太清楚，但看这个样子似乎是这具尸体，我手中的血只能压制鬼，不能分辨到底是不是鬼。”

    杨间深深的皱起了眉头，周围的一切昏暗，而又寂静。

    除了严力抓着的这具尸体在不断的渗出鲜血之外，没有任何的异常出现。

    一切就像是短暂的停滞了。

    但这种无声无息的停滞是最可怕的局面，因为严力分辨不出手中的这具尸体到底是不是真的鬼，而如果这样继续僵持下去的话，一旦猜错，死的绝对会是他。

    可以说，时间每过一秒，损失的都是他们。

    真正的鬼有足够的时间和他们耗着。

    “杨间，现在怎么办？你快点想出一个办法确认这到底是不是鬼，如果是的话，我们就把它装进盒子里去。”严力额头上冒出汗。

    他开始感觉双手中不断涌出的鲜血有点不受控制了。

    而此刻杨间也在快速的思考着其中各种细节。

    如果这具尸体不是鬼的话，那么鬼应该还藏在这里，这样一来的话如果鬼故意的静止不动，让严力肆意的浪费能力，这等于就是间接杀人。

    要是这尸体真是鬼的话，其他尸体没有理由一丁点的反应都没有。

    诱饵~！

    这具最先动的尸体有八成的可能只是一个诱饵。

    就像是钓鱼一样，要先挂上一个饵，才会把鱼引出来咬勾。

    但如果是猜测错误的话，就会放弃抓捕这只鬼的绝佳机会。

    左右衡量。

    最后他选择了几率大的一方。

    杨间心中做出了大胆的猜测：这具尸体不是鬼。

    当即他一咬牙，立刻道：“先退回来，放弃这次机会。”

    “什么？退回去？”

    严力没想到杨间这个时候会说出这么一番话。

    退回去就意味着这次的出手以失败告终，他将白白浪费一次厉鬼的力量。

    “这具尸体绝对不可能是鬼.....如果她真的是鬼的话，这些尸体不可能一具都不倒下，全站在原地不动，有时候做的太过完美就意味着露出了最大的破绽，退回来，这个时候如果你死于厉鬼复苏了，情况将会变的一发不可收拾。”

    杨间认真而又带着几分焦急道。

    “可是......”严力不敢赌，他犹豫了。

    “没有可是，退回来。”

    杨间低喝道：“现在你没有选择，你如果不退回来的话我现在就走，我的鬼域持续时间不是很久，耗着的话只会把我们都害死。”

    “可恶......我信你一次。”

    严力很是不甘心，他双手不断流出的鲜血止住了，然后放开了手中的这具尸体。

    “不要背对这些尸体，往我这边走。”杨间目光闪缩立刻道。

    “我知道。”严力放弃了这次的行动选择退后。

    杨间道；“慢一点。”

    严力小心翼翼慢慢的退后。

    而在他退后的时候，那具穿着西装，顶着中妇女脑袋的尸体一下子像是失去了什么支撑一样，立刻瘫软的倒在了地上，呈现一个诡异的姿势，而在这尸体上的脑袋也像是和脖子的衔接断掉了似的直接掉落在了地上，咕噜噜的滚了几圈。

    这具尸体在浸透了严力手中的鲜血之后，失去了那种诡异的能力，变成了一具普通的尸体。

    但这具尸体的倒地却没有影响其他的尸体。

    剩下的尸体依然僵直的站在那里，一动不动，就算是腐烂严重也依然不合常理的保持着平衡。

    “你的猜测是对的，她不是鬼。”严力见此一幕，又惊又怒。

    他被这只鬼给欺骗了~！

    然而就在他要退到鬼域内的时候。

    突然，其中一具尸体突然动了，这尸体的头以一个几极快的速度转动了一百八十度，直接面朝背后，眼睛突然睁开，一双死灰色的眼睛盯着他，手臂已经伸了出来，一把抓住了严力的胳膊。

    “咔！”

    只是伴随着一声轻微的声响，严力的胳膊就像是玩偶一样，被轻而易举的摘了下来，断口处没有鲜血流出，只有猩红的血肉。

    “鬼~！”

    严力见到这尸体如此反常的转头过来摘掉了自己的胳膊，他眸子陡然一缩。

    然而下一幕的情况，却让他感到了无比的恐惧。

    却见这只真正的鬼竟又把自己的另外一条胳膊摘了下来，然后要把他的手臂换上去。

    仿佛拼积木一样。

    “杨间，快，快阻止它，绝对不能让它换上我的那只胳膊，我的那手里隐藏着鬼血，一旦它换上，后果不堪设想......”严力急忙吼道。

    他浑身都在颤抖。

    之前的猜测是对的。

    这是一个陷阱。

    自己和杨间都是这只鬼的猎物，它的目的就是为了取得更好的身体。

    因为人的尸体会腐烂，过不了多久就没用了，所以这只鬼才会不断的更换身体，更换头颅。

    可驭鬼者的身体就不一样了，因为驭鬼者的身体里隐藏着真正的鬼。

    一旦鬼驾驭了鬼，那么恐怖程度将几何倍数增加。

    因为鬼.......不会死。

    还不等严力的话说完，一道红光仿佛在面前一闪而过。

    眼前的鬼消失了。

    属于他的胳膊掉落在了地上。

    “抓到你了，你这只鬼藏的到是很深啊，不过既然进了我的鬼域，除非我死，否则你别想离开。”杨间嘴角露出一丝冷笑。

    鬼域之内，一具尸体站在了他的面前，一动不动，脑袋还是呈现一个一百八十度的姿势。

    但杨间知道，真正的鬼就在这具尸体里。
------------

第六十一章成功关押

    周围的景物建筑还是那么熟悉和商场一模一样。

    但这里的整个世界就像是被鲜血渲染了一样，所有的事物都被蒙上了一层淡淡的红晕。

    鬼域看似很小，其实真正进了鬼域之后这个空间就能无限被放大，就像是一个异度空间一样，介乎于现实和虚幻之间，就算是拥有鬼域的杨间也无法解析鬼域到底是以一个什么样的形态存在。

    然此刻，在杨间的眼前此刻却立着一具尸体。

    一具失去了一条胳膊，脑袋呈现一百八十度姿势旋转的尸体。

    这具尸体他认得。

    是之前跟着罗大师的其中一位徒弟。

    三十出头，看上去比较年轻。

    “果然，这只鬼会选择最新鲜的尸体附身，那些腐烂，或者不协调的尸体只会被它舍弃，但......不排除它拥有随意占据任何一具尸体的能力，如果是这样的话严力再怎么厉害也无法将其抓住，除非一口气将所有的尸体全部限制。”

    “但被我关进了鬼域就不一样了，这是唯一能杜绝这只鬼逃走的方法。”

    “严力选择和我合作是正确的，刚才也的确没有浪费严力充当诱饵的机会。”

    杨间目光微动，他看了看手机上的倒计时。

    已经过去了两分四十秒了。

    不过无所谓。

    鬼已经找到了，而他的极限是五分钟，接下来只要能成功的关押这只鬼，哪怕是拖到五分钟结束也没有任何的关系。

    “不过，现在才是最危险的时候。”

    杨间微微吸了口气。

    之前面对的不过是被鬼操控的尸体罢了，而现在他面对的是真正的鬼。

    眼前这具尸体并没有选择静止不动，或许它的蛰伏已经被杨间看破了，此刻它的脑袋像是上了发条的机器一样，缓缓的从背后转了过来，恢复到了正常的状态，然后撞过身来。

    死灰色的眼睛不知道还能不能看到事物，但就这样直至的盯着杨间看。

    麻木，僵硬，没有一丝的感情。

    就像是一件会动的人偶玩具一样，仅仅只是盯着就然人心中毛骨悚然。

    可杨间已经不是第一次接触鬼了，之前更加恐怖的敲门鬼都遇到过，内心还算是比较强大。

    忽的。

    这只鬼动了。

    它行动很迅捷，它这具新鲜的尸体跑了起来，以一个人类达不到的极限速度向着杨间奔来，几乎在两秒之内已经来到了杨间的面前，它将剩下的一只手掌伸出，没有去取杨间的头，而是而取他手背的眼睛。

    “严力的手，我的鬼眼......你这只鬼想拼凑一具完全由厉鬼形成的身体？所以你才不断的更换所有人的身体......你在找适合自己的肢体么？”

    杨间没有行动，他站在原地，既没有躲，也没有避。

    “看来你这只鬼和那鬼婴一样具备很大的成长空间，一旦被你收集齐了一具由鬼拼凑而成的身体，估计恐怖程度可以直接定义到S毁灭级，但很可惜，你自身的恐怖级别并不高。”

    眼前的杨间不给这只鬼抓住了，手背上的那只鬼眼似乎就要被硬生生的扣下来。

    然而下一刻。

    他消失了。

    杨间出现在了这只鬼身后的不远处。

    “我很庆幸今天能遏制一只未来无比危险的鬼，只是我到现在都不知道，你们鬼到底有没有智慧？”

    他试图从这只鬼的行动，目的，以及存在分析出一点有用的信息。

    将这次行动的成果放大。

    然而这只鬼并没有回应自己，只是僵直的立在那里，一动不动。

    “既然无法沟通，那就只能将你这种恐怖的东西关押了。”杨间不敢托大，尽管是身处于鬼域之中。

    “严力，该你出手了。”

    伴随着红光笼罩服装店，杨间的身影显现了出来，同时冒出来的还有那具尸体。

    严力此刻已经将刚才被鬼取下来的胳膊接了回去，也不知道他用了什么办法接回去的，或许这是他身体里的那只鬼的能力吧。

    “确定是这具尸体么？”

    看见突然出现了杨间，他眼皮一跳，立刻问道。

    “我拿鬼域困住了它，期间其他的尸体动了没有？”杨间道。

    “这个......到没有。”严力看了看其他的尸体，的确没有动静了。

    “只是我想再确认一下，如果再弄错了的话我的情况你是知道的。”

    杨间道；“本来就是拼命，哪有什么如果，要是能成功关押这只鬼，你也可以提前退休了不是么？价值一个亿的东西，够你没有遗憾的死去了......对我也是一样。”

    “说的对。”严力一咬牙，走进了鬼域之中。

    鬼域不是他能走进来的，而是杨间允许他才能走进来。

    然而严力一走进来，或许他的存在威胁到了这只鬼。

    立刻。

    一个模糊的人影从尸体之中走了出来。

    它身高，大小迅速的变化着，变成了和杨间一样的高矮，胖瘦......只是这个鬼影依然没有头。

    无头鬼影~！

    这就是这只鬼的本来面目么？

    难怪每一具尸体总是头腐烂的最快，原来它缺少头。

    “杨间，它的目标是你。”严力见此急忙吼道。

    还未说完，这鬼影迅速的贴近，仿佛要和他融为一体。

    不知道是杨间来不及反应，还是这鬼影的行动太过诡异。

    很快，这鬼影融入了杨间的身体里。

    他不动了......

    “不是吧？”严力眸子一缩，心一下子紧绷了起来。

    接触了这么久，他已经明白了这只鬼的能力。

    这是一只能夺取人身体的鬼......不光是人的身体，其他的东西也一样，要是杨间这个时候被夺走了身体那就完蛋了。

    “你在惊讶什么？那鬼附身的只是一具假模特而已，现在看来就算是鬼也是可以欺骗的。”

    杨间声音响起，他不知道什么时候从旁边走了过来。

    他没有任何的损伤。

    而眼前被附身的人却随着红光微微一闪，竟变成了一具假的人体模特。

    “这就是无解鬼域的能力么？”严力震惊的看着从一旁神出鬼没出现的杨间。

    他怀疑，就算是这个杨间也可能是假的。

    但即便是假的，他也无法判断出来。

    鬼域能肆意的扭曲现实，只有杨间认为是真的东西，才是真实的。

    “时间快到了，再不动手我就走了。”杨间道。

    “我知道了。”

    严力从震惊之中回过神来，急忙跑了过去。

    才走了一步，他就来到了这假模特的面前。

    连距离都可以缩短？

    严力顾不得惊疑鬼域的存在，他抓住了这具假模特，鲜血从双手的手套之中溢出，迅速的没入了其中。

    “噗通，噗通，噗通~！”

    能限制其他鬼的鬼血一接触这只真正的鬼，服装店内的尸体就一具接着一具的倒下。

    尸体的头和身体分离，像是摆好的积木一下子全部推到了一样。

    “有效果了，恭喜，你抓住了这只真正的鬼，你的能力很强大，至少我只能困住它，而不能将其限制。”杨间看了一眼开口道。

    严力苦笑道；“别开玩笑了，你无解的鬼域才是真的恐怖，我除非双手抓住鬼，否则一点用都没有，一旦限制失败，连逃命的机会都没有，不过如果我们能合作的话，抓一只鬼就会变的相当的容易。”

    说完，他又看了杨间一眼。

    的确，他们两个人的能力有点相辅相成的作用。

    但随后严力又觉得遗憾。

    因为，他的极限快到了，活不了多久，如果早遇到杨间的话或许情况会更好一点。

    可是话说回来了，杨间没多少天前还是一个学生，他成为驭鬼者的时间也不长。

    “闲话还是待会儿再聊，已经快四分钟了，你不想我死于厉鬼复苏吧，赶紧关押它。”杨间道。

    “再等等，没这么快。”严力道。

    杨间闻言，只能再耐心等待了。

    大概十秒之后。

    严力渗透进去的鬼血足够多了，这具假的塑料模特竟开始缓缓的融化。

    是的，没有看错。

    鬼血从假模特的任何一个关节渗透出来，逐渐淹没了全身，之后就开始融化了。

    那个附着在其中的鬼影似乎也融化了。

    鲜血流淌一地，形成了一滩血泊，周围的鬼域都受到了影响。

    严力此刻又蹲了下来把手放在了那血泊上。

    鲜血仿佛被他再次吸进了身体里。

    血液迅速变少。

    最后只剩下了小小的一滩。

    但事那一滩血迹之中，却有一个无头人的轮廓在血泊之中挣扎着。

    它伸出手，翻转身体，想要从血泊之中逃出来。

    可是无济于事。

    鲜血就像是一道枷锁一样，将其牢牢困住。

    “现在可以了。”严力取出了那个沉甸甸由黄金打造的盒子。

    虽然不大，但装这一小滩血迹却绰绰有余。

    鲜血在地上蠕动，仿佛有生命一样带着被困在里面的无头鬼影流进了盒子内。

    “咔嚓~！”

    盒子关上，严丝合缝，但严力觉得不放心，有取出了金色的铝箔纸包裹了好几道，不留任何的缝隙。

    “只是初步关住了，只要需要将包裹上面的金箔融化，把那缺口彻底的焊死，这样这只鬼就永远出不来了，不然就算是只留下一条缝隙，这只鬼都有可能脱困，以前已经有驭鬼者吃过这种亏了。”

    做完这一切之后他才松了口气。

    “这样么？长知识了。”杨间看在眼中，心中却已经将这些步骤记住了。

    光是黄金还不够，还需要焊死，不留缺口。

    “既然已经成功关押了这只鬼，那么接下来你打算怎么做？如果不介意的话，这个盒子暂时由我保管，你觉得如何呢？”随后他又缓缓的开口道。
------------

第六十二章合作愉快

    鬼成功被关押，杨间和严力两个人的合作关系到此为止。

    接下来就是争取各自的利益了。

    盒子只有一个，杨间没有理由由这个严力拿着。

    出了门，大家谁认得谁啊？

    这年头欠钱的才是大爷。

    “杨间，你这话什么意思？你觉得我会独吞这东西？”严力眉头一挑，看着杨间道：“这东西暂时放我这里，之后我会去俱乐部放出风声，很快就会有买家找上来，到时候我们一起去交易，事成之后钱对半分，情报共享。”

    “我不会占你便宜，也不会让你吃亏。”

    杨间道：“既然如此，那为什么不放心放我这里？你去联系买家，到时候再来找我，我会带着东西出现，难道你担心我会跑了？”

    “那就是没得谈了？”严力道。

    他没想到这个年轻的刑警还很有心机，刚刚解决了这次灵异事件之后就开始谈利益了。

    “如果你不能做到让我放心的话，这样谈话我觉得可以没有必要继续下去。”杨间认真道：“你不放心我，正如我不放心你一样。”

    “够了，刚才可是我亲手关押这只鬼的。”严力喝道。

    “我救了你，两次。”杨间平静道。

    严力有些生气了；“你还有脸说救我的事情，刚才你让我出鬼域分明就是在拿我当诱饵，引那只鬼出来，你也分辨不出这些尸体当中到底哪只是鬼，要不然刚才一瞬间你就可以让我进去鬼域，根本不会让我缓缓的退回来。”

    “你知不知道你刚才那么做差点害死我了。”

    杨间盯着他道：“因为你只能去当诱饵，不然这次的抓捕肯定会失败，我是为了大局着想，否则你为什么能站在这里和我争辩？而且我有鬼域的情况之下，要救你也是在一秒钟之内，我有这个自信保证你不

    会死，但是换过来你有这个自信保证我不死么？”

    “那如果我今天执意要带着这个盒子走呢？”严力冷着脸道。

    他绝对不可能将这辛苦得来的东西放在杨间哪里。

    “那你确定你手中的那个盒子就是真的么？”杨间眼睛微微一眯：“你.....了解鬼域么？”

    严力眼皮一跳，下意识的看了一眼手中的东西。

    他瞬间吓了一跳。

    手中的黄金盒子不知道什么时候变成了一颗腐烂的死人头。

    几乎是下意识的将这人头甩了出去。

    “你，你什么时候换走的？”严力又惊又怒。

    “你猜？”

    杨间道：“在鬼域之中只有我认为是真的东西才是真的，不然你看见的所有东西都有可能是假的......那么，有趣的事情发生了，你又认为什么是真的？”

    “眼睛看到的？手掌碰到的，还是鼻子闻到的？”

    “当这一切统统都是假的时候，你会发现这个世界都是假的，而这，就是幻境。”

    “很有趣的能力吧。”

    “不可能，你鬼域也是厉鬼的力量，不可能影响黄金才对，这是全世界驭鬼者都知道的事实。”严力咬着牙道。

    杨间道：“我无法影响黄金，难道不能影响你的眼睛么？你觉得你刚才丢掉的东西真的是一颗死人头么？”

    难道？

    严力心头一颤，急忙将丢在不远处的人头捡了起来。

    “你能确定你现在捡起的这颗人头还是之前你丢掉的么？”

    杨间又开口道，他的嘴角带着一丝笑容：“事情办完之后你不愿意信任我，我也无法信任你，盒子不能分成两半，虽然你的功劳很大，但我的功劳也不小。”

    “最先发现这只鬼的规律，找到这只鬼的，正是我。”

    随着他的话落下。

    却见他的手中不知道什么时候多了一个金色的盒子。

    正是严力之前用来关押无头鬼的那个。

    如果杨间的手中是盒子，那么严力手中的......就是一颗真正的人头了。

    “可恶。”严力心中暗骂。

    他再次急忙将手中捡起的人头丢掉了。

    现在他心已经被迷惑，因为他彻底分辨不出这个鬼域内什么是真的，什么是假的，同时也不知道为什么涌出了一种庆幸的感觉，似乎在庆幸杨间不是一只真正的鬼，否则这鬼怎么限制？

    瞬间就要团灭。

    “我承认，我不是你的对手，这次的事情由你做主，你想要怎么样？你不会想要独吞吧。”严力道。

    如果杨间选择独吞，那他也没有任何的办法。

    杨间道；“虽然在利益的分配上我们闹的有些不愉快，但我毕竟还是一个有原则的人，如果做人没有底线，那人和鬼又有什么分别？所以......之前的合作继续，但这个盒子交给我保管了，你去负责联系卖家，不过这笔交易必须我来谈，你觉得怎么样？”

    “......我还有谈条件的资本么？”

    严力道：“就按你说的办吧。”

    能继续保持合作关系，心中已经谢天谢地了，如果换做是狠一点的，今天就没他什么事情了。

    “很好，交易的时候打电话给我，平时别乱打，我很忙的......还有，合作愉快。”

    他从口袋里取出了一支笔，写下了电话号码，然后放在了地上。

    做完这一切之后，周围的红光消失了。

    同时消失的还有杨间。

    离开鬼域了么？

    严力看了看四周，他瞥见了地上的那个死人头。

    那根本不是死人头，只是一包方便面而已，还是他最讨厌的原味。

    “愉快个屁，这无解的鬼域......”

    严力紧紧的握了握拳头，感到一阵无力。

    同样是驭鬼者，为什么杨间就如此幸运得到了如此恐怖的能力......不公平啊。

    幸运？

    如果杨间知道他的想法肯定会觉得好笑。

    这份幸运他宁可不要。

    那次的高校灵异事件，死了多少人他不知道，他只知道他这个班级就只有他带着其余六个同学勉强幸存了下来。

    如果不是他成为了驭鬼者，又得到了人皮纸的提醒，那次就是全灭，绝不可能有一个幸存者。

    换做严力能存活？

    杨间并没有立刻离开商场。

    他还没有忘记一个人。

    王艳。

    她算是这个商场唯一的幸存者。

    几十个人死在了这个商场，总归是有一两个幸运儿活着。

    “王艳大姐，你没死吧？电话里也没有声音了。”杨间凭空出现在了监控室内。

    他鬼域的时间还在。

    此刻王艳捏着一部已经欠费停机了的手机，卷缩在一个角落里，埋着头，小声的啜泣着。

    本来她已经感到绝望了的。

    因为杨间和严力进了服装店之后就没有再出来了，她以为两个人已经死在了里面。

    鬼域的情况是监视器无法拍摄到的。

    王艳此刻内心是崩溃的，如果杨间死了，那自己怎么办？那只鬼还在外面，自己就这样走出去肯定死了.....

    不过随着杨间的声音响起，她啜泣声一停，急忙抬起头来。

    见到杨间出现在眼前，她顿时激动的站了起来，扑了出去：“我还以为你已经死了，你没事真是太好了。”

    “哎呀~！”

    本来是热情的相拥，但王艳却直接穿过了杨间的身体直接摔在了地上，抬起头来的时候鼻子都出血了。

    “王大姐，你这么激动做什么？我还以为你要袭击我呢。”杨间疑惑的看着她道。

    “你，你是人，还是鬼？”王艳抬起头惊恐的看着杨间。

    她可以肯定自己刚才的确是穿过去了。

    没错，直接面对面的穿过。

    “不想和你解释一些你听不懂的东西，你的任务完成了，该走了。”杨间抓着她的手腕。

    两人瞬间消失在了原地。
------------

第六十三章离开

    杨间和严力合作，成功的收容，关押了这只徘徊在商场之中的鬼。

    虽然这只鬼的恐怖程度只能定义为C限制级，但却比想象中的难对付多，不但要洞悉鬼的行动规律，找到鬼的真身，还要有限制它的手段和方法......而且期间稍有不慎，就是惨死。

    尤其是那只鬼要换上严力那条胳膊的时候，更是让当时的杨间惊出了一身冷汗。

    要不是早有准备，反应及时，稍晚一步他和严力都得死。

    “刘队长，还在办案么？我还以为你已经离开了。”

    杨间走出商场，他看见了正在外警戒的刘队长还有其他几个警员。

    周围警戒线亮起了红灯，就连附近的群众都疏散了。

    显然，这个刘队已经不是第一次处理这灵异事件了，有点经验。

    刘队见到杨间先是敬了个礼，因为刑警的级别在他之上，然后道；“职责所在，怎么敢怠慢，请问里面情况怎么样了？还有幸存者么？”

    杨间道：“有一个好消息和坏消息，好消息是这次的事件圆满解决了，这个商场以后不会再出现人口失踪的情况了。”

    “那坏消息呢......”刘队问道。

    杨间脸色微微一凝：“死的人有点多，几十具尸体在里面，应该都是之前失踪的人，这要是放在平时绝对是一件震惊全国的大案子，不过现在......只能说这个死伤还在一个市级承受范围之内，至于幸存者，很可惜，就只有这个。”

    他指了指旁边的江艳。

    江艳披头散发，神情有些憔悴，但此刻跟这样杨间走出来之后眼神之中却流露出了劫后余生的喜悦。

    “失踪了那么多就只幸存了一个？”刘队脸色微变，感到有些深深的无力。

    失踪的全死了。

    这才一次灵异事件造成的死伤啊。

    杨间道；“里面已经没有危险了......至少我是这么认为的，之后的事情就拜托刘队长了，我现在要有一些事情需要去处理，不方便继续待下去，如果有什么需要帮忙协助调查的话，可以打电话问我。”

    “好的，辛苦了，接下来的事情交给我吧。”刘队有些尊重的看着杨间道。

    虽然这次死亡人数有点多，但如果不是杨间这次进入商城处理灵异事件，只怕这场灾难会越演越烈。

    而对于刑警的高度危险的工作，刘队多少还是有点数的。

    杨间点了点头，留下了电话就离开了。

    “你，你去哪？”江艳急忙追了上去。

    “大姐，你干嘛跟着我？你已经从商场里出来了，现在没事的话赶紧回家去，失踪了好几天你家人该担心你了，就别缠着我了。”杨间道。

    江艳有些委屈道：“别这样说嘛，我都答应做你的女朋友了，你不能就这样把我丢下不管。”

    “大姐，你想占我便宜？谁让你做我的女朋友了。”杨间眼皮一跳。

    “之前在厕所的时候不是说的好好的么？还有，不要叫我大姐，我还很年轻的好不好。”江艳道。

    杨间看着她道；“你今年多少岁？”

    “25，不，实际是24，25是虚岁，怎么样，我还很年轻吧。”江艳说完仰起脸有些得意道，似乎在说做你女朋友是便宜你了。

    “真是抱歉了，我今年十八岁，虚岁最多十九。”

    杨间开口道：“所以就老老实实的承认自己是大姐吧，没有叫你阿姨就已经给你面子了，其实我还是很有礼貌的，你觉得呢？江大姐？”

    “......”

    江艳感到头皮发麻，在比年纪上毫无成就感，还以为杨间已经二十五六了，怪不得一见面就叫自己大姐。

    自己在他面前的确是大姐。

    “小兄弟，今天的事情太感谢你了，真是多亏了你帮忙。”

    忽的，在录口供的唐老板见到杨间准备离开，急忙跑了过来，一把抓住他的手，一副感激不尽的样子道。

    杨间笑道：“拿钱办事，分内的事情，老板严重了。”

    “哪里的话，我的命可是小兄弟你救的呢，这是鄙人的电话，下次有什么事情需要我帮忙的，小兄弟尽管开口。”唐老板摸出一张名片塞进了杨间手里。

    “喂，唐安，你的口供还没有录完，会头还要和我和局里一趟，人在你商场里失踪的，你也要承担一定的责任你知道么？”一个警员喊道。

    “就来，就来，抱歉了警官大哥，我这就说几句话就来。”

    唐老板赔礼道歉，又转而道；“小兄弟，以后还请多多关照，鄙人唐安，以后有时间来我公司坐坐，我公司就在附近，下回有时间我请你吃饭。”

    杨间见此心中有些感慨。

    这个唐老板真不愧是做生意的，知道拉拢关系。

    目光比其他人长远多了。

    难怪他是老板，那个姓李的就只能是经理。

    “好的，有时间找唐老板坐坐。”杨间收下了名片，他觉得多个人脉以后或许有用。

    至少这个唐老板是个有钱人，以后缺钱了找他借点，相信他会很乐意的。

    “不过，接下来我要去哪呢？”杨间来到路口，一下子却又迷茫了。

    回家？

    别开玩笑了，家里闹鬼呢，他就算是胆子再肥也不敢住着。

    会死人的。

    “看来只能先找一个地方暂时落脚，之后等严力找到买家之后再去忙交易的事情，但在那之前......必须把这东西焊一下，熔死了才行。”杨间拿出了一个包裹着金色锡纸的盒子。

    那不是锡纸，是金箔。

    虽然这盒子不大，却沉甸甸的，有好几公斤重。

    但谁能想到，这个纯金打造的盒子里关押着一只鬼呢。

    “你干嘛去，你不是有车么？为什么不开车？”江艳还是跟了过来，她忽的道。

    “我一介屌丝，哪有什么车，自行车都没有。”杨间道：“话说大姐你还跟着我做什么？”

    江艳眯着眼睛笑道；“你之前没有车，但你现在有啊，你忘记你从那个罗大师手中赚了八百万么？他钱不够，拿了一部车抵押给了你，还有什么翡翠，手表之类的，我在监控室里看的清清楚楚。”

    “被你这一提醒我想起了，我的确是赚了一辆车。”

    杨间摸了摸口袋，一堆零零碎碎，的确是一部车钥匙。

    他摁了一下。

    一排停靠在路边的车当中，一辆肌肉感十足，越野大奔亮起了灯。

    “你赚大了，这是进口的大奔，市价近五百万，那个罗大师亏大发了。”江艳眼睛一亮，立刻就认了出来。

    杨间道：“我更想把这车卖了换钱，不然到时候还要还给那个罗大师的。”

    “走啦，这车还没过户，你卖不了的。”

    江艳主动的走了上去挽住了杨间的胳膊，拉着他往前走。

    “大姐，我和你没有这么熟吧。”杨间问道。

    “你这么有钱，又年轻，长得又帅，我倒贴还不行么？而且你救了我，不是还没有收费么......今天要不去我公寓一次性收个够？”江艳丟了个媚眼，暗示十足。

    “我怎么感觉你看我的眼神有些不对劲，像是要吃了我一样？不过你如果肯让我借住的话那就最好不过了，另外事先说明，我可不付房租和伙食的。”杨间道。

    “知道了，我白贴你还不行么？之前你不嘀咕还有事情没有做么？我陪你一起去吧。”江艳似乎赖定了杨间，并不肯这么轻易的放弃。

    她和小女生不一样，她是一位职场女性，又是一位公司会计。

    职业和女性的本能让江艳很清楚自己需要一位什么样的男朋友，再加上这次灵异事件之后，她觉得只有牢牢的搭上杨间，自己才有未来可谈。

    要不然，再遇到一次灵异事件，江艳不认为自己还能活着。

    这个世界已经不一样了。

    江艳紧紧的抱住杨间的胳膊，胸前的丰满刻意的挤压着，她不信杨间就对自己一点都不动心。

    很快。

    杨间开着一辆肌肉感十足的越野大奔行驶在路上。

    副驾驶上江艳嘴角带着一丝微笑依靠在窗边。

    透过玻璃她可以看到正在开车的杨间。

    “虽然年纪小了点，但又有什么关系？”江艳心中暗道。

    然而，下一刻。

    忽的杨间的手猛地抬了起来，一把抓住了江艳的脖子，力量之大几乎让她有些喘不过去气来。

    “咳咳，你做什么？”江艳下意识的挣扎起来。

    开车的杨间转过头看着她：“我刚才遗漏了一点......商场的那只鬼到底是有头还是没头？如果没有那一切都好，如果有，那鬼的头会在什么地方？”

    “我，我怎么知道，你就不能温柔一点么？”江艳道。

    “抱歉，有些疑神疑鬼的，但还是要再次确认一下。”杨间道；“我不想在最后关头被那只鬼翻了盘。”

    他力道微微一松，手掌认真的摸着她的脖子。

    再次确定她有没有换过头。

    “下次要确认不会提前说一下嘛，我又不是不配合你。”江艳有些小抱怨道。

    但她却不敢抗拒杨间的查证。

    因为只有他能和鬼打交道，只要是涉及灵异事件，她会无条件配合，毕竟自己也不想有事。

    杨间摸过她的脖子，反复确认了一下，除了感到细腻光滑的肌肤之外，并没有那被换了脑袋的证明，

    那就是说，在他离开监控室的那段时间，江艳并没有出问题。

    “不是你......也许是我多疑了。”杨间道。

    江艳幽幽道：“别人在车上有摸腿的，有摸胸的，从来没有见过摸脖子的，有本事你摸这里啊。”

    她抓住杨间的手放到了自己的细腿上。

    “正宗的丝袜美腿哦，可以玩三年。”

    “我穿上丝袜也可以。”

    “......”
------------

第六十四章询问

    “老板，帮忙焊一下这东西，就是焊死就行了，粗糙一点无所谓。”

    杨间将车停在了一家还没有关门的铝合金门窗店前，把这个黄金盒子让老板焊死了。

    老板拿电焊工作的时候，随着上面的金箔融化，竟看到有猩红的血迹冒了出来。

    “这是什么东西啊，还冒血？”老板也一惊道。

    “是鸡血，用来镇邪的。”杨间随便编了一个谎话。

    “原来如此。”

    老板也就没有多问了，反正有钱赚就行了。

    “果然，不焊死，这鬼的力量会渗透出来......还好有严力留下的鬼血压制，但这样的压制似乎是不能持久的，一旦这鲜血溢完了，这只鬼肯定又有再次跑出来，只有将缺口焊死才能一劳永逸。”杨间心中暗道。

    他比较谨慎，立刻就来焊死这个盒子了。

    如果稍微拖延一下，只怕这只鬼就白抓的了。

    付了钱，取回了盒子，杨间回到了车上。

    “这是什么东西？这么重要，看上去像是黄金......”江艳好奇的问道。

    “不该问的东西别问，这东西对我来说很重要。”杨间道。

    江艳是个聪明的女人，她见到杨间那么严肃的样子，就很识趣的没有多问了。

    很快，车开进了一个小区。

    “进来吧，别客气，这是我租的单身公寓，平时就我一个人住，只要你愿意在这里住几天都可以。”江艳开口道。

    “我不会住太久的，过几天我就会离开.......还有，我的事情保密，说出去对你没有好处。”杨间认真道。

    他主要是怕江艳将泄露这个黄金盒子的消息。

    目前而言，就这东西最珍贵了。

    “我去洗澡了，你自己看着办吧。”杨间道。

    “？”江艳愣住了。

    这话不是应该我说的么？

    “那你的车能不能借我一下，我出去买点东西，晚餐还没有吃呢。”江艳道。

    “拿去吧，正好我也有点饿了，帮我带份蛋炒饭就够了。”杨间道。

    “好的，那你慢慢洗，等我回来哦。”江艳嘻嘻一笑，拿着车钥匙就出门了。

    杨间看着这个女人离开，思考了一下，觉得她在身边段时间内并不是坏处，而且已经确认了，她并不是鬼。

    有一个人可以兼顾自己生活的话可以放心不少。

    当然，作为隐形的交换，他要负责这个江艳的安全，至少是在他和江艳同居的这段时间之内。

    “对了，如果黄金能够克制鬼，那么对各国而言，黄金的需求将会增加，金价会不断上涨......之前严力也似乎提过，最近金价涨的快，我现在手中有一千多万现金，暂时不需要用的情况之下可以去试试炒黄金，不求赚多少，能弄个一两百万也是好的。”

    “嗯，这事情可以待会儿问问江艳，她是会计应该懂金融方面的知识。”

    一边洗澡，杨间看着眼前的这个被焊死了的黄金盒子，开始考虑下一步的安排和计划。

    “严力联系买家还需要一些时间，但他之前对我提起过一个只有驭鬼者才能加入的俱乐部，这个很有必要去问问。”

    “但国际刑警那边似乎比我想的还要复杂.......接下来除了将克制厉鬼复苏的方法放在首要目的之外，第二目的就是确认立场和自己的身份了。”

    “是成为自由自在的驭鬼者，加入那个什么俱乐部，还是甘愿受征召，成为一位国际刑警？”

    杨间目光微动；“这一步也很关键，但具体的选择则是要看各自的风险还有利益，只有了解了情况，相互比较之下才能做出正确的决定。”

    想了一下。

    他还是打通了亚洲分区的电话。

    接线员还是刘小雨。

    “喂，是杨间么？”刘小雨声音有些不利索，似乎在吃东西。

    “是我。”杨间道。

    “今天我已经收到了你的行动报告了，大昌市区警队那边说你在福仁商场那里遇到了一起灵异事件.......情况怎么样了？”

    刘小雨一边翻看着报案记录，一边道：“出现了新的鬼么？”

    杨间道：“你那边的情报还是挺快，两个小时不到就已经收到消息了。”

    “那是因为有人报警了，警队这方面的资料档案会第一时间上传，另外，那个告你勒索的什么李明，对，是他，福仁商场的经理，警队那边已经确认了，确认是诬告，因为他主动撤案和认错，目前判了监禁半年，你没意见吧。”刘小雨道。

    “我还不是国际刑警，我能有什么意见，那起灵异事件我已经解决了，你那边不用担心，这次打电话给你主要是了解一下国际刑警，到底是什么样的存在？”

    刘小雨思考了一下道：“就我了结的而言，刑警主要是维持地方治安的特殊警备力量......拥有调动辖区内所有警力的权利，必要的时候可以申请军队协助，有着高度行动自由，不过必须在市内活动，同时要负责一个市的灵异事件处理。”

    “就只是这样？”

    “你是想问待遇吧。”

    刘小雨道：“全国各地国际刑警的待遇都有不同，就拿亚洲分区而言，除了职位上的待遇之外，还有出警补贴，一次灵异事件是......一百万，最开始的是二十万，一百万是最新的补贴标准，另外还拥有一百公斤黄金的支用权，如成功关押，收容一只鬼，除了记功一次之外，国家会嘉奖一千万，同时增加黄金配给量，至于一些免费住房，亲属关照之类的，那是地方上的事情，这里就不和你细说了。”

    “信息方面呢？”

    杨间道；“厉鬼全国出现，不要告诉我各国没有去研究和解析鬼的存在。”

    “这方面还在实验阶段，我也不知道，不过可以肯定的是，一旦有任何的研究成果出现，你们将会是第一时间知道的人。”

    杨间思考了起来。

    果然，猜测是对的，各国在研究这方面的东西，但却没有取得突破性的进展，还在尝试中.....亦或者有成果了，并未公布出来。

    不过成为国际刑警的福利的确好，虽然钱不是很多，可也够一个人后事无忧了。

    最重要的是，国际刑警的权利和地位很高。

    “如果成为了国际刑警义务责任之类的可以说说么？”杨间道。

    刘小雨回道；“如果你想成为国际刑警的话我这边可以安排人和你接触，让你知道你想知道的一切，不过要成为正式的国际刑警，需要经过系统的训练，还有精神评估，并不是那么容易的。”

    “尤其是精神评估这块十分重要，我曾好几次问你的精神情况，因为大多数的情况之下，驾驭厉鬼的人都会潜默化的受到厉鬼的影响，这种影响是不可逆转的，有些人影响过度严重，会出现精神错乱，崩溃，甚至是自我毁灭的趋势。”

    “还有些人无法承受较大的精神压力，从而精神分裂，开始自我放弃，变成一个彻头彻尾的疯子。”

    “你是想说驭鬼者大多数都精神不正常？”杨间皱起了眉头。

    刘小雨回道；“不，不能把他们看作不正常，或许在他们的眼中我们才不正常，他们只是被厉鬼影响了，这个你能理解吧，他们自己都不知道自己会变成这个样子。”

    “另外，你我之间的聊天记录会送去专门的分析师去分析，评估你的精神状态，可以值得肯定的，你的精神情况很好，你被厉鬼影响的程度不大，所以我希望你成为刑警，为国效力。”

    “这个容我考虑一下，好了，今天就聊到这里了，下次有事再找你。”

    杨间问完之后挂掉了电话。

    听到杨间挂掉电话。

    刘小雨那边的笔记停了下来，她皱起了眉头。

    “刘小雨，这个杨间怎么样了？他是个潜力苗啊，可别放弃，跟紧了，才成为驭鬼者多久，就成功解决一件灵异事件，那份报告我看了，很不错，半个小时之内成功关押一只限制级的鬼，这就算是经验丰富的老刑警也办不到啊。”

    “虽然是和那个叫严力的驭鬼者合作的缘故，可不能否认他的功劳。”

    一旁，队长赵建国走过来沉声道。

    他手中有几张照片，都是监控拍下来的，其中一张，正是杨间下车焊那个黄金盒子的照片。

    “队长，他已经和其他的驭鬼者接触了，只怕心中已经产生了摇摆情绪，不一定能顺利的加入刑警。”刘小雨道。

    “但他也不反感刑警对么？毕竟他的命是周正救的，他对刑警很有好感，我能感觉出来，如果是其他的人，直接骂娘的都有，难听点的说刑警是什么朝廷鹰犬，走狗......还有的，甚至想顺着电话线掐死接线员的，吓的那个接线员直接就挂掉了通讯。”赵建国笑道。

    刘小雨道；“队长说的是，我一定拿下这个杨间，让他加入国际刑警。”

    “注意分寸，尤其是关心一下他的精神情况，毕竟成为驭鬼者的精神压力是非常巨大的，在得知自己快死的情况之下，人很容易走上一条错误的道路，你不能拿大义压迫的方式去让杨间服从，应该先从互惠互利的合作开始，目前就很好嘛。”

    “他不是刑警，却替国家解决了一次灵异事件，如果他不存在某种威胁的话，你们这种合作的关系可以一直保持，直到他愿意加入国际刑警为止。”赵建国道。
------------

第六十五章路过的鬼

    “这张红色的纸渐渐开始压制不住这只眼睛了，果然......这红纸的极限也快到了。”

    杨间对着镜子擦水，他看见手背上贴着的红纸裂开了。

    是的，一道十分清晰的裂痕。

    要知道这红纸十分特殊，是厉鬼手中的东西，平时他撕过，只是单纯用力气的话根本就撕不碎，只要动用厉鬼的力量才能撕碎。

    “是今天使用了鬼域的缘故么？还是说，随着时间的过去这红纸的效果会越来越低......”杨间摸了摸手背。

    皮肉下的眼睛蠢蠢欲动。

    虽没有什么异样，但他能感觉这鬼眼又在开始复苏了。

    他的身体仿佛成了这只鬼眼的寄生体，鬼眼在成长，而自己在走向死亡。

    “不过没关系，只要找到克制厉鬼复苏的方法一切都会好起来了。”杨间心中暗道。

    经历了几次灵异事件之后，他对死亡并没有那么畏惧了。

    不过当他看见放在旁边那一叠暗褐色的人皮纸时，却又微微怔了一下。

    羊皮卷。

    在杨间看来是最诡异和邪性的东西。

    出于不放心。

    他还是打开了羊皮纸看了看，检查一下这羊皮纸最近有没有出现什么变故。

    “稳妥起见，还是找个金店打造一个盒子将这东西放起来，提前防备，要是这张人皮根本就不是一件物品......而是一只鬼的话，那我哪天岂不是要死在这东西的手中。”杨间心中开始考虑起来。

    然而当他检查羊皮纸的时候却蓦地看见羊皮纸上已经浮现出了一行字。

    “今天我洗完澡检查羊皮纸，我发现了这张羊皮纸一个特别的能力，它......似乎能封印其他的鬼，并且在封印鬼之后我得到了一个惊天的秘密。”

    “我从羊皮纸上知道了一个真正活下去的秘密。”

    “这像是一场交易，我在考虑到底要不要达成这笔交易，看着这张古怪的羊皮纸，我心中犹豫不决。”

    “犹豫你个屁，信你的是智障，方镜就是被你忽悠死的，鬼话连篇这个成语就是为你这东西量身定做的。”杨间骂了一句，将这羊皮纸一折，不再去看。

    似乎，这羊皮纸总能抓住你内心最渴望的东西，知道你最想要什么。

    但它却似乎在利用你的欲望，一步步在做着什么事情。

    可，让杨间一直没有丢掉这张人皮纸的目的是因为，这人皮纸上说的东西......都是真的。

    在学校的时候没有这人皮纸的信息提醒，他那时候就算是成为了驭鬼者也已经死了。

    所以杨间心中，明知道这东西很古怪邪性，但却难免有留着保命的想法。

    抓住任何一丝活下去的机会。

    就像是溺水之人的一根稻草一样，让人无法舍弃。

    “我回来了，杨间你还在吧？”

    当杨间走出浴室的时候，大门打开，却见到江艳提着一大包东西，气喘吁吁的走了进来。

    “你买东西怎么回来的这么快？”杨间纳闷道。

    出于男性的本能，他走过去接过了那沉甸甸的袋子。

    江艳有些害怕道：“都这么晚了我可不敢一个人在外面一直待着，万一又碰到了鬼那怎么办，刚才我出电梯的时候都是一路跑过来的。”

    “鬼又不分白天和晚上的，你倒霉白天也能碰到。”杨间道。

    “嗯嗯，说的对，不过到时候你可要救我哦。”江艳嘻嘻笑道，她见到杨间就觉得特别的心安，一点也不紧张和害怕了。

    这大概就是所谓安全感吧。

    原来，这种东西真的存在。

    “进来吧......嗯？”杨间忽的感觉身体有些异常。

    不是自己身体的不对劲，而是身体里的那只鬼眼有些不对劲。

    好像鬼眼在这一刻不受控制了。

    几乎由不得杨间做主，在同一时间，竟齐齐撑开了皮肉睁开了。

    手背上，脑后，身上......足足六只眼睛。

    瞬间达到了他能达到了的极致。

    “怎么回事？为什么鬼眼突然出现了这种情况，就好像当初被那鬼婴咬了一口一样。”杨间脸色骤变。

    这种突如其来的异常他从未遇到过，唯一遇到过的一次就是在学校的时候被鬼婴袭击了，鬼眼受到了刺激开始复苏。

    但这一次，又来了。

    “进来，关门。”杨间将江艳一把拉了过来，然后立刻关上门。

    “我还没洗澡，你别急啊。”江艳有些害羞道。

    杨间捂住了她的嘴，让她禁声。

    江艳见到杨间那一脸严肃和凝重的样子，立刻就意识到了情况似乎有些不对劲，她心中一颤，睁大了眼睛露出了恐惧之色；“不，不会那么倒霉吧？又撞鬼了？”

    “不是这里，是小区外面。”

    杨间脑后的杨间看见外面的灯光闪灭不定，就在不远处传来。

    他立刻跑到了窗户前，往外看了一眼。

    小区外不远的一条小道上，一片灰蒙蒙的世界，路上的灯光都照亮不进去，所有的事物接触到了那个灰蒙蒙的世界之后都好像被同化了一样，也变的黯淡无光，成了那个世界的一部分。

    “是什么东西？”杨间神色微动，身上的好几双眼睛都朝着那里看。

    但看了没两秒。

    所有看过去的鬼眼齐刷刷的闭上了。

    是的，不受杨间控制的情况之下自行闭了起来，没有任何复苏的趋势，就像是被红纸贴住了一样显得十分的安静。

    “鬼眼不敢看么？”他心中一凛。

    不过肉眼观看之下，杨间可以判断，那个灰蒙蒙的世界应该就是一个鬼域。

    但那笼罩的范围.......也太大了一点吧。

    从西往南，呈现一条几乎看不到边际的灰色地带，像是一条死亡的分割线，将整个城市的都给划分开来了。

    如果这是一只鬼的鬼域，那这只鬼的恐怖程度无法估计。

    要定义其级别的话。

    至少S，毁灭级。

    “还好，运气不错，那鬼域只是从路中间穿过去了，小区并没有被波及在里面，鬼眼应该只是提前察觉到了这种大动静而已。”杨间见此并没有害怕，反而松了口气。

    那鬼域如果是从这栋楼横穿过去的话。

    那他今天晚上估计就要横死了。

    “怎。怎么了？发生什么事情了，是不是又有鬼出现了？”江艳大气都不敢喘一下，小心翼翼的靠了过来，低声问道。

    “和我们没有关系，只是一只路过的鬼，它应该很快就会离开的。”

    杨间看见，那鬼域开始在消散。

    灰蒙蒙的世界逐渐变的清晰起来。

    处于对鬼域的了解，他知道这只鬼已经走了，在你看来鬼域还在这里，实际上这鬼天知道已经跑到什么地方去却了。

    毕竟鬼域之内鬼是可以随意出现在任何地点的。

    然而就在鬼域要彻底消失的时候。

    杨间看到了一个虚幻的景象。

    像是海市蜃楼一样，呈现出了那个灰蒙蒙世界的一角。

    一缕烛光，在灰蒙蒙的世界里摇曳。

    散发出诡异的绿色火焰。

    白色的蜡烛下是金黄色的烛台，不像是什么古老的工艺，是近代打造的欧式风格.....甚至可能就是在这个月内打造的。

    烛光之下，倒映出了一双手，光滑白皙，完美无瑕。

    这一双手被烛台另外一头给刺穿了，不过却并未有鲜血流出。

    最后随着烛光一晃，杨间可以看到那双手是属于一个女人的，只是那女人只有一个轮廓露出来，没有相貌，没有特征......

    神秘，未知，亦或者是恐怖。

    最后画面消失，鬼域不见了。

    “黄金是封印鬼才会用得上，那双手，那个女人......驭鬼者和这东西交过手了？但似乎结果是以失败收场。”

    “这种级别的鬼不可能是一个人驭鬼者出动，至少是团队合作。”

    “可是这只鬼没有被收容关押，这就是意味着驭鬼者已经......团灭。”

    杨间微微吸了口气。

    这到底是哪个国家策划了这么一次行动。

    这种级别的鬼都敢去抓，胆子很肥啊。
------------

第六十六章我想活着

    “走了么？”

    杨间在窗户旁边站了很久。

    知道那灰蒙蒙的鬼域彻底消失了之后浑身紧绷的身体才放松了下来。

    “幸好只是路过，不然只能溜了，这种级别的鬼谁碰谁死，但从之前那个情况来看，这只鬼虽然没有被收容，关押，但应该已经被限制了一些，否则那双手不会刻意的交叉贯穿......一定是驭鬼者已经研究出了那鬼的杀人方法。”

    “通过黄金打造的烛台将那只鬼的手钉在一起，从而限制其某种能力。”

    “但，那烛台上插着的蜡烛又是什么东西？”

    杨间皱起了眉头：“蜡烛和烛台是一体的，都是人为的产物，而且还是点燃着的......似乎对鬼有克制的作用？还是说那是一个路标，引着鬼朝某个方向前进？”

    “看来，驭鬼者的世界里还有不少的秘密，甚至我觉得已经摸索出了一些对付鬼的有效方法。”

    “是我级别不够无法知道，还是......各国刻意的技术封锁？”

    “就算是在这样的全球性大灾难面前，人与人之间还要相互争斗，相互敌对么？”

    杨间思考了一会儿。

    他觉得要活下去绝对不能成为一个自由散漫的驭鬼者。

    严力的路是错的。

    要活下去必须想办法往上爬，提高自己的身份，地位......甚至是权利，只有这样自己才能知道更多的秘密，更多的信息。

    他不想被蒙在鼓里等死。

    想到这里，杨间再次看向了放在桌子上被黄金盒子压着的人皮纸。

    它似乎知道所有的秘密......

    但需要付出很大的代价，这东西不会轻易的吐露出十分重要的消息。

    沉思少许，杨间心中清楚了自己接下来该怎么做。

    他看了一眼江艳；“你别那种死了爸妈的脸色看着我，刚才外面只是有一只鬼路过了而已，现在没事了，我的蛋炒饭带了么？吃完我还要睡觉。”

    “在，在袋子里。”江艳紧张的有些结巴。

    “谢谢。”

    杨间当做什么事情都没有发生过一样，该吃的吃，该喝的喝，心里承受能力已经超过常人了。

    他现在觉得就算是一堆尸体摆在面前，他都照样吃的下。

    自己这算是一个变态么？

    江艳见到杨间吃的津津有味，也知道自己是真的没有事了，她微微松了口气，然后小声道；“那我去洗澡了，如果有事你要记得冲进来救我，我很听话的。”

    “你就放心吧，要是真出了事，你的火葬费我出就是了。”杨间继续吃着东西。

    “......”江艳。

    杨间可不敢承若去救她，如果真遇到了恐怖级别太高的鬼，他第一时间就溜走，头都不带回一下。

    顶多看在相交一场的份上，他等鬼走后来收个尸。

    “没事，一定会没事的，我一定能好好的活下去。”

    江艳一边洗澡，一边怕打着自己的脸蛋，给自己加油打气。

    “那么恐怖的商场都走出来了，还有什么事能难到我的，鬼又不是没有见过，只要有杨间在我就不怕，他可以对付那东西，虽然他不说但我相信他。”

    “不过首先，我要成为他的女朋友，这样他才会保护我......最不济小三也行。”

    虽然是计划的，但真要去做，江艳却觉得还是有些脸皮发红。

    让自己去勾引一个十八岁的小年轻，总感觉是在法律的边缘试探。

    不过还好自己是女的，如果反过来那才可怕。

    洗完澡。

    江艳对着镜子吹干头发，稍微整理打扮了一下。

    镜中的自己白里透红，精致的脸蛋上带着一丝轻佻的媚态，浴巾包裹下的凹凸有致的成熟身段，可以撩起任何一个男人的火。

    作为从大学时候就被许多人追求的美女。

    江艳对自己的相貌身段还是很有自信的。

    不过她是很有头脑的女人，才不会被那大学的短暂爱情给蒙蔽了，在她看来，女人的爱情婚姻就是一场投资。

    如果要博取最大的利益，没什么比投资一支潜力股赚的更多的。

    而眼前的杨间就是最适合自己的男人。

    “我出来了，你等急了吧。”带着一丝诱惑的语气，江艳脸蛋微红的从浴室里走了出来。

    可是屋内却没有人回应她。

    江艳带着一丝疑惑的走了过来，她看见了桌子上吃完的饭盒。

    再看楼上。

    发现杨间已经躺到床上去了。

    “也不等等我。”江艳心中暗道，她就这样穿着一件浴袍上了楼。

    见到杨间呈现一个大字躺在床上，霸占了整个床不禁让她翻起了白眼。

    这情商也太低了吧。

    “杨间，睡了么？”江艳主动的枕在她旁边，靠在他的怀里，轻轻的说道。

    “没有。”杨间睁开了眼睛。

    江艳笑道：“就知道你没睡，等我多久了？你肚子现在饿不饿，要不要姐姐下面给吃你？”

    “现在不饿，我吃过饭了。”杨间道。

    江艳搂着他的脖子道：“饭又什么好吃的，难道没听说过秀色可餐么？”

    “别乱动，我身体现在有些不舒服。”杨间额头上冒出了冷汗。

    驾驭恶鬼的副作用又出现了。

    他的身体开始瘫痪在了床上，已经不能动弹了，只能感觉到那隐藏在身体里的鬼眼有些不安分的躁动起来。

    “身体哪里不舒服？不介意让我看看吧。”

    江艳诱惑十足道，她对着杨间脸上亲了一口：“这样是不是好受了一点？”

    但是她才刚刚亲完，杨间脸上裂开一道口子，一只猩红的眼睛露了出来，带着几分诡异的眼神看着她。

    “啊~！”

    江艳吓了一跳，几乎从床上跳了起来。

    “都说了别乱动了。”

    杨间平静道；“我现在控制不了身体里的这只鬼，它如果要对你怎么样的话我是没有任何办法的。”

    “怎，怎么会这样？”江艳捂住嘴巴，震惊道。

    杨间道；“我之所以能对付厉鬼，是因为自身变成了厉鬼，不然你以为我们这类人凭什么和厉鬼打交道？靠脑子，还是靠胆量？亦或者是你认为这个世界上真有什么特异功能，道术法术？”

    “得到厉鬼的力量是要付出代价的，这只是其中之一。”

    “你和我靠的太近是没有好处的，我来你这里只是单纯的想要暂住几天，等我的事情办完之后我自然会离开，不会影响你的生活和工作。”

    江艳脸色变化不定，她没想到这才是杨间的真相。

    “那，那你以后还会帮我么？”犹豫了好一会儿，她想要离开，却始终没有走下这顶床。

    杨间和直接道：“不会，我没有那个权利和义务救你，不，不止是你，其他人也一样，商场那次只是你运气好，碰到了我为了赚钱去解决灵异事件。”

    “可我......不想死，我想活着，好好的活着。”江艳小心翼翼的卷缩进了杨间的怀里。

    “以后鬼还会出现，对吧。”

    “嗯，灵异事件会越来越多。”

    杨间没有隐瞒道；“以后估计全球人都会知道了，只是现在大部分人还被蒙在鼓里。谁也不知道自己哪天会死，也许是一个电话，也许是一个敲门声，也许是在睡梦中。”

    “那我如果陪你睡觉，你会不会帮我？”

    江艳不敢抬起头看那只眼睛。

    “不会。”杨间很干脆。

    江艳道；“那你怎么样才肯帮我。”

    “你要对我有用，能帮我处理一些事情，协助我做一些工作，就比如商场中你替我看监控录像一样，这样我就会保护你，让你不被杀死，这是等价的交换。”

    杨间微微撇过头看着她：“无意义的救人只会害死自己。”

    “那我可以做你的私人秘书，我是会计，会的东西很多。”

    “金融，你会么尤其是炒股之类的？”杨间道。

    “会，我实习的时候有操盘的经验。”江艳道。

    “联系大客户之类的会么？”

    “会，我有一些优质的客户资源，如果你要做灵异方面的生意我还可以帮你。”

    “翻译呢？”

    “我翻译英文没有问题。”

    “看不出来你还是一个职场精英？”杨间有些诧异。

    不得不承认这个女人的确很有能力，有些超过了他的意料之中。

    当然，也不排除吹牛的可能。

    “如果你暂时不愿意去上班的话，你可以为我工作，我的确是有些事情需要你去做，除了工资之外，我会给你提供相应的庇护。”杨间认真的说道。

    他可以尝试着弄点班底。

    毕竟，他以后如果成为了刑警，不可能单枪匹马上阵。

    “真的么？”

    江艳有些惊喜的抬起头。

    似乎，杨间也没有那么让人畏惧。

    “只是尝试一下，我还没有这方面的经验。”杨间道：“时间很晚了，我睡了。”

    身体瘫痪的感觉开始退去。

    这次比上次好多了。

    看来红纸的还在起着作用。

    但精神的疲累让他很快就睡早了。

    江艳看了看杨间不知道在想什么，过了好一会儿也渐渐的靠在他的怀中睡去。
------------

第六十七章你想多了。

    每个人遇到同样一件事情，都有不同的选择。

    江艳在明知道驭鬼者身份的情况之下没有选择远离杨间，而是将自身的筹码压在了杨间身上。

    经历过地狱的人才知道人间的美好。

    接触过厉鬼的人才明白活着的幸福。

    在这个毫无安全感的世界里，纵然是杨间化身恶鬼，江艳也愿意去寻求庇护。

    “又涨了，你怎么知道黄金还会涨价？最近我也有关注金价的情况，但我认为金价已经攀升到了巅峰，接下来很有可能会掉，事实证明也是如此，在经历了短暂的迅速攀升之后，金价呈现缓慢下跌的趋势，这个时候你拿一千万入场，风险是非常大的。”

    坐在电脑前的江艳，穿着一件单薄的睡衣，丝毫不在意偶尔的春光乍泄，她激动的看着笔记本上的金价走势。

    就在今天开盘的时候金价先是走跌，随后一路高涨。

    杨间这个时候拿一千万购入，真是太幸运了。

    “我看不懂股市，我只知道金价一定会继续上涨，我只是想要趁机赚点零用钱而已。”杨间道。

    江艳有些激动道：“你难道有内幕消息？”

    “没有，全靠猜。”杨间道。

    当然，他也不是全靠猜，而是黄金现在不是货币了，而是一种国家战略资源，是一种必需品，消耗品。

    涨价是必然的。

    江艳听这么一说，她反而认为杨间一定是知道什么，要不然怎么会猜测的这么准。

    再怎么说，他也是刑警，那个刘队见了面都要行礼的人，不是普通小保安那么简单。

    想到这里，她不禁为杨间炒黄金，还将自己的几十万存款也投了进去，同时选择了风险和受益最大的黄金杠杆，以最小的本金，赚取最大的利益。

    当然风险也大。

    “既然你肯定黄金会涨，我打算用风险最大的交易方式，给你赚一笔大的，而且我也投了钱进去，亏了你可不能骂我。”江艳道。

    “你自己看着办吧，只要你买黄金，其他的我不管。”杨间道，他相信自己的判断。

    “知道了，交给我吧。”江艳有些兴奋起来。

    没有理会她如何的去炒股。

    杨间更多业余的时间是在浏览国际刑警网站。

    那个各国搭建，只允许国际刑警进入的特殊网站。

    不为别的，只为了多了解一点相关知识。

    但在网站上，杨间并没有看到昨天那个路过的厉鬼新闻。

    “这么大的事件不可能各国一点反应都没有.......看来这件大事件都在有意的隐瞒啊，并不想大张旗鼓的暴露出来。”

    他摇了摇头，感到了一些失望。

    各国的合作并不紧密啊，难怪国际刑警也要划分地区。

    看似联合，实际上还是各顾各的。

    这三天的时间内，杨间很少出门，一直住在江艳的公寓内。

    而江艳到很努力，据她说，那一开始的一千万已经变成了两千多万，现在每天看着那些数字都兴奋的有些睡不着，似乎那些钱是自己的一样。

    不过今天早上，杨间接到了一个电话。

    是张伟打来的，说是有件很严重的事情找他，让杨间定个地方见个面。

    想了一下，杨间觉得还是去看看比较好。

    “我有点事情出去一趟。”

    “你去哪？”

    “附近走走。”杨间道。

    江艳急忙道；“那你晚上还会不会回来了？”

    “当然。”

    杨间说完便出了门。

    开车行驶在喧闹的都市里，很难想象，世界上灵异事件频发，大昌市也经历了好几起，但绝大多数人都好像是没有任何的感觉一样，该做什么做什么，一点都没有对自己的生活产生影响。

    “有时候无知也是一种幸福啊。”

    杨间打开车窗，看着人行道上人来人往，心中一叹。

    很快，他来到了和张伟定好的步行街。

    张伟早就到了，他此刻站在人群里，似乎和别人起了争执，好像已经吵起来了。

    “我张伟站在这里和你争，不是为了证明我比别人了不起，也不是证明我很牛，而是我让你们所有人都知道我张伟失去的东西就一定要亲手拿回来......”他伸出手指，指着地上，语气铿锵有力。

    “张伟，你在叫什么呢？一大早打电话找我到底为了什么事？”杨间喊了一声。

    张伟听到有人喊自己，抬头看到杨间已经来了，顿时一喜：“杨间，我在这里，你们麻烦让一让，让一让，今天的事情就暂时算了。”

    说着，又指着一个人道；“我不是怕了你，也不是借机想要逃跑，而是我不想让朋友见识到我残酷的一面，今天算你走运。”

    “你和谁在吵架呢？感觉都快打起来了，为了什么事情么？”杨间问道。

    张伟冷笑道：“有一个初中生态度极其恶劣，买个冰淇淋竟敢插我的队，我刚才正在让他知道什么叫成年人的冷酷无情。”

    “......”

    “算了，不提了，走，去那咖啡厅坐坐，我正好有事情找你商量一下。”张伟道。

    两人来到咖啡厅坐下之后。

    “最近你在忙什么呢？还在那个商场上班么？昨天我去过那里了，听说那里出现了凶杀案，已经彻底封锁了，那个老板好像叫唐安对吧。”张伟问道。

    “你怎么知道的这么清楚？”杨间诧异道。

    张伟道；“那个商场是我爸盖的，之前我问过我爸了解了一下，你老实说，那里到底是不是闹鬼了？”

    “你猜的很对，的确是闹鬼了。”杨间道。

    “靠，就知道是这样，莫名其妙封锁戒严的地方十有八九就是闹鬼了，之前学校是这样，那个小区是这样，这个商场还是这样......我现在感觉这个地球已经不能待了，如果可以移民火星我第一个报名。”

    张伟惊的一颤。

    “不过现在已经没有问题了，那里的事情已经摆平了，对了，你找我来为了什么事情？”杨间问道。

    张伟道：“其实我之前就想找你问个事情了。”

    “什么事？”杨间道。

    张伟深深的皱起了眉头，露出了这事情并不简单的神色，他低声道；“就在昨天晚上，我在电脑上吃鸡，发生了一件灵异事件，我认为可能是闹鬼了，估计和你那个论坛里的故事有着差不多的可怕诅咒。”

    “能具体说说么？”杨间道。

    “那应该是决赛圈吧，我活到最后......右上角显示一个人都没有，但最后我就离奇死亡了，屏幕上显示吃鸡失败。”

    “如果只是一次还可以解释，但接连三次都是这样，你觉得会不会有一只鬼在玩游戏？我感觉到不对劲之后吓的一宿没睡，现在眼皮都快睁不开了，所以刚才想买个冰淇淋提提精神。”张伟凝重的问道。

    杨间认真道：“我觉得你不是遇到鬼了，而是遇到了......挂。”

    “不是吧，”张伟惊讶的看着杨间：“真的是挂？有没有可能是鬼？”

    杨间道：“你想多了，绝对没有可能，那就是挂，你被挂打死了三次。”

    “原来是这样......我还以为撞鬼了呢。”张伟陷入了深深的沉默当中。
------------

第六十八章严力的短信

    杨间一副看脑残的样子看着张伟。

    玩个游戏，被人用科技打死了，怀疑是撞鬼了，吓的一晚上都没有睡觉。

    你可真是优秀啊。

    “你找我来主要就是为了这件事情？”杨间道。

    张伟挠了挠头道；“还有别的事情，上次不是学校的事情结束之后了，就我们几个运气好活下来了么？”

    “是这样没错，怎么了？其他人出现了什么意外么？”杨间问道。

    王珊珊的事情才刚告一段落不久，如果其他人再遇到了什么情况，那可真是倒霉透顶了。

    “也不是什么意外，就是赵磊提议说找个机会聚一聚，有几个同学也因为这事情受到了很大的打击，他们要转校去别的地方继续上学，应该不是在本市了。”张伟道。

    “转校离开大昌市么？”杨间沉吟了一下。

    也觉得这是人之常情。

    高校闹鬼事件那么严重，活下来的人估计没几个勇气敢继续待在这座城市。

    但是......离开了大昌市去了外地就会好么？

    不一定。

    灵异事件并不是个别地区的特殊事件，而是全球性事件。

    “去外地也好，也许去了外地就没有这么倒霉了。”杨间道。

    他并没有去说明其中缘由，因为他也不能肯定到底离开大昌市好，还是留下来好。

    “不过我不打算继续上学了，我成绩一般，就算是读下去考上大学也悬。”张伟道。

    杨间道；“那你打算做什么？”

    “当然是很没有出息的去我爸的建筑公司上班，最近大昌市郊区楼盘还在修建，我准备去工地上搬砖.......对了，你要不要也搬去那里住，虽然是偏了一点，但是交通方便，从那里到市区也就是十五分钟左右的路程，我可以让我爸送你一套房子。”张伟难得的认真道。

    杨间想了一下道：“改天有时间去你那个工地看看，如果有需要的话，我会考虑在那里买房安居。”

    妈马上从外地出差回来了，出租屋又不能再去了。

    现在手上有些钱，可以考虑找个地方安居。

    就算是现在灵异事件频发，但还得生活下去，总不能坐着等死。

    “那就这么说定了，精品房我都给你留几个份额。”张伟有些兴奋道。

    如果杨间能住过去的话，那他也会立刻搬过去住。

    “那就谢谢你了。”杨间道。

    张伟道；“谢什么，不过是小事一桩而已，对了，你来之前吃饭了没有？要不一起去吃午饭？”

    杨间刚想答应，这个时候他的其中一个手机响了。

    手机上弹出一条短信：我们被人盯上了，保护好盒子。

    “是严力。”

    杨间神色顿时一凝，然后回了一条短信：“怎么回事？”

    “不太清楚，我只知道有人雇佣了一些人想要抢走那盒子，我们之前抓住鬼了的消息被泄露了，可能是俱乐部的人......也有可能是某些民间组织，这圈子有些复杂，水很深，我接触这些事情不多，无法分辨出来。”

    “驭鬼者的东西也敢抢？他们不要命了？”杨间又回了一条短信。

    严力那边回道；“他们清楚我的能力，也应该猜到了我的极限快到了，我的厉鬼能力对人的作用并不大，所以那些人并不顾忌，不过他们应该并不知道你信息，因为你加入了国际刑警，没有人能查到你的档案。”

    杨间思考了一下道：“要......帮忙么？”

    “我暂时不用，但是我担心有人已经往你那边去了，如果你那边能够顺利解决的话，最好来帮我一下，我死了这笔交易完成不了，买家已经联系好了。”严力又回了一个短信。

    同时后面又发来一个坐标定位。

    “情况比想象中的要复杂啊。”杨间看着手机上的短信，皱起了眉头。

    一笔看似正常的交易，却引来了一些人和势力的注意。

    甚至已经到了直接动手的地步。

    “简直就是丧心病狂，驭鬼者都不放在眼中，这些人够猖狂的。”杨间心中很不舒服。

    但旋即他却也能理解了。

    绝大多数人为之疯狂的东西无非是两样，权利和金钱。

    冲着盒子里的那只鬼来的。

    毫无疑问是为了利益。

    “一只鬼的价格远远不止一亿，要不然绝对不至于让人冒着危险和驭鬼者作对。”

    “驭鬼者说的好听叫驾驭恶鬼的人，说难听一点......就是鬼。”

    “杨间，怎么了？你脸色似乎不太好，有什么事说说看，看看有什么我能帮上忙的。”张伟问道。

    杨间摇头道；“有一件麻烦事情要找上我了，饭就不用吃了，我先走了，哪天聚会的时候你通知我一下，我如果没有什么事的话一定回过去的。”

    说完，他起身准备离开。

    可是才刚刚站起来的时候，他就看见外面的街道上，有六七个身穿西装，气势汹汹的成年男子，大步冲进了咖啡厅，并且立刻开始赶人，关门。

    一系列动作，行云流水，十分的熟络。

    最后还在门外挂上一个暂停营业的牌子。

    “杨间，你快走，这些人是来找你麻烦的，像是绑架勒索之类的，你富二代身份曝光了，这下危险了。”杨间忽的开口道，声音比较大。

    “嗯？”

    张伟楞了一下，根本没有反应过来，而且杨间这话听的怪怪的？

    下一刻，好几个人立刻冲了过来。

    “我靠，快报警救我，我先溜了。”张伟吓的拔腿就跑。

    “站住，别跑。”一个人指着张伟道。

    不过带头的那个中年男子看了一眼道：“不用管，他不是杨间，你才是......这种小把戏就不要玩了，我这里有你的信息。”

    说完，他拿了几张照片丢在了桌子上。

    是商场门前拍到的。

    有他还有严力，江艳，刘队等人的。

    “你们是什么人？”杨间放下了手中的手机，看了一眼。

    中年男子坐下来道：“我叫吴峰，是某公司的业务经理，这是我的名片，很高兴认识你......杨间。”

    杨间接过那名片看了一眼。

    除了一个名字和电话之外便什么都没有。

    似乎是刻意隐藏着自己的信息。

    “找我有事么？”

    杨间心中虽然清楚这些人的来意，但还是故作不知。

    吴峰看了看咖啡厅。

    手下的人已经将这里包场了，服务员之类的不相干人等全部清了出去。

    见此，他才道；“先要恭喜你了，成为了大昌市一位新的驭鬼者，很难想象你之前还是一个高三学生，你很特殊，是个很珍贵的人才，要不要加入我的公司上班？我可以每个月给你十万月薪。”

    “好啊，不过得先预支三个月的工资。”杨间点了点头。

    嗯？

    这下反而是吴峰愣了一下。

    他这话只是试探这个杨间这个人而已，看看他对驭鬼者了解多少，自身的够不够聪明成熟，并不是真的招聘他。

    “怎么？你让我去你公司上班，月薪这么高，不敢预支工资？一看就知道你们是骗子。”杨间有些不屑道。

    吴峰笑道：“如果你真的肯来我公司上班，我给你预支一年的工资。”

    真能拿这点钱招揽一个驭鬼者的话，这是很划算的事情。

    难道这个杨间没有见过钱？才几十万就动心了？

    看来真是一个没有什么社会经验的学生。
------------

第六十九章又骗了你

    杨间见到这群人的时候就没有打算走。

    他选择了和这些人接触。

    因为，他不应该怕麻烦，麻烦应该怕他才对。

    “一年一百二十万工资，这可是高新啊，就算是一般企业的高管都不一定拿得到。”杨间眼睛一亮道。

    “就这么说定了，你把钱转过来我立刻加入你的公司。”

    吴峰看着他这一脸兴奋的样子，不禁把他当做了那种初入社会的菜鸟。

    “这个没有问题，不过在你加入公司之前，还需要做一件事情......这个盒子你认得吧。”他随后又摸出了一张照片。

    照片显示的一个金色盒。

    和严力的那个款式一样。

    “这东西原本是在严力的手中，他从商场里出来应该将这个东西交给了你，我们公司正在寻找这东西，如果你能拿出来的话，我愿意溢价一千万收购。”

    “我这个人做生意很实在的，也不瞒你，这东西是黄金打造出来的，价值两百四十多万，我能给你一千万你还有很大的赚头。”

    “你觉得如何？”

    杨间道：“这东西的确是严力给我的，他让我保管几天，不过现在没了。”

    “没了？怎么没的？”吴峰立刻追问道。

    “上交了。”

    杨间道：“听说可以换一个国际刑警当，是正式单位，所以我毫不犹豫的奉献了出去，有人还夸我品德高尚呢，弄得我高兴了两三天。”

    吴峰听到这话差点吐血。

    你还真是天真的有些可爱啊，这东西全世界都在高价求购，各国都在蜂拥争抢，你居然上交了？

    “你骗我，你不诚实。”吴峰沉住气，盯着他道。

    “我没有骗人，你看，这是上面发下来的东西，过些天我可能还要去参加什么考核，评估。”杨间拿出了那个卫星定位手机。

    刑警卫星定位手机？

    吴峰一眼就认了出来，可随后他却又气不打一出来。

    难到那只被关住的鬼真的被这个杨间上缴了？

    “你为什么会上交？你怎么舍得上交？难到你不知道那里面到底是什么东西么？你也参与了那次商场事件，严力不可能什么都没有向你说。”吴峰有些恼怒道。

    信息，情报的缺失，让他对杨间一无所知。

    只知道他是个高三学生，成为了驭鬼者，是个纯粹的新人。

    而杨间则是利用这点，故意装着什么都不知道，好套出一点有用的消息。

    “知道，那是一只鬼，是我和严力一起抓的，很危险，你是不知道那次商场里面死了多少人，这么危险的东西肯定是交给国家处理比较好，我可不敢整天拿着。”杨间道。

    “对了，你们要那只鬼做什么？有什么用么？”

    吴峰道：“用途大了，已经有实验证实成功了.......”

    话才一出口，就止住了。

    杨间追问道：“什么实验？”

    “这是机密，既然你手中没有那个盒子那就没什么好谈的了。”吴峰冷着脸站了起来，准备离开。

    盒子上交，自身加入了国际刑警，眼前的这个杨间对自己一点价值都没有。

    继续谈下去就是浪费时间。

    “等等。”杨间叫住了他们。

    “还有什么事么？”

    杨间道；“其实我刚才说了谎，骗了你们......真是有些抱歉，那盒子其实我还没有来得及上交出去，还在我这里。”

    “什么？”

    吴峰脚步一停猛地回头看着他。

    “你说的是真的么，东西真的还在你手中？”

    杨间认真点头道；“是真的，我这个人说话一向是很真诚，直爽。”

    “那么你肯一千万卖给我么？”

    吴峰又坐了下来，继续了之前的话题：“上交的话你一毛钱都得不到，而且国际刑警也绝对不是一个好的职位，厉鬼事件你也遇到过，你有信心每次处理厉鬼事件都能活着么？”

    “这是一个风险很高的职业，你还年轻，有些东西还没有来得及享受，抛头颅，洒热血，那是忽悠人的话，实实在在的好处才是真......把盒子交出来，钱不会少你的。”

    “我要先收款，东西之后才能给你。”杨间道。

    “可以，不过我要先看货。”吴峰道，随后示意了一下身后的一群人。

    没有什么交易，也没有什么一千万，他们就是打算直接抢。

    毕竟吃的就是这碗饭，做的就是无本买卖。

    杨间摇头道：“不，不，不行，你之前说给我预支一年的工资，又说给我一千万，现在钱没有看到一毛，我不太相信你说的话，不见到钱我是不会把东西拿出来的。”

    “你小子别不识抬举，我们......”旁边一人恶狠狠的说道。

    吴峰回头示意了一下，道：“这样吧，我给你预支一年的工资，之后你给我看那个盒子，等我们确认东西没有错之后，我再和你进行交易，你看怎么样？”

    如有必要，他不想和一个驭鬼者真动起手来。

    这个杨间身体里的那只鬼特性不明。

    可能和严力一样对人没什么威胁，也有可能很难缠。

    但赌博总有输的时候，所以能花点小钱解决的话，他还是愿意的。

    “这样也可以，那转账吧，这是我的银行账号，一收到钱我就去拿东西。”杨间从桌子下拿出手机道。

    吴峰思考了犹豫了一下，他看了看杨间。

    杨间一副天真，兴奋的看着，似乎已经在幻想那一千万怎么用了。

    “好，我现在就转给你。”吴峰直接用手机转账。

    很快。

    杨间手机上响起了一个短信，到账一百块。

    “怎么才到账一百块，你是不是转错了？”

    吴峰看了一下杨间手机的余额，彻底确认了，这是一个穷学生，才成为驭鬼者不久，的确是没什么经验。

    “抱歉，一不小心点错了，这一百块就当是请你吃饭的。”之后他又转了笔账。

    这下对了，是一百二十万。

    “到账了，真是太好了，太谢谢你了。”杨间有些激动的握着他的手道。

    “不客气，现在可以带我去拿那个盒子了吧。”吴峰道。

    杨间点头道；“当然可以，给我来。”

    当即，他带着这群人离开了咖啡厅，顺着街道往前走。

    “很远么？我们这边有车，可以送你过去。”吴峰看着走在前面杨间，皱了皱眉，隐约感觉事情有些不对劲。

    “我车停在这边，要不你们开车绕到这里等我？”杨间回头看着他们道。

    “不用了。”吴峰哪里放心让杨间离开自己的视线。

    可是继续往前走，他就越发现不对了。

    前面的行人越来越少。

    到最后整条人行道上都没有了人。

    “等下。”

    吴峰，急忙喊住，他看了看周围没有人的街道，脸色顿时就变了。

    杨间这个时候回过头咧嘴笑道：“现在才发现？真是抱歉了，我又骗了你们，刚才和你们聊天的时候我报警了......”

    “不准动，把手举起来，趴在地上。”

    下一刻，周围的商铺里冲出了一个个便衣警察，带队的是刘队。

    这次不是寻常的灵异事件，而是刑事案件，所有的警员都配了枪。

    “你这小子......”

    吴峰气的眼睛暴睁，差点冲上去暴揍这个家伙。

    “很生气，想打人？来，往这里打，对，往这里打。”杨间指了指自己的脑门。

    “我去娘的。”吴峰大骂，这小子真他娘的贼。

    不但骗了自己的钱，还让警察来抓自己。

    这世上还有如此厚颜无耻之徒。

    虽然生气归生气，他还真不敢冲上去怎么样。

    杨间冷冷一笑：“对付你们这些人，我连动用厉鬼的能力都不需要，不过你们应该庆幸自己能够被抓，如果和我动手，我会让你后悔来到这个世上。”

    说完，也不理会这些人如何凶狠的目光。

    他走了过去，道；“刘队，这些人团伙作案，试图绑架，袭击我，身上怀疑带有大规模杀伤性武器，你当心一点。”

    刘队敬了个礼，然后道；“你放心，这些歹徒我一个都不会放走的。”

    “那就好，这里就麻烦你了，我还有点事需要离开一下。”杨间道。

    袭击一位刑警的罪名有多重？

    他从之前那个李经理的下场就可以看出来。

    摸了摸手背上的眼睛。

    杨间没有感觉那份复苏的躁动，心中轻松了不少。

    能用脑子，他绝不会用这只鬼眼的能力。

    这样多少能延缓复苏的时间。

    可惜，只没有弄到那一千万，要不然这次就大赚了。

    所以，他们哪里是找麻烦的。

    这是送财童子啊。

    是好人。

    杨间心中默默的给那个吴峰点个赞。
------------

第七十章有人在说我？

    “啊~！”

    一声惨叫声在某个小区的住户家响起。

    大门虽然紧闭，但里面却站满了人，一个个都是身穿西装，强壮有力的男子。

    “驭鬼者？人不人鬼不鬼的东西我见的也不少了，严力，你不是最惨的那一个，虽然我对付鬼没有那个胆量，也没有那个本事，但是对付人我却很有经验。”

    一位有些冷漠的青年，拿着一根甩棍，看着被链子绑在地上，手脚都被钉子钉住的严力。

    “再问一遍，你在商场里抓的那只鬼到底放在哪？是不是在那个叫杨间的手中？”

    “我不知道，我是不会说的，有本事的话就把我身体里的这只鬼拿过去。”严力躺在地上，浑身沾满鲜血。

    然而他的能力太弱，对人几乎没有用，此刻被人捆住，钉在地上没有任何的办法。

    那锁链，还有钉子都是特制的，是钢材混合黄金打造的。

    虽然有些偷工减料，但对付严力这种驭鬼者绰绰有余。

    “你身体里的这只鬼有什么用？我要的是那件货物，你不说也没关系，那个杨间那边我已经派人过去了，只要我确定了东西在他那里，今天你就死定了，不过以你性格，应该是不可能将那么宝贵的东西交给一个初出茅庐的菜鸟手中。”

    “哪怕他也是一个驭鬼者。”

    这个冷漠的青年名叫郝少文，这次的行动，是由他负责的。

    “我死了那只鬼就跑出来，你也别好过。”严力咬牙切齿道。

    郝少文冷笑道：“那和我有什么关系，到时候我早跑了，让那些国际刑警来擦屁股好了，你以为你死于厉鬼复苏我就会怕你？鬼是鬼，你是你，两者可不一样，吓唬我没用的，我吃的就是这碗饭。”

    说完，手中的甩棍对着严力的脑袋又是狠狠的一棍子甩过去。

    严力惨叫一声，头颅都凹下去了一小块，仿佛连脑子都要打裂了。

    这样重的手普通人可能已经死了。

    但是严力却只是疼痛，惨叫，看不到一丁点要死去的迹象。

    “呸，真够顽强的，怎么打都打不死你这鬼东西，不过你也就这点能耐了。”郝少文又是对着他的胳膊，手脚狠狠的甩了几下。

    严力被打的都发出了骨头裂开的声音，整个人皮开肉绽，鲜血不流出。

    “你再怎么打都没用的，反正我也活不了多久，那个盒子你别想得到。”他满脸是血，抬起头惨笑道。

    郝少文闻言眉头一挑；“怎么说来，你真将那个东西放在那个叫杨间的菜鸟手中了？一个新的驭鬼者，什么都不懂，你还真是有够放心的。”

    拷问到现在，尽管严力最很硬，但他已经多少猜出来了。

    东西应该不在严力手中，否则他的不可能这么硬气。

    “打电话个吴峰，告诉他东西就在那个叫杨间的人手中......老规矩，如果谈价失败的话，直接把他的家人给绑了，一个毛头小子，吓一吓就会服软，别以为他是驭鬼者就怕了，再不行，就剁他家人几根手指给他送过去，不用太怕什么驭鬼者，都是短命鬼，真怕报复的话大不了躲几个月。”

    郝少文冷不丁的说道。

    当然他口中的谈价，其实是近乎强买。

    任何知道价格都不可能会同意的，跟别说后面的绑架，威胁了。

    “好的老板，我这就给吴峰打电话。”旁边一个手下立刻道。

    “呵，呵呵。”

    忽的，这个时候严力惨笑了几声。

    “你笑什么？”

    郝少文冷冷的将甩棍刺进他的嘴里：“舌头不想要了是不是。”

    “我笑你们找错人了，你已经猜到了那个盒子在杨间那里，但你肯定不知道，盒子为什么在他那里。”严力忍住浑身的疼痛道；“不是我愿意将东西放在他哪里，而是那个盒子我根本就抢不回来。”

    “严力，你想说什么？”郝少文道。

    严力道；“我想说，杨间虽然是个新人，但比我可难对付多了，你真打算从他手中抢走东西的话你一定会后悔的。”

    “是么？我倒要试试看，那个毛头小子有什么本事。”郝少文冷笑道。

    他虽然忌惮驭鬼者，但并不怕。

    这些人都是短命鬼，不敢轻易的使用自己厉鬼的力量，一旦用多了，就要死于厉鬼复苏。

    而且厉鬼的力量无法影响黄金。

    只要用黄金打造几件东西把驭鬼者困住，那么他们就是瓮中之鳖，翻不了身。

    “老板，吴峰的电话打不通。”这个时候，旁边的那个手下放下手机有些诧异道。

    “打不通？”

    郝少文皱了皱眉；“打一打其他人的电话，那个小毛，刘绍，都试试，不可能一个人都打不通。”

    “老板，都打过了，都打不通。”其他人也都纷纷尝试了。

    但无一例外全部都是无人接通。

    “不用打了，他们肯定是倒霉了。”

    严力喘着气，咧嘴笑道；“你亲自去对付杨间的话或许能出其不意有一点点的机会，你派吴峰过去，说实话很悬。”

    “把他嘴封上，钉在这里，让他等死。”

    郝少文脸色一沉：“跟我去吴峰哪里。”

    他以为一个毛头小子没有那么难对付，所以专心来对付严力了，没想到这里轻松搞定，那里反而出了麻烦。

    就在他们拿着胶带准备把严力的嘴封上的时候。

    “咚，咚咚。”

    突然门外响起了敲门声。

    “嗯？”

    立刻，屋内所有人的动作都停了下来，齐刷刷的看向了大门的方向。

    “去看看是谁。”郝少文瞥了一眼道。

    一个人走了过去，透过猫眼看了一眼。

    外面空无一人。

    “老板，没有人。”那人回道。

    “既然没有人那就继续干活，你就在门口盯着。”郝少文道。

    可是当那人继续盯着的时候。

    “咚，咚咚。”

    又有敲门声响起了。

    这次不是大门响了，而是一旁的房门响起了。

    “怎么回事？”一时间，所有人大惊，齐刷刷的看向了那房门的方向。

    “之前房间应该是检查过了，没有人才对。”

    “不对，我听见脚步声了，有人在房间里走动。”

    “老板，情况似乎有些不太妙......为什么该不会那么倒霉，撞鬼了吧？”

    听到撞鬼两个字。

    所有人心脏都是猛地一缩。

    他们敢对付驭鬼者，是因为驭鬼者还是人，有理智，有弱点，可让他们对付鬼，借给他们十个胆子都不敢。

    鬼杀人可是没有道理可讲的。

    “灵异事件么？难道今天这么倒霉，这种概率不大的事情都给自己遇上了？”

    郝少文立刻脸色难看了起来，他示意了一下；“都离开这里，严力暂时别管了，让他留在这里给那只鬼杀，我们可以安全离开的，不要慌。”

    “是，是老板。”

    其他人不敢停留，准备打开大门离开。

    然而开门的那个男子脸色都白了：“打，打不开，门打不开了。”

    无论他如何用力。

    大门的锁就像是没有反应一样，根本就动不了。

    “都闪开，我来砸锁。”

    另外一个人急忙冲上来道，拿着工具想要强行破门而出。

    然而就在这个时候，一声轻微的开门声突然响了起来。

    那房门的门把手缓缓的往下拨动了，屋内的什么东西似乎正打开门要出来了。

    立刻。

    所有人的心都提到了嗓子眼。

    “完了~！”

    已经有人开始绝望了。

    他们都驭鬼者打过交道，知道真正的鬼有多么恐怖。

    “我仿佛听见有人在说我帅？”

    下一刻，房门打开，杨间一副好奇宝宝的样子从里面探了个头，然后走了出来。
------------

第七十一章倒计时

    “......”

    还以为是遇到了让人恐惧的灵异事件。

    当所有人见到居然是一个人走出来的时候顿时像是吃了苍蝇一样难受。

    “你们这个表情，我就知道你们很失望吧，出来的居然会是一个人，而不是一只鬼。”

    杨间从房间里走了出来，脸上带着一丝笑容。

    “你是什么人？”郝少文脸色微微一沉，立刻问道。

    他并没有因为杨间而放松警惕，这个时候从房间里走出来的人肯定是有问题的，因为之前的确是检查清楚了，整个出租屋内就只有严力一人。

    杨间扫看了一眼，然后道：“之前我在门外听见有人试图绑架我的家人，并以此为要挟打算勒索，打劫我？这话我应该没有听错吧，对，说的就是你，个子最高的那个。”

    他目光落到了郝少文的身上。

    “我在问你话，小子，别当做没有听见。”郝少文说完示意了一下旁边的人。

    立刻就有两个成年男子面带不善的想着杨间走去。

    似乎准备动手。

    然而古怪的事情却发生了。

    这两个成年男子却像是没有看到眼前的杨间一样，竟擦着身子继续往前走进了房间里。

    “我很好奇，明知道这个世界有灵异事件，有厉鬼出没，更是有驭鬼者这种介乎于人和鬼之间的存在，为什么还有人敢挑衅我们这类人，朋友，不介意解释解释么？”杨间顺手关好了门。

    那两个人成年男子就这样无声无息的消失在了房间里。

    没了任何的动静。

    “嗯？我似乎看过你的照片......你是那个新人，杨间？”忽的，这个郝少文记起了那份资料上的信息。

    眼前这个人的样子可不就是和严力有过接触的新的驭鬼者么？

    杨间道；“现在才记起来，你这人的记性的确不太好，不过继续之前的问题，为什么要这样做？”

    “那还用问，当然是为了钱。”

    郝少文冷笑道：“全球没有灵异事件之前为了钱都敢抢劫杀人，更别说现在了，你知道做我们这一行的有多暴利么？别说是你们驭鬼者，就算是真的鬼来了，只要钱到位了我们也敢上。”

    “一百万买你的命可能有些少，但一千万让一个人去自杀，这个世界有大把的人愿意，别小看金钱的诱惑。”

    “你小子还在读高三吧，社会的残酷不是你能想象的，大部分正常人永远无法接触到世界的阴暗面，所以不要怪我心狠，要乖就怪严力没这个能力守住这份巨大的利益，当然，你也没有这个能力，今天你主动跑过来是最愚蠢的做法。”

    杨间眉头皱了皱，看着被钉在地上浑身是血的严力，说实话他心里很不舒服。

    尤其是这些人还把注意打到了自己的头上。

    “你是在挑衅我么？”

    他收回目光，手背上裂开了一道口子，一只猩红的眼睛露了出来。

    “不是在挑衅你，而是在向小伙子你说一个事实，今天那个盒子我要定了，要不然你们两个人一个也别想离开这里。”郝少文从腰间摸出一根甩棍，随手一甩，棍子伸长、

    “黄金铸造的？”杨间瞥了一眼。

    郝少文道：“专门对付你们这些驭鬼者，只有这样才能打痛你们这些不人不鬼的东西。”

    “黄金只是无法被厉鬼的力量影响而已，想要完全克制驭鬼者你们未免是不是太天真了一点？”杨间有些好笑道：“真以为摆平了严力就能摆平其他人么？你们把驭鬼者当成什么了。”

    “看来不懂得这个世界残酷的人，不是我，而是你。”

    “不敢去解决灵异事件赚钱，只敢仗着自己人多，用一些丑恶的手段抢劫，勒索好不容易驾驭了厉鬼的人，你们啊......简直比畜生还不如。”

    郝少文不屑道：“我们做的就是这一行，和我们讲良心？天真。动手，先制伏了这家伙再说。”

    他说话只是拖延一下时间而已。

    身后的人自然已经在暗中准备着。

    声音一落。

    几乎每个人的手中都多了一把精致的手弩。

    而在几乎同一时间，所有的手弩都射出了一根根特制的小箭，每一根箭后面都连着一根金线。

    金线是也是特殊的，拥有极强的韧性，又有黄金的特质。

    只要射中，金线缠绕在一起甚至能把一只鬼给定住，这是国外研究出来的一些作战方案，本来是以前国外一些特战队对付厉鬼用的，但流传开来之后发现这东西对付驭鬼者格外有效，对鬼反而没什么太大的作用。于是这种方法被他们这种人学到了。

    “咻~！”

    箭矢飞来，立刻穿透进了杨间的身体里。

    带着倒勾的箭矢扎进了他的肉里，让后面连着的金线立刻紧绷起来了。

    足足六七跟箭矢钉在他的身上，全部用力拉紧的情况之下，杨间瞬间栽倒在了地上。

    “就这点能耐还敢跑来，真是找死。”

    郝少文冷着脸走了过去，手中的甩棍一棍子打在了他的后脑勺。

    力量出奇的大，没有留余力。

    立刻杨间的脑袋就被硬生生的打裂了，鲜血汩汩的不断冒了出来，身体抽搐了一下就没有了气息。

    “死了？”郝少文楞了一下。

    这严力如此抗揍，怎么到了杨间这里一棍子就死了？

    “不，不对，这不是杨间。”

    随后他眼睛一晃，却看见躺在地上的竟是他之前进房间失踪的一个手下。

    “什么时候，这是什么时候发生的事情？”

    “啪啪~！”

    杨间不知道时候坐在了沙发上，他鼓掌笑道；“精彩，真是精彩，刚才一番操作行云流水，先假意拖延时间让手下准备，然后一击即中，立马补刀制伏，不愧是经验丰富的行业人，我算是见到了你们如何对付驭鬼者的了。”

    “嗯，我记下来了，以后会多防备的。”

    “是你搞的鬼？”郝少文脸色格外的难看。

    这个杨间的厉鬼能力似乎有些难缠。

    是幻觉？

    还是能够改变人的思维？

    亦或者是能寻找替身？

    ......

    信息太少了，根本就猜不出来。

    “现在我不想告诉你，我的时间有限，三分钟......你们只有三分钟的时间，我有几个问题要问你们，回答的好，你们能活，回答不好......抱歉，你们也能活，不过是在地狱，另外别试图拖延时间，时间一到，我自动帮你们选。”

    杨间脸色也冷了下来，这些人动手的狠辣他见识到了。

    不到十秒的时间就杀了一个人。

    这如果换做是他，没有提前防备的话也栽了。

    难怪严力会落到这些人的手中。

    他鬼血的缺陷太大了，对付厉鬼很厉害，但对付人，似乎没什么用。

    然而这个世界不光是要和鬼打交道，还要和人。

    “现在倒计时开始，第一个问题.......你们是受谁指使的？嗯，这么问不正确，弄的好像有幕后黑手一样，这么说吧，你们这笔生意赚谁的钱？”

    说着，他拿出手机放在茶几上，上面显示了三分钟的倒计时。

    这是杨间给这些人定下的生命倒计时。
------------

第七十二章人与鬼的较量

    “你认为你问我这个，我就会告诉你？客户的信息我是不会泄露的，这是我们这一行的规矩。”郝少文。

    “规矩是可以改的。”杨间道。

    “破坏规矩的人，下场很惨。”郝少文道。

    杨间指了指手机上的倒计时：“那你怎么能确定，落到我的手中就不惨？你不想说也没关系，我可以问其他人。”

    他目光移到了其他人的身上。

    “知道是谁让你们来对付严力和我么？谁说出来，我放谁走，但只有一个名额，希望你们珍惜。”

    然而那些穿着西装的男子却一个个像是哑巴了，一句话也没说。

    “我们都是签过保密协议的，想从我们嘴里问出话，你还是别浪费时间了......你的能力很特别，但你既然成了驭鬼者，那也应该知道你的命活不长，不如这样吧，这单生意我放弃，彼此就当做没有事情发生过怎么样？”

    郝少文脸色沉重，他隐约觉得这个杨间的很棘手。

    而且，还很狡黠，像是条小狼崽，看着觉得是条狗，但真接触的话这人会在你身上咬下一块肉。

    杨间古怪的看着他道；“你们找上门，把我这个生意伙伴打成这样，摆出耶稣的造型钉在地上，又想绑架我的家人，勒索我的东西......好不容易见个面，上来就是乱射和捆绑，现在你跟我说这事情当做是没有发生过？”

    “你是觉得我是白痴么？”

    “第一个问题既然不想说也没关系，我和严力会自己想办法找出来，但在那之前，我希望能让你们再次了解一下。”

    “现在这里到底谁在做主。”

    说完，他看了看客厅的灯光、

    “滋滋~！”

    轻微的电流声响起，眼前白色的灯光不知道什么时候突然变了颜色。

    变成了淡淡的红色。

    红光照亮之下，将整个客厅都给蒙上了一层红色的光晕，像是酒吧的灯光师故意调成了这样。

    然而这红色的光不单是笼罩了客厅，当郝少文无意间撇过窗外的时候，却看见外面的整个世界都是红色一片。

    周围寂静无声，隐约透露出一种诡异的味道。

    “那么，先从谁开始呢？”杨间缓缓的从沙发上站了起来，他目光巡视着这些人。

    此刻，被钉在地上的严力见到这个被红光笼罩的世界，脸色一变。

    鬼域。

    没想到杨间居然动用了鬼域，看来他是动真格的了。

    “郝少文，你劝你最好还是配合杨间，要不然后果非常的可怕，他和我根本就不是一类的，他的鬼......是无解的存在。”严力说了一句。

    他看似在劝人，实际上是在帮杨间更好的达成目的。

    一个唱红脸，一个唱白脸最好不过。

    真的能不能走出鬼域，全看杨间的心情，这不是普通人可以对付的。

    无解的鬼？

    郝少文冷笑道：“在我眼中没有无解的能力，只要你们还是人，就有对付的办法。”

    他说着手中突然多出了一把手枪。

    “砰！砰！砰！”

    接连三枪，对着杨间的脑门，胸口，打去。

    这么近的距离绝对没有打偏的可能。

    “噗通~！”

    下一刻，刚刚站起来的杨间立刻就倒在了地上，鲜血很快就流淌了出来。

    死了？

    郝少文目光一凝，并没有太过兴奋。

    然而还未等他去查看，忽的眼前红光微微一闪。

    却发现地上抽搐流血的尸体变成了他的其中一个手下。

    杨间又消失了。

    “老板，这，这怎么回事，为什么死的是赵刚，他刚才不是还在......”一个手下吓了一跳，急忙看了看旁边的同伴。

    旁边的那个人不知道什么时候变成了杨间。

    杨间对着他咧嘴一笑。

    看似天真无邪，人畜无害，但却带中一种诡异的恐怖。

    “第一个就你了。”杨间伸手突然抓住了他的脖子，然后推着他往前走去。

    砰~！

    郝少文反手就是一枪。

    杨间又再次倒地了。

    然而躺在地上时候尸体又再次变出了一个手下。

    短短片刻，就有三个人死在了自己的手中。

    郝少文面无表情，依然冷漠非常：“出来，有本事出来啊。”

    “叮咚~！”

    下一刻，一颗子弹从天花板上掉了下来，落到了他的头上。

    子弹金黄透亮，并非黄铜，而是特制的黄金。

    “用黄金打造的弹头？你准备的很周全啊，但很可惜，今天你倒霉，遇到的人是我。”杨间缓缓的从隔壁卧室里走了出来。

    他脸色怕平静，带着一种异样的诡异。

    郝少文立刻抬起了枪。

    但在这一刻却停了下来，扳机并未扣下去。

    “怎么不开枪了？你枪里还有三颗子弹，正好你还剩下三个手下，不多不少，一枪一个，你很快就能超神了，要不要我给你点奖励？”杨间露出了微笑。

    “幻觉？你不是真人，你真身隐藏在这房间里，能让人产生幻觉得能力的确比较棘手，但并不是没有办法对付。”

    郝少文脸色很难看了：“你的能力虽然很强，可也有缺点。”

    “只要我不乱来，就不会有人出事，你只能借刀杀人。”

    “你怎么能肯定自己的猜测是对的？万一我骗了你呢。”

    此刻，旁边的两个手下已经彻底惊慌了；“老板，你，你看，他这是怎么回事？”

    刚才那个被杨间推了一把的手下这个时候半个身子镶嵌进了墙体里，并且和墙体融为了一体，但这种融合显然是强制的，却见这个人浑身抽动着，口中吐血鲜血，翻着白眼，看样子很快就要断气了。

    郝少文眸子一缩。

    这.....不是幻觉。

    “抱歉，我下手重了一点，不过我发誓我就小小的推了他一下，就只是一下而已还是轻轻的，他怎么就要死了呢？”

    杨间看着那个断了气的人又叹道；“真是想不到，普通人这样脆弱。下回我会注意一点的。”

    “那么？回到之前的话题，我再问一次，你们到底是和谁做的这笔生意？”

    “大，大哥，我们只是打工的，谁接的这笔生意真不知道，只有老板才知道。”

    一个手下不再嘴硬了，他满脸恐惧道，这个人比严力恐怖多了。

    杀起人来，简直就像是吃饭喝水那样简单轻松。

    就好像在玩弄小白鼠一样。

    “果然，到底源头还在你这里，这也就是为什么我一开始没有杀你的原因了，毕竟除了想要见识见识你们对付驭鬼者的手段之外，还更希望问出我想知道的东西。”杨间一副果然如此的样子。

    “朋友，到了这里你就真不打算说点什么？”

    旋即，他又看向了郝少文。

    “就算是你不说，但别忘记了，这事情除了你知道之外，还有那个吴峰也知道，我之前因为来得急并没有去问他，但如果你愿意去死的话，我也就不浪费时间了，毕竟你也很忙，要赶着去投胎。”

    “......”

    郝少文虽然心狠手辣，但眼下这个局面也有些骑虎难下了。

    这个杨间的能力的确让人感觉......无解。

    他之前的话或许应该要收回了。

    比起人，这个杨间的行动更像是一只鬼。

    无法揣摩，无法看破，无法针对。

    “我只是负责接活，谁请我们办事我们不管，但我可以告诉你，雇主是严力那个俱乐部的人，资料也是那人给我的。”郝少文深深的吸了口气道。

    不说出一点消息给他的话，今天怕是走不出这里了。

    俱乐部？

    听到这话，严力顿时愣住了。

    杨间眯起了眼睛：“俱乐部的人都是驭鬼者，这么说来是有人盯上严力了？”

    “不，虽然俱乐部的人大部分成员是驭鬼者，但也有一些是本地的顶尖富商，他们有时候会高价雇佣驭鬼者解决灵异事件，甚至是聘请驭鬼者当做保镖，但出得起这个价位，又对鬼感兴趣的人，不多。”郝少文道。

    “你这一趟活做完能得多少钱？”

    郝少文道：“五千万米金。”

    “的确不少。”杨间眼皮一跳。

    一只鬼的价格才卖一亿，但雇佣郝少文居然出价五千万米金，汇率换算一下的话，价格相差三倍多。

    看来......严力被压价了。

    或许中间存在一些二道贩子之类的角色。

    “那个实验是什么？让驭鬼者避免死于厉鬼复苏的方法。”

    杨间继续问道：“还有一分钟，不，是四十秒，你们三个人谁回答谁走，记住，现在是我做主，你们没有选择。”

    他鬼域的时间也快到了。

    是时候彻底解决这件事情了。
------------

三江感言

    上了三江，惯例感谢一番。多谢编辑，还有各位读者的支持，还有大家的打赏，推荐，收藏。

    ——————
------------

第七十三章活下去的办法

    打探源头，找出幕后不过是顺手而为。

    对于眼下的杨间而言得到活下去，避免自己死于厉鬼复苏的方法才是首当之举。

    但他给这个郝少文压力的同时，并没有先开口询问。

    因为只有等到这些人明白，驭鬼者的可怕之后他们才会服软，才会主动的将自己想知道的东西说出来。

    避免厉鬼复苏的方法么？

    郝少文听到这个问题先是愣了一下，随后却忽的笑了起来：“是有这么一个方法，最开始的时候不知道是从哪个国家流传出来的......听说是一个偶然，某个驭鬼者或许是得到了上天的眷顾，侥幸的生存了足足一年，期间并未死于厉鬼复苏。”

    活了一年？

    杨间目光微动，有些在意起来。

    驭鬼者能活多久取决于身体里的这只鬼复苏的速度有多快，但即便是驭鬼者一次鬼的能力都不用，据他估计，应该活不过半年。

    若是频繁使用能力，鬼的复苏速度加快，驭鬼者的生命就会缩短。

    但能活过一年的驭鬼者。

    毫无疑问，这是一个奇迹。

    “具体的方法呢？”杨间盯着他问道。

    “你不会想知道的。”

    郝少文有些戏虐道：“那是一个特例，或许一千个驭鬼者只出了一个的特例，那种方法几乎是不可取的，你们这类人注定是活不长上的......毕竟你们早就应该死了，是你们身体里的那只鬼让你们还继续活着。”

    “可不可取不取决于你，而是取决于我。还有二十秒的时间。”杨间瞥了一眼，手机上的倒计时。

    “你很想活下去对吧？”

    郝少文忽的嘴角露出一丝冷笑：“那就先让我们离开这里，等我们安全之后我自然愿意将这个情报告诉你。”

    “你没有讨价还价的余地，还有十秒。”

    杨间认真的说道：“你只有说，还有不说两个选择。”

    “至于能否离开，取决于我。”

    “老板，告诉他吧，这个人是个疯子，他很不正常，你看他害死这多人眼睛都没有眨一下，估计他也离复苏不远了。”

    “是啊，没有必要和一个疯子作对，把情报告诉他，我们离开这里，以后不接这单生意了。”

    郝少文还未说话，身后的两个手下却急忙开口劝道。

    看着那茶几上的手机倒计时，他们的心脏在狂跳。

    这人和严力不一样，他的鬼非同一般。

    “我不相信你的话，我只有安全了才会说，这是我的条件，否则大家大不了鱼死网破。”郝少文脸色有些狰狞，他从身上居然摸出了一个手雷。

    “就算是能让人产生幻觉，这玩意炸开，整个屋子里也别想有一个人活着吧，即便是驭鬼者，若是被炸烂了也不可能再复活吧。”

    杨间看了一眼：“你们这些人路子很广啊，连这些危险的东西都弄得到，不过你觉得这东西对我有用么？”

    “不试试怎么知道，你这个人很可怕，我就算是说出来也许也活不，倒不如拼一下。郝少文道。

    “你的威胁对我没用，别忘记了，知道这个消息的人不止是你，那个吴峰已经被关起来了，回头我问他也是一样的。”

    “......”郝少文听到这句话立刻就有些泄气了。

    他差点忘记了，杨间手中的筹码并不是只有自己。

    那个吴峰落到了他的手中，回头拷问吴峰也同样能知道自己想要知道的东西。

    “那个废物，事办不成反而给我带来这个大的麻烦。”郝少文心中想骂那个猪队友，但眼下似乎并不是骂人的时候。

    几乎没有多犹豫，他立刻道；“好，我说，我只把我自己知道的告诉你，至于你信不信那就和我无关了。”

    “这个自然。”杨间道。

    “据我所知，驭鬼者死于厉鬼复苏是一个无论如何都无法避免的结果，至少从我得到的情报来看没有，一个都没有，但却有一种极端的方法可以延长活下去的时间。”

    “继续。”

    郝少文停顿了一下道：“有人总结出，只有鬼才能对付鬼，于是有疯子在自己要死于厉鬼复苏的时候做了这么一个尝试.......让第二只鬼进入自己的身体。”

    “同时驾驭两只鬼？”

    杨间眉头一挑：“这样死的更快。”

    “对，理论上是这样没错，但还有另外一个结果，两只鬼互相克制，从而达到一种微妙的平衡，而这平衡最后的结果会导致......厉鬼复苏的时间极大程度上被延缓了。”郝少文认真道。

    杨间笑了起来：“有趣而又疯狂的做法，在死里求生么？的确是疯子才会做出这样的事情，但那人却成功了。”

    “是成功了，可据我所知就只有这一例，之后各国的驭鬼者都进行了尝试实验，无一例外，全部都失败了，而且死的很惨。”

    郝少文道：“所以那人的成功被当成了一个特例，各国都知道这个方法，但却对这个消息封禁了，绝对禁止流传出去，是高度机密。”

    “高度机密？看来是怕驭鬼者知道这个方法之后疯狂的去尝试，从而导致驭鬼者的数量迅速暴减，最后影响到国家的安稳。”

    杨间脑子一转就明白了为什么国家会禁止这个消息流传出去。

    驭鬼者反正是要死了，自然敢去冒这个风险，但冒这个风险的代价就是提前死去。

    损失太大，于大局不利，自然要封锁。

    “怎么推测是你的事情，我只是将这个方法告诉了你，不过即便是告诉了你，你又敢去尝试么？”郝少文说道。

    “可以考虑一下。”杨间沉吟了起来。

    这个方法看上去很简单，但实际上操作起来却无比的危险。

    哪个驭鬼者敢让第二只鬼进入自己的身体？

    一旦没有和预料中的一样，两只鬼相互克制，哪个结果就是一个，立刻去死。

    不过这个方法却可以作为快死之前的一种尝试。

    赢了会所嫩模，输了地狱干活。

    “我该说的都说了，现在我可以离开了吧。”郝少文道

    蓦地，杨间看了桌子上的手机一眼，站起来道：“我这个人是很讲信用的，该是怎么样的就是怎么样，虽然你把我想知道的东西都告诉了我，按理说我应该放你们走，但很可惜，你的时间已经过了。”

    指了指，座子上的倒计时。

    已经归零了。

    “所以，还请你们三个一起上路。”

    “对了，顺便说一下，你手里握着的真的就是手雷么？为什么不可能是奇趣蛋。”

    郝少文闻言眸子陡然一缩。

    他看了看手中的东西......不知道什么时候真的变成了一颗奇趣蛋。

    “杨间~！”

    郝少文又惊又怒，拿着手中的甩棍就想冲上去，打死这个可恶的家伙。

    至始至终，这个臭小子就一直在玩弄自己。

    在他走进客厅的那一刻，自己这些人就已经是瓮中之鳖，无路可逃了，说这么多杨间也只是想套出信息而已，根本不打算放过自己。

    “拜拜~！”

    杨间面的微笑的挥了挥手。

    客厅红色的灯光微微一闪，周围的一切瞬间就变了样子。

    地上的尸体消失了，那被镶进墙壁里的那个人也不见了，活着的两个手下不见了......就连冲过来的郝少文也不见了，只有一根金黄色的甩棍掉落在了地上。

    然而客厅还是客厅。

    但是却已经没有了这些人的影子，除了几件东西遗留下来之外，所有的人都仿佛不属于这个世界一样已经凭空消失。
------------

第七十四章驭鬼者的报复

    “事情搞定了？”

    躺在地上的严力看着屋子里消失不见的郝少文一行人，有些惊疑的看着杨间。

    “耶稣你就别说话了，你也太菜了吧，身为驭鬼者被一群这样的人给钉在地上，肆意的殴打，这要是说出去的话身为驭鬼者的我脸上会很没有面子的。”杨间坐在沙发上拿着小勺子吃着奇趣蛋。

    “对了，巧克力味的，你要吃么？”

    他拿着塑料小勺子挑了一口伸了过去。

    “......就不能先把我放开么？”严力道。

    “稍微等等，等我身体里的那东西平缓了一下再说，我不能肯定接触到了你身上的血之后会不会受到刺激。”杨间闭着眼睛道。

    看似在欣赏美味，实际上他却感觉身体里的眼睛正在蠕动，某种诡异的东西正在酝酿。

    这种感觉......是厉鬼在复苏。

    “红纸的作用已经不大了，除非再从那只鬼的手中强到那张红报纸......可是，想要在一个市区找到一只隐藏的鬼，难度非常的大，而且也不能肯定那只鬼还在不在大昌市。”

    杨间看着一眼已经彻底裂开的红纸。

    红纸掉在了地上，彻底的没用了，最后像是纸灰一样，彻底的消散。

    “报纸只是一种载体，上面蕴含鬼的力量才是压制我鬼眼复苏的真正原因，但这残留在上面力量太弱了，所以在压制几次之后就彻底废了。”

    杨间目光微动：“看来郝少文说的话是对的。”

    “鬼的确能压制另外一只鬼.....就和严力能压制那个无头鬼影一样，只是其中还存在着某种无法确定的变量。”

    想着想着。

    忽的，他感觉胸口一阵剧烈的疼痛。

    好似撕心裂肺，深入骨髓。

    什么东西硬生生的将他的胸口个撕开了一道口子。

    一个猩红的眼睛冒了出来。

    这是他身上长出来的第七只眼睛了。

    “你不会这个时候开始了吧？”

    严力见到他这样痛苦的样子，心头猛跳，急忙道；“要复苏了也赶紧把我松开啊，我可不想对付你身体里的那只鬼。”

    杨间此刻额头上冒出冷汗，喘着气道；“暂时死不了......只是我设定的界限突破了，这样一来，我估计我复苏的时间很极大程度上缩短，虽然不能肯定，但这个时间应该是一个月之内的。”

    能产生鬼域的鬼的确恐怖。

    他才用了几次鬼域？

    掐着手指都能算清楚，但就是这几次，首先红纸的压制失效了，再是眼睛长了出来。

    而接下来，这种复苏的速度会越来越快。

    “抱歉，如果不是我这里出现了失误，你这次应该不会这么严重。”严力有些歉意道。

    因为自己让杨间多用了一次能力。

    “开什么玩笑，是你的原因么？来不来这里，用不用能力是我决定的，成年人了，得有自己的担当。”杨间晃了晃身子站了起来。

    他拿起地上的甩棍撬开了钉在严力手上的钉子。

    “再说了，我不找麻烦，麻烦也会找我，先解决了这郝少文一行人，也省了事，要不然的话等他抓到我家人威胁我的时候，情况只会变的更糟糕......既然左右是一个死，不如干脆甩开膀子拼一把。”

    将最后一个钉子拔下来，严力恢复了自由。

    “你想怎么做？”

    严力站了起来，他浑身冒出鲜血，之前的伤口竟在快速的愈合。

    杨间看了一眼。

    这应该是严力那鬼血的特殊能力，难怪郝少文那么多下都没有打死他。

    “我要去你那个俱乐部看看，顺便打几个电话。”

    杨间忽的将一个手机放在了桌子上。

    郝少文的手机。

    “另外......这手机上的电话名单，我一个都不打算放过，绝对不会留下一个敌人以后来对我家人不利，古人说的好，斩草就要除根，我不但要除根，还要连长草的泥巴也给掀开，能上这种人的手机名单多半也都是行业里的人，就算是有一两个无辜也无所谓。”

    杨间神态越发的冷漠了，双眼露出淡淡的红光。

    “宁杀错，不放过，这些害虫不死绝，倒霉的就是我们的家人。”

    严力有些惊疑道：“这，这怎么可能办到，我们这种状态天知道还能动用几次厉鬼的力量。”

    他看的出来，杨间被厉鬼的影响加深了。

    但对他这种近乎于残暴的方法，却并不反对。

    谁让郝少文先动的手，而且主谋还没死。

    只是方案虽然好，但实行难度太大了。

    “三十六计有一计叫借刀杀人。”

    杨间道：“我认识一只鬼，有点恐怖，我打算让那只鬼去杀这电话名单里的人，如果他们能躲过这只鬼的袭击，那么......算他们命大。”

    “你掌握了那只鬼的行动规律？”

    “勉强算是吧。”杨间道。

    严力微微吸了口气，震惊的看着他。

    没想到杨间才藏着这么一手，他光是有鬼域就足够可怕，还能利用别的鬼替他做事。

    “不过手机有密码，上锁了。”杨间点开手机，却要密码。

    “那怎么办？”

    杨间道：“没关系，正好我认识一家手机店的老板，应该会破解这个。这事情我来办就好了，你去负责联络买家。”

    “等等，你这只鬼真打算卖出去么？之前那个郝少文说，如果驾驭两只鬼的话是有机会延长复苏的时间，这只无头鬼好不容易抓到，为什么不留着尝试一下？”忽的，严力提醒道。

    “我早就想到了，没打算真卖，我打算卖个假货出去。”

    杨间忽的道：“这不是为了赚钱，而是为了借这个机会接触一些无法接触的东西。”

    “郝少文的方法只有一个大概，却少一个具体的细节，你不会真的这样鲁莽的就拿那无头鬼去尝试吧？万一你被无头鬼夺了身体，那无头鬼不但放出来了，还驾驭了你身体里的那只鬼，到时候你就等于间接养出了一只更可怕的鬼。”

    “这，这个我没想那么多。”严力有些尴尬起来。

    “有人成功，就有人研究，有人研究就肯定会发现一些规律，有规律就有方案，我们手中的那只鬼是一块敲门砖，是得到具体的实行方案的筹码，虽然我们的时间不多了，但还不到那么紧急的地步。”

    说完，杨间看着他道：“你最快什么时候联系买家。”

    “明天晚上。”严力道。

    “好，就明天晚上，我等你电话。”

    杨间收起了那甩棍，还有郝少文遗留下来的那把枪，便立刻动身离开了。

    离开之前，他又叮嘱了一句：“再栽了跟头，别说认识我，自己叫别人收尸吧。”
------------

第七十五章人为传播的诅咒

    手机店的老板叫魏群。

    他承认自己是一个奸商，通过修手机，偷梁换柱一些行业小手段蒙骗了不少的小白。

    但魏群最近很少做这种事情了。

    要问他为什么，不是因为他坐久了张痔疮，便秘，而是让的脑海之中始终回荡着一种莫名的旋律。

    这旋律只有他听得到，其他人是听不到的。

    今天下午。

    魏群正在给顾客修手机，忽的，他皱了皱眉道：“对了，小郑，你有没有听到什么声音？”

    一旁的学徒小郑好奇道：“老板，什么声音？没有啊。”

    “怎么会没有，就是那种很熟悉的旋律啊。”魏群道。

    “老板，是不是最近的毛病又犯了，该去看医生啊。”学徒小郑道。

    魏群道：“看过医生了，医生说没有事，这是心里障碍，不影响健康，医生让我想开一点，保持愉快的心情，该吃吃，该喝喝，喜欢什么东西买什么东西，对自己好一点。”

    “你听，那个声音又来了。”

    魏群闭着眼睛，认真倾听，然后轻轻的哼唱着：“嗯...嗯嗯.....咚，咚，咚咚，大概就是这个旋律。”

    “老板我什么都没有听到啊。”他学徒小郑还是一脸茫然。

    “入夜渐微凉，繁华落地成霜......”一个人哼着歌走了过来。

    魏群猛地道：“对，对了，就是这个旋律。”

    “老板，那是有人在唱歌，有顾客来了。”小郑道。

    “是不是这样的旋律。”杨间忽的坐在了柜台前，他将一个手机放了下来，上面正在播放着，一首叫凉凉的歌曲。

    “对，对，对，就是这个旋律，这就对了，咦，你怎么知道？”魏群有些好奇，当他睁开眼睛看见杨间的时候顿时瞬间惊的站了起来，手舞足蹈的往后退去。

    “老板，我们又见面了。”杨间露出一个笑容。

    魏群噗通一声带着哭腔跪在了地上：“大哥，我错了。”

    “你没错。”杨间道。

    “不，我错了，我有罪。”

    “你没罪。”杨间道

    “我是人渣。”魏群道

    “不，我才是人渣。”杨间道；“我不应该伤害你，我现在正在忏悔。”

    “不，不，不，我才是人渣，你教训我是应该的。”

    “好吧，既然你这样说了，那我就不和你争辩了，你的确是人渣。”杨间道。

    “......”

    杨间继续道：“我来这里不是找老板你麻烦的，我们上次合作的那么愉快，相信这次也同样会如此，我这里有一个手机，你能不能帮我破解一下，我只要里面的电话名单。”

    他拿出了那个郝少文留下来的手机。

    “快，快拿走，手机，手机什么的全给你，不要伤害我。”魏群见到他拿出手机吓的急忙双手乱挥，连忙拒绝。

    看来上次的事情给他的教训太深刻了。

    “一个小时能不能解开这个密码？”杨间问道。

    一旁的学徒小郑道；“得看手机型号。”

    “就这种呢？”杨间把手机丢给了他。

    “你这手机加密过了的，不过我可以从手机存储上读取数据，不过要拆机，到时候怕手机不能用了。”小郑道。

    杨间道；“没关系，手机不重要，我只要里面的通讯录，多久能搞定。”

    “半个小时吧。”

    杨间道；“好，半个小时搞定我给你们一千块。”

    “没问题。”小郑道。

    “老板，别躲了，我有件事问你。”杨间敲了敲柜台道。

    “大，大哥，什么事啊？”魏群小心翼翼道。

    杨间道；“有没有什么方法在不听到另外一个铃声的情况之下，又能拨通对方的号码。”

    “把电话号码传到电脑上，用电脑拨号，然后远程操作就可以了。”魏群有些担惊受怕道。

    “好主意，老板不愧是专业人士，看来找对人了，你这里有电脑么？借我用用。”杨间道。

    魏群哪里敢拒绝，开口道；“我家里有一台电脑，我可以从这里上传数据到家里的电脑，通过远程操作帮你完成。”

    “那就这么办，到时候就麻烦你了，对了，你家没人吧。”杨间又道。

    “没，没人，出租的房子，就我一个人住。”魏群道。

    “那就好。”

    没过多久，手机就破解了，电话名单出现在了那个小郑旁边的电脑屏幕上。

    “老板，要上传过去么？”

    “上传，当然上传。”魏群虽然不知道杨间要做什么，但是却不敢拒绝。

    这种人，管他有什么奇怪的要求，先答应下来再说，让他满意了，哄他离开。

    “不介意让我来操作把。”杨间走进了店里。

    “不介意，不介意，你想怎么弄都可以。”魏群立刻道，他赶紧示意了一下小郑。

    小郑指着屏幕上的一个软件道：“只要点这里就可以了，电话就能拨通，这边是换号。”

    “很好，这边听不到声音吧。”杨间道。

    “这里没有撞音响，听不到的。”小郑道。

    “很好，你们暂时离开一下，等我办完了之后你们再进来。”杨间道。

    小郑楞了一下。

    可是还未等反应过来就连忙被老板魏群给拉走了。

    “大哥，那我们就不打搅了，你先忙，先忙。”魏群巴不得离他远一点。

    杨间没有理会两个人，而是再次进入了那个论坛，不过论坛却已经被封掉了，看来上次和刘小雨说的这事情起到了作用，国家那边已经注意到了这个传播诅咒的帖子。

    但无所谓。

    他手机里已经保存了那个音频文件。

    简单的复制上传还是会的。

    不一会儿功夫，这个音频文件就到了另外一台电脑上。

    下一刻。

    第一个电话拨通了。

    杨间虽然听不到声音，但软件上面一显示接通他就点开了那个音频文件。

    “咚，咚咚~！”

    一个沉重，压抑的敲门声回荡在附近居民楼内的出租屋内的房间里。

    声音并不大，没有人听到。

    只有被接通的电话那头听见了。

    杨间连续点了两三下，反复播放了之后才挂掉电话，继续下一个。

    重复的简单操作，没有任何的技术含量。

    但谁能想到，这是一个人为传播的恐怖诅咒。

    随着电话名单的继续。

    大昌市的某些人开始陆陆续续的接到了杨间打开的古怪电话。

    一个企业的老总，正在公司开会，然而这个时候他的私人电话响起了。

    “喂，郝少文，有什么事么？”这个企业老总接通了电话。

    然而电话的那头却没有任何说话的声音，安静的有些可怕，只有一个古怪的声音通过了手机传入了他的耳朵。

    “咚，咚咚~!”

    像是敲门声，但却沉重压抑，像是叩打在人的心脏上一样几乎喘不过气来。

    这声音响了两三次只有又挂掉了。

    “嗯？”

    这企业老总一头疑问，不知道郝少文打这个电话有什么意义。

    算了，不管了。

    这老总放下电话，继续开会。

    一家游泳馆。

    一位光头壮汉，正在游泳池里仰泳。

    忽的，一个小弟拿着一个手机来了：“老板，你的手机响了。”

    “给我。”

    这光头壮汉吐了一口水，然后接过电话：“喂，郝少文啊，听说你最近接了一笔大单子，搞不搞的定，要不要兄弟帮忙啊？如果需要的话尽管开口，我眉头都不皱一下，当然价格方面也好商量嘛。”

    “咚，咚咚~!”

    可是回应他的不是郝少华，是一个怪异的敲门声。

    “嗯？”

    这光头像是愣了一下，但随后却意识到不妙，急忙关了手机，然后道：“把手机丢了，以后别再用了，顺便去查查郝少文到底死了没有。”

    “是，老板。”手下应了一声。

    “他.......不会撞鬼了吧？”这光头皱起了眉头，有些凝重起来。

    尽管他很小心，但那个敲门声还是响起了。

    无形的诅咒已经在他身上。

    这种人为的定向传播，没有人可以防备。

    而某个豪华山庄之内。

    一位身价不菲的年轻人刚打完高尔夫球，正坐在下来喝口水休息，旁边的电话就响了。

    “郝少文么？”

    这个青年接通了电话：“喂，事情办的怎么样了？成功了么。”

    “咚，咚咚~！”敲门声传来，

    这个青年当即脸色骤变。

    电话之中不但没有郝少文的声音，而且这敲门声还如此的古怪，绝对不像是人在敲门，而像是......鬼。

    “这是......”

    青年脸色凝重的思考了一下，随后瞬间狰狞了起来，他直接硬生生的捏碎了手机；“是最近入档的A级厉鬼.......代号，鬼敲门？”

    “人为，还是意外？”
------------

第七十六章俱乐部的规矩

    搞定~！

    杨间很快就工作完了。

    通讯录上的电话他挨个全打了，一个都没有漏。

    接下来就是等了。

    这种诅咒的传播不是立竿见影的，那只敲门鬼什么时候拜访，得看那鬼的心情......毕竟别人也是很忙的。

    “我这里搞定了，你那边情况怎么样？”

    杨间拿起了电话拨通了严力，同时清理电脑上的文件，记录。

    “已经联系好了，现在我们就可以去俱乐部交易，你在哪？要不要我去接你。”严力那边立刻道。

    “不用，我有车，你发个定位就行了。”

    “好的。”

    随着一个定位传来，杨间收到之后立刻就开车前往。

    定位的地点在城郊。

    有些偏。

    不过这也正常，这种危险聚集的场所的确是不适合放在人多的市区内。

    路上，杨间又联系了一下接线员刘小雨。

    “大昌市驭鬼者俱乐部你们那边知道这方面的消息么？”

    刚接通的刘小雨听到杨间这个问题，怔了一下，随后道；“是民间俱乐部么？有关这方面的消息不归我们这边管，我也不清楚。”

    “好的，那就这样。”杨间道。

    既然刘小雨那边不知道那这个电话也就没有必要打了。

    “等等，先别挂掉电话，我这里有一个消息要通知你，大昌市那边周正的事情已经处理完了，近日就会有一位刑警派遣到大昌市接替周正的工作，你看看要不要和他接触一下，有些事情你直接去问他的话会比较好。”刘小雨道。

    “新的刑警么？”杨间目光微动：“有时间的话我会去接触一下。”

    “好的，一些资料我这里会发给你。”刘小雨道。

    “那就这样，挂了。”

    开了十几分钟的车之后，杨间来到了市郊的一处庄园前面停了下来。

    定位显示是在这里。

    “杨间，这里。”严力站在路招手道。

    “这就是那个俱乐部的地方？看上去挺正规的。”杨间抬头看了一眼道。

    严力道：“是一个本地的富商资助的，如果你加入了俱乐部，运气好也会得到富商资助，我第一次加入俱乐部的时候就有一个富商资助了我一千万。”

    “听起来像是什么肮脏的交易。”杨间道。

    “哪有那么严重，本地的那些富商一个个都是有钱没地方用的，平日里除了消费就是炫富，现在出了灵异事件，他们的钱当然要用来买命了，我们拿了他们的钱说好听一点叫照顾他们一二，说难听一点真出了什么事情不过是他们的保镖罢了。”严力道。

    “走，我带你去俱乐部看看。”

    庄园内环境很不错，有花园，有喷泉，有草坪......还有很多中式建筑，看的出来设计这庄园的人品味很不错。

    “严先生，欢迎光临。”

    刚走到一处大堂前，就有两位迎宾小姐面带微笑的开口道。

    杨间看了一眼这两个迎宾小姐。

    当然不是欣赏她们的大长腿，而是感觉这两个迎宾小姐有些不正常......那漏出了的职业笑容太过僵硬了，就像是一个死人。

    “不，不是死人。”

    杨间感觉到了她们的呼吸和气息，只是这股气息有些阴冷。

    总之，不正常。

    “人已经约好了，在五楼。”严力道。

    “存在风险么？”杨间道。

    严力笑道：“怎么会存在风险，这里是俱乐部，在这里交易完全可以放心，”

    “还是留个心眼吧，之前你的消息泄露很有可能就是从这俱乐部之中传出去的，要不然普通人怎么可能查到你们的头上来。”杨间道。

    “这倒也是，”

    说话的功夫，他们乘坐电梯来到了五楼。

    推开大门。

    是一个布置豪华的大厅。

    但杨间和严力刚走进来，大厅之中为数不多的几个人立刻齐刷刷的看了过来。

    严力？

    他们几乎一眼就认了出来，但看到杨间的时候却明显顿了一下。

    “哈哈，严力你来的正好，之前我们这些人还在谈论你呢，不错嘛，几天不见发了一笔大财，居然真的被你成功的关押了一只鬼。”一位中年男子大笑着从沙发上站了起来，然后迎了过来。

    “不过这样的事情你一个人去做多危险啊，怎么不邀我们一起去帮忙。”

    “有钱大家一起赚嘛。”

    严力对这个人很反感，他道；“张韩，上次的账我们还没有算请，你还有脸说这话。”

    似乎以前他在这个张韩的手上吃过亏。

    “呵呵，上次的一点小事你还记得，我还以为你已经忘记了，大家都是同命相连的人，又何必分的那么清楚呢？这位小兄弟是谁？不会是新收的小弟吧。”张韩又微微眯着眼睛打量着杨间。

    “他叫杨间，是新的驭鬼者，这次来是和我一起来谈生意的。”严力道：“希望大家能给我个面子，别难为别人。”

    “什么叫难为，新人加入，我们当然是欢迎，但是新人加入的规矩是不能改的。”张韩哈哈笑道。

    严力没有说话，只是不理会这个张韩，带着杨间往一边走。

    “你先在这里等一下，我去把人约出来。”

    “没问题。”杨间点了点头。

    “你小心一点，这些人有些是不正常的，如果有麻烦的话就暂时忍忍，我们不和他们打交道。”严力道。

    杨间道：“尽量吧。”

    严力说完从另外一条通道离开了。

    可是他一走。

    这里坐着的几个人又再次看向了杨间。

    “新人？看上去很嫩啊，他才多少岁，成年了么？”

    “看上去应该还是一个学生，这么年纪轻轻的就成为了驭鬼者，有些可惜了。”

    “要耍耍么？反正闲着也是闲着”

    “当然，免得和当初那个严力新来的时候一样，以为有点能力就目中无人，先让他吃点亏，学点乖，这样就会踏实一点，顺便看看他的能力，而且新人的规矩也得和他讲讲。”

    两个人坐在吧台前面喝酒。

    一人拿着酒杯咧嘴笑着走了过来。

    “朋友，自我介绍一下，我叫叶俊，是这俱乐部的一位会员，和你一样，也是一位驭鬼者。”

    叶俊晃晃悠悠的走了过来，他伸手笑着道。

    “杨间。”

    杨间礼貌性的握了一下手。

    但在握手的那一刻，杨间却感觉这个叶俊的手冰冷一片，像是一个死人一样。

    而在同一时刻，他掌心裂开一道口子，一只鬼眼几乎不受控制的冒了出来。

    掌心散发出淡淡的红光。

    一个漆黑的手掌印出现在了他手掌上，

    “别和他握手，他可是鬼手叶俊，他的手能下诅咒，哎呀，你怎么这么不小心，真是不懂事，这东西在身上，不出三天人就要烂成一滩烂泥，这还是一个手印的情况之下，如果再多给你几个，你绝对活不过一分钟。”

    一旁的张韩见此一副摇头叹气的样子说道。

    “你现在情况很不妙，赶紧让叶俊帮你弄掉吧，这玩意只有他能弄掉。”

    杨间看了看手中那只漆黑的手掌印。

    “这是什么意思？”

    叶俊随意坐了下来，然后道：“杨间对么？作为一个新人进来招呼也不打也就算了，还不懂规矩，这样是很不礼貌的。不过算了，我们都是大方人就不你这个新人计较了，有些话直说了，你们今天的这笔交易，我们要抽五成的利润，不过你放心，就只有这一次而已，没有第二次。”

    “当然，这钱不是我一个人拿，俱乐部的会员都会拿，等你加入俱乐部之后后面的新人在做完第一笔生意的时候你也同样能享受到这个抽成。”

    杨间看了看手中的手掌印，他道：“有这规矩么，严力怎么没有和我说。”

    “他当然不会和你说这个，当初他吃的苦头可太多了，毕竟也是年轻冲动嘛。”叶俊摇了摇头，晃着手中的酒杯道。

    “所以，前人吃了亏，后人就要学乖，你说对不对。”

    杨间摇头道；“不对。”

    “嗯？”

    “我只知道你刚才想弄死我，所以......”原本平静的杨间瞬间暴起，他不知道从哪里摸出了一把手枪，直接指着旁边叶俊的脑袋。

    “特制的手枪？朋友，冷静一点。”

    叶俊楞了一下，可是见到这把金黄色的手枪时就意识到有些不妙了。

    这种手枪是专门对付驭鬼者的。

    “砰~！”

    下一刻，杨间开了枪。

    一颗黄金子弹直接打进了他的脑门。

    “砰~！砰~!”

    第二枪，第三枪响起......

    “靠。”

    一旁的张韩吓的连忙后退了好几步。

    吧台上喝酒的其他人也愣住了。

    怎么回事？

    怎么连枪都开了，这是要搞哪样啊。

    杨间把所有的子弹打光，叶俊脑壳都碎裂了，没有鲜血飞溅，只有暗褐色的腥臭尸水飞溅，立刻一股腐烂的臭味弥漫开来。

    枪声一停。

    叶俊已经没有了动静，脑袋稀巴烂的倒在一旁的沙发上。

    “这是我杨间的规矩，现在，你们还有谁要和我讲规矩？”

    杨间将手枪放在了前面的茶几上，冷着脸扫看了众人一眼。
------------

第七十七章其实我是好人

    枪声一停。

    大厅之中也为之安静了。

    杨间坐在沙发上，平静之中透露出几分诡异的冷漠扫看着俱乐部的这些人，旁边倒下了叶俊的尸体，腥臭的尸水从伤口处流淌出来，渐渐的遍布开来，

    这尸体的脑袋被打碎了，一把手枪的特制子弹全部打光。

    从动手到结束，这个过程不超过十秒。

    干净利落。

    而且还非常的狠辣，根本就不给那个叶俊交流的时间。

    “现在，还有人要和我讲规矩么？各位前辈？”

    杨间十分认真的说道：“顺便，提一句，其实我一直想做一个好人，还希望各位前辈给我一个做好人的机会，对于刚才的事情我可以说一句抱歉，希望大家不要对我产生误会，毕竟我本质是不坏的，一时冲动相信各位也能理解的对不对。”

    “小孩子，没有成熟，哪有不犯错的。”

    “......”

    你开枪杀人眼睛都不眨一下，还说你想做个好人？

    瞎扯也要有点限度好不好，还道歉。

    你把人杀了再道歉，这算哪门子道歉。

    其他几个人当即皱起了眉头沉默了。

    这个新人的手段太狠了，上来就是没两句话就是动手，开枪都不带一丁点的犹豫，难道他不知道叶俊也是驭鬼者么？

    同等身份的情况之下，你怎么样也要收敛着点啊，居然还如此的猖狂。

    但，明显感觉到了这个叫杨间的新人有点不好惹，虽然心中有意见却没有哪个做出头鸟。

    而且......叶俊也不一定就死了。

    如果死了，那么那只鬼就要出来了，这可不是一个好消息。

    忽的。

    叶俊的尸体躺在地上片刻之后抽动了一下，

    “嗯？”

    杨间立刻就留意到了。

    是还没有死透，还是厉鬼要复苏了？

    叶俊的尸体继续抽搐了两下之后动静越来越大了，四肢呈现了一个诡异的姿势在地上扭曲着，腐烂的恶臭伴随着尸水不断的弥漫开来。

    他的身体在短短片刻的时间之内已经如此的高度腐烂。

    按照这种腐烂的情况，他早在十几天前就应该死了才对，很难想象这样的一具尸体之前还在吧台那里喝酒聊天，像是一个正常人一样生活。

    “这叶俊要是真死了，这下留下一个烂摊子，你们怎么收拾？”一旁的张韩有些不安起来。

    要是无缘无故死了一个驭鬼者，跑出来一只鬼，这就是无妄之灾。

    哪怕是这么多驭鬼者能够对付，又有谁愿意动用这个能力？

    杨间瞥了他一眼，看着身体不断挣扎，扭动的叶俊，他脸上没有半点害怕的神色。

    活着都不怕，还怕他死了么？

    ......尽管驭鬼者死了之后更凶。

    “还在乱动？我倒要看看打断了你的手脚你是不是还能继续扑腾。”

    杨间眼睛一眯，他随手一甩，手中的甩棍立刻伸了出来。

    这也是郝少文手中的武器，属于特制的。

    没有留任何的余地，抬手就是一棍子打在了叶俊的这挣扎扭动的尸体上面。

    足够大的力道宣泄出来，这尸体立刻被一棍子抽打的趴在了地上，半个胳膊直接以一个折断的方式呈现在了眼前，便连上面有些腐臭的血肉都给打的四处飞溅、

    “动啊，继续动啊。”杨间一棍子接着一棍子抽打。

    尸体不知道是被他抽打的，还是自己的原因，在地上疯狂挣扎扭动着。

    周围血肉横飞，腐烂的味道扑面而来，熏的人几欲作呕。

    “死了都不自在，我倒要看看你这尸体里面到底藏着一只什么样的鬼。”杨间一边喘气，一边继续拿着甩棍抽打。

    他脸上带着几分狰狞配合那种怪异的冷漠，看起来就像是从地狱爬出来的恶鬼一样。

    让人望而生畏。

    这不但是一个狠人，还是一个疯子。

    其他的人面面相觑。

    心中暗暗庆幸，还好之前叶俊去找这个杨间的麻烦，幸亏不是自己，要不然躺在地上被鞭尸的人就是自己了。

    太狠了。

    你还是个孩子啊。

    此刻，二楼的包厢之中。

    一个青年男子见到这一幕的发生，眉头直皱：“这个叫杨间的新人，横行无忌，狠辣无情.......刚来就砸场子，该杀。”

    “杀不得，别人的档案都调去刑警那边了，加入刑警是很稳的，你动了刑警，以后会很麻烦的。”

    旁边另外一位面带阴沉，浑身裹得严严实实看不出男女的人开口道。

    “那就更要杀，他做了大昌市的刑警，还有我们的生存空间么？我们得杀鸡儆猴，要不然再有新人加入还不得乱套，这俱乐部办不办了？”

    “现在别人在杀鸡，我们才是猴，镇场子是需要实力的，这个杨间看似鲁莽，其实已经摸透了规矩。”那阴沉的人开口道：“什么样的人最可怕？”

    “不守规矩的人最可怕，没有规矩就没有约束，驭鬼者和鬼之间之所以存在差异，不在本身的恐怖程度，而是因为驭鬼者有着种种无形的约束，虽然驾驭恶鬼但毕竟本质还是人，而他......”

    看了一眼那下面鞭尸的杨间。

    “他更像是一只鬼，而且你对他的能力，一无所知。”

    青年道：“再怎么难缠，他到底只是驾驭了一只鬼而已......”

    此刻。

    抽打了一会儿之后，杨间气喘吁吁的休息了一下。

    刚准备继续动手的时候。

    那个原本已经死去的叶俊突然用那只几乎残废了的手抓着杨间的脚，忽的开口道：“大，大哥，别打了行不行，给点面子好不好，我再怎么说也是鬼啊，你连鬼都不怕么？”

    “嗯？你没死？”杨间愣了一下。

    “就差口气咽下去了。”叶俊道。

    杨间打量着这具奇形怪状的尸体：“真是能抗，打碎了脑袋，尸体成了这样居然还有意识，还以为你身体里的那只鬼要出来了，搞得我有点小激动。”

    “既然没死，那好，我们继续谈一谈这里的规矩吧。”

    “......”叶俊现在是想死的心都有了。

    无缘无故动用了一次厉鬼力量不说，还得罪了这个疯子。

    自己的鬼手印这家伙根本连问都没有问一句，丝毫就没有害怕的意思。

    威胁，对这杨间一点作用都没有。

    “不，不谈了可不可以？”叶俊道。

    “你不谈，该我谈了，那我就继续和你谈谈我的规矩，放心，我是一个好人，不会欺负你的。”杨间又看了看手中的甩棍十分认真的道。
------------

第七十八章小强俱乐部

    杨间心里有些失望。

    为什么这个叶俊怎么都打不死。

    和严力有点相似。

    不过......

    看着这个这个肢体奇形怪状的叶俊，不断的腐烂散发恶臭，尸水乱流，可以判断的出来，他的情况比严力还要严重。

    这也是一个快要死于厉鬼复苏的驭鬼者。

    “我想知道，到底怎么样才能弄死一位驭鬼者？看来靠黄金制成的武器只能是伤害，而不能杀死。”杨间蹲在这具奇形怪状的尸体面前，拿着甩棍拨着那腐烂的肉块。

    脑子开裂，手脚骨折断裂，整个脸上都扭曲变形了。

    内脏都烂的差不多了，发黑发臭。

    这种情况之下，叶俊还能开口说话，还能活着，不得不说，这是一个医学界的伟大奇迹。

    可以去申请什么奖项了。

    “你.....杀不死我的，我的鬼很特殊。”叶俊沉默了一下道。

    “杨间，闹的差不多就行了，这里是俱乐部，不止你一个驭鬼者，你最好还是收敛一点。”

    之前和叶俊喝酒的那个男子此刻皱起眉头，走了过来。

    杨间见到他忽的咧嘴一笑：“我刚才忽的想明白了，为什么你们这些所谓的前辈要来敲诈新人了。”

    “因为你们都快死了......对吧。”

    “已经严重到再动用几次能力就会死于厉鬼复苏的地步，所以待在俱乐部，等待新人，通过让新人去完成灵异事件，进行交易的时候，你们趁机联合起来敲诈，勒索，这样一来你们就能不用浪费一次能力坐在这里收钱。”

    “真是一个不错的好主意啊，严力在你们身上吃过亏了？”

    那走来的人脸色一凝。

    这是俱乐部的潜规则，虽然大家心知肚明，但像杨间这样坦白的说出来的人还没有。

    “你既然清楚，那就应该遵从，你是新人不错，离厉鬼复苏还有一段时间，但你也会死，只要你遵从这个规矩，等以后来了新人你也能享受这种待遇，叶俊的事情，暂时就这么算了，但那百分之五十的抽成，依然存在。”

    “除非，你能一口气解决这里的所有驭鬼者。”这个人脸色不善的说道。

    杨间扫看了一眼：“你这又是在挑衅我？”

    “你可以把我的话当做挑衅。”那人说道。

    躲得远远的那个叫张韩的人道：“新人，我真心劝你遵守这里的规矩，俱乐部的驭鬼者并非我们几个，还有更厉害的人今天没有露面，这个圈子的水深的很，我不知道你到底对驭鬼者还有厉鬼，甚至是其他的事情了解多少。”

    “但你要知道，你到底只是一个新人。”

    “叽叽歪歪的说那么多废话做什么，要动手的话就尽管来。”

    杨间脸上带着几分狰狞之色，他一双眼睛泛着几分诡异的红光盯着这些个人看了一眼。

    “打不过你们也没关系，拖到你们厉鬼复苏一样是我赢了。”

    他的鬼域能用过五分钟，超过限制复苏的几率就会增加，一旦界限到了，他就会死。

    可他更加肯定，这群人的极限绝对到不了五分钟。

    威胁没用么？

    这个心狠手辣的疯子加愣头青。

    众人心头一沉。

    如果真打持久战的话，自己这些人死于厉鬼复苏的几率，很大。

    “怎么，都不说话了。”杨间带着几分戏虐道：“怕了？还是说，你们舍不得拼命。”

    靠。

    你这家伙不是废话么。

    这舍得拼命的话，他们就去处理灵异事件去了，而不是坐在这里喝酒聊天欺负新人。

    “既然不动手就不要瞎哔哔，滚一边玩蛋去。”杨间伸脚将叶俊的尸体踢到了旁边去。

    ......

    “这个家伙真够嚣张的。”看着叶俊像是一件垃圾一样被踢开，那人脸色格外的难看。

    差点就想冲上去和杨间动手了。

    但，还是忍住了。

    和新人拼命，真的拼不起啊。

    “啪！啪！啪！”

    鼓掌声响起，一位穿着休闲装，一看就知道是一位富家子弟的年轻男子鼓掌走来，他带脸上带着淡淡的微笑，但眼神之中却总是夹带着几分异常的冰冷。

    “真是精彩的较量，你就是严力介绍的新人杨间？的确很不一般，我有点欣赏你了。”

    杨间歪着头看着他：“你是谁？也是和我讲规矩的？”

    “不，不，不，你误会了，我只是这家俱乐部的负责人，先自我介绍一下，我叫王小强，你可以叫我小强。”

    这个自称是王小强的年轻男子道。

    “你这随意的名字是认真的？”杨间道。

    王小强笑了笑：“绝对没有任何欺骗你的意思，我真叫王小强，这是俱乐部的名片。”

    说完他递来了一张金色的名片。

    这俱乐部有钱啊，一张名片都是纯金打造的。

    “小强俱乐部，董事长，王小强。”

    “虽然刚才两位朋友发生了一点不愉快，但有道是展颜消宿怨，一笑泯恩仇。大家都是特殊的人才，为了一点小事闹的不愉快不值得，我希望两位就此罢手，今天的事情就当做是没有发生过怎么样？”王小强道。

    杨间看着他道：“你小子很贼啊，现在才来调停，他欺我的时候这么不见你上来调解。”

    王小强笑容微微一僵。

    “还给你。”

    杨间将那金色的名片丢到了他的身上。

    “你这个人处事不公，办事能力不行，我看你这俱乐部开不长久，本来之前我还对你这小强俱乐部有点兴趣，但是现在对你这藏污纳垢的地方一点兴趣都没了。”

    很简单，这些人目光太短浅了。

    只顾眼前的利益，忘记了自己真正要做的事情。

    有时间坐在这里喝酒聊天，欺压新人，却不想着怎么想办法活下去，解决自身厉鬼复苏的危机。

    所以这俱乐部，成不了气候。

    见识到了之后，杨间心中的天平倒向了国际刑警那边。

    如果非要做出一个选择的话，他会选择国际刑警。

    但前提是......厉鬼的复苏能有办法得到解决。

    否则加入国际刑警，不断的执行任务，死的更快。

    王小强看着地上的名片，脸上的笑容渐渐消失。

    “我建立俱乐部的初衷就是把民间的驭鬼者聚在一起，共同发展，壮大，有钱一起赚，有困难一起面对，大家相互帮助，挟持，本意是很好的，这一点还请你不要误会，个人的摩擦误会，不能影响整个俱乐部的声誉。”

    “你的意思是说俱乐部容不得任何一人说一句坏话？”杨间道。

    “我们俱乐部没有那么霸道。”王小强认真道。

    “既然不霸道，那你现在不介意让一让吧？我这里要谈生意了。”杨间指了指后面道。

    嗯？

    王小强回头一看。

    却见到了严力带着几个身穿西装，一副金融界人氏的人走了过来。

    为首的是一位穿着白大褂的中年女子，一脸严肃，干练老道，身后的像是会计，财务之类的人。

    “孙小姐，这位就是杨间，他手中有你们需要的东西。”严力便走便道。

    “您好，杨先生，我叫孙俪红，是这次私人收购项目的主要负责人。”这个叫孙俪红的中年女子开口道。

    “杨间。”他也自我介绍道。

    严力看了看一旁正在扭动着的叶俊尸体，脸色微微一变：“刚才我离开的时候这里发生了什么事情了么？”

    “没什么，这个叫叶俊的朋友喝醉了酒自己后脚伴前脚，摔了一跤，估计是营养跟不上，身体不太好，一不小心就摔成了这样子，我看着有点吓人，不敢扶，怕被讹。”杨间道。

    “那还真是有够不小心的，叫了救护车没有？”严力道。

    杨间道：“看着没什么事情，就是破了点皮，拿创口贴弄一下就好了，用不着叫救护车。”

    “那我就放心了。”严力松了口气。

    “......”

    一旁的孙俪红看着茶几上的枪械，还有那染着皮肉的甩棍。

    怎么看这都不像是别人摔了一跤。

    而且......这种情况都没死。

    驭鬼者果然是一群恶鬼，和这些人多待一刻钟都让人感觉毛骨悚然。

    心中虽然感到厌恶和恐惧，但她却没有露出丝毫的表情。
------------

第七十九章附加条件

    “按照之前我们收购方案，是以现金一个亿，立即支付的方式，购买杨先生手中的那个......盒子，当然，我们也要确认里面的确关押着我们需要的东西。”

    “这是合同，如果没有什么问题的话我们可以立刻开始进行交易，这边是我们公司的会计，他会在十分钟之内将钱打到你的账上。”

    孙俪红一坐下之后，就立刻开始和杨间谈起了收购的事情。

    一点也没有拖泥带水，而且很爽快，大有一种一手交钱一手交货的意思。

    杨间看了一眼桌子上的合同，拨到一旁：“合同什么的我看不懂，价钱的问题我也没有意见，东西我可以卖给你，但我有一个附加条件。”

    “不知道杨先生的附加条件是？”孙俪红道。

    “我要知道驾驭第二只厉鬼，延长厉鬼复苏的方法。”

    杨间眼睛微微一眯：“你们敢出巨资收购这东西，肯定也对这种东西有着很深入的研究，相信也有办法能够缓解我们这些人的这种情况。”

    这话一出，俱乐部的其他人皆是怔了一下。

    齐刷刷的看向了杨间还有那个孙俪红。

    驾驭第二只厉鬼，延长厉鬼复苏的方法？

    “这种事情也能办到么？”虽然心存怀疑，但所有人目光都一下炙热起来。

    如果真有这种方法的话，那他们就有机会延长自己的生命，继续活下去。

    孙俪红眉头微微一皱：“你......是从哪里得到的这个消息，这消息不是一般人能够得到的。”

    “我有我的渠道，你不用管，我只是想问你，我的这个附加条件，你答应还是不答应？”杨间认真的说道：“如果你能答应，那么今天合作愉快。”

    “我只负责现金收购这种货物，你的附加条件我没有权利做主。”孙俪红道。

    “那就打电话你问你老板，问可以做主的人。”

    杨间道：“大家的时间都很宝贵，还请你不要故意拖延，否则我会很不开心的。”

    “而我不开心，你也不会开心。”

    说完，泛着红光的眼睛带着几分诡异之色盯着她。

    孙俪红脸色微微一变，有些凝重道：“我......明白了，我会去请示，请你稍微等一下。”

    说完，她立刻站了起来。

    “杨先生，暂时失陪一下。”

    “请便。”杨间微微一笑。

    孙俪红很快带着人走开了，她拿着一个手机拨通了一个号码，似乎正在联系什么人。

    杨间也没有偷听的意思，只是静静等待。

    “你知道延长厉鬼复苏的方法？”忽的，那个叫张韩的中年男子有些激动的走过来道。

    杨间看着他道：“我？不知道啊，但是这些人知道，你想问出什么的话，就问他们好了，我如果知道也不会拿一只鬼和他们做这笔交易了。”

    他将矛头指向孙俪红等人。

    让这些人感觉到压力和威胁，对自己的谈判也有好处。

    如果他们拒绝了杨间，也等于断绝了其他驭鬼者活下去的希望，这会引发什么后果，谁也不知道。

    “你说的对，你不知道，他们一定知道。”张韩又盯着了远处在打电话的孙俪红。

    目光之中带着几分狰狞和癫狂。

    “老板，情况变的复杂了，那个杨间知道一些消息，他提出了驾驭第二只厉鬼，延长厉鬼复苏的方法作为附加条件......而且其他驭鬼者也知道了有这么一个方法，如果今天不能顺利的完成这笔交易的话，只怕我们这些人很难离开这个俱乐部。”

    孙俪红感觉背后几道可怕的目光盯着自己，让人毛骨悚然。

    虽然还是夏天，但却让人遍体生凉，汗毛直冒。

    这群人，仿佛要将自己这些人生吞活剥了。

    “好，好的，我明白了。”

    “嗯，我知道该怎么做了。”

    孙俪红一边嗯声，一边点头。

    谁也不知道电话那边到底说了什么东西。

    片刻之后，她放下了电话，然后又走了回来。

    “抱歉，杨先生让你久等了。”孙俪红坐下来道。

    杨间正在擦拭着书中的甩棍，把玩着那把特质手枪，笑道：“不碍事，不知道你们那边商量的怎么样了？”

    “驾驭第二只厉鬼的方法......很复杂。”孙俪红道：“冒然的驾驭，死亡率高达九成以上。”

    “但有人成功了，不是么？”杨间盯着她道。

    “的确是有特例，但那或许是一个意外，可杨先生也应该知道，不是每个人都是那么幸运的。”孙俪红道。

    “我知道，所以这其中肯定是有什么关键的因素，是我不知道的。”

    孙俪红又道；“我们老板同意你的附加条件，也同意这次收购计划，但相应的，你一件货物的筹码是不够的。”

    “你的意思是，我还要替你们抓一只鬼？如果那样的话我宁愿放弃一个亿。”

    “不，是你要替公司解决一件灵异事件，当然，不管是谁，只要任何人能够将这灵异事件解决，将那只鬼关押，都能和公司完成这笔交易，得到驾驭第二只厉鬼的方法，不过，这成功率不是百分之百的，依然有着很大的失败可能。”孙俪红道。

    “这是资料，还有我公司的名片，你们什么时候完成，什么时候联系我。”

    “那么今天就到此为止了，容许我们先行离去。”孙俪红道。

    还未等她站起来，杨间却又立刻道：“等等。”

    “嗯？还有什么事情么？”孙俪红道。

    杨间道；“没什么，就是想提醒你一句，如果你的话存在欺骗，亦或者这其中有什么猫腻的话......你们这几个人都得死，当然，如果你还有什么隐瞒的话，可以现在就说，我可以当做什么都没有发生过，若是离开了这里，那么后果自负。”

    这话一出，孙俪红一群明显露出了恐惧之色。

    别看杨间一个毛头小子威胁的话没什么杀伤性，但联想到他是驭鬼者的话，这份量就不一样了。

    “放，放心，不会的。”孙俪红有些紧张道。

    “很好，如果有，我会顺藤摸瓜，搞你全家。”杨间说道：“现在我的话说完了，还请自便吧。”

    “那我们先走一步了。”

    孙俪红有些匆匆忙忙，仿佛受到了惊吓一样，和公司的同事逃似的离开了。

    “事后你能找到他们对吧？”杨间忽的问道。

    严力点头道；“当然。”

    “那就好，有些事情是不得不防备。”杨间又看着桌子上的这份资料。

    随意的翻看了一眼。

    地点显示是在大昌市郊外的一个村庄。

    除此之外便什么信息都没有。

    “真要去解决这起灵异事件？”严力道：“我们的情况可不太好，弄不好去了就回不来了。”

    “我很清楚，甚至猜测这是不是那个孙俪红公司的什么阴谋。”杨间道：“不过......”

    说着他看向了其他人。

    “刚才那个女人的话你们听到了，想活下去的就要去解决这件灵异事件，将那只鬼关押，有没有想要组个团的？”

    “你也会怕？”

    王小强带着几分戏虐道：“你之前不是很厉害的么？”

    “别这样说，我还是个孩子，大人不在身边心中还是很没有安全感的。”杨间道：“资料我留在这里，三天之后上午我会去这个村庄，你们愿意来的来，不来我也不强求。”

    “虽然活下去的机会只有一个，如果错过了，那就真的只有等死了，而且有人成功了，活下去的办法也不是不能共享，前提是都得出力。”

    他需要一些人参与进来，分担危机。

    这件灵异事件他隐约觉得很不寻常。

    不过因为自己拥有鬼域的缘故，他并不怕人多抢生意，他能在商场从严力的手中夺走那个盒子，也能从其他人手中夺走东西。

    换句话说。

    参与进来的人都是给他打工。

    “话就说这么多了，今天的确没有白跑一趟，我也就不方便继续打搅各位了，有机会三天后见。”

    杨间站了起来，二话不说转身就走。

    严力也和他一起离开了，只留下俱乐部的这一群人。

    但他们此刻的注意力不在杨间身上，而在桌子上的那份资料上。

    那是......活下去的希望。

    是拼一把延长厉鬼复苏，还是坐在这里混吃等死？
------------

第八十章打钱

    “你不会真要去替那个什么公司解决那件灵异事件吧，我觉得风险很大，有点不值，而且就算是我们提他们解决了那件灵异事件，能不能得到延长厉鬼复苏的方法也是一个未知。”

    车在一处小区前停了下来。

    下了车，严力十分认真的提醒道。

    “你偏向于将那盒子卖了，分钱？”杨间看着他道。

    严力有些尴尬：“这难道不是最稳妥的方法么？”

    “你就不想活下去么？”杨间道。

    “就算是暂时的延缓了厉鬼复苏的时间，可是之后呢，我们还是会死的，不是么？就算是不死于厉鬼复苏，以后和厉鬼接触的时候也可能会死。”

    “我和你不一样，你还年轻，是个新人，有这个资本去拼，而我......说实话已经接受了这个结果，不瞒你说身后事都已经安排好了，就差一大笔钱了。”严力有些退缩道。

    杨间沉吟了起来。

    他并没有觉得严力这话有什么不对。

    这种认命，求稳的想法很合情合理，就连他之前也是这样想的。

    “既然如此的那三天之后你不用去了，这东西我交给你保管，三天之后我一离开你就找过另外一个卖家把它给卖了，得到的钱，和之前说好的一样，平分。”杨间将那个黄金盒子拿了出来，交给了严力，

    “这，这怎么行？”严力有些惊讶道。

    杨间道；“我也要做两手准备，万一这次离开之后我回不来怎么办......如果回的来，活下去的办法我自然能知道，如果回不来，你这东西就按照之前的约定处理。”

    “别走俱乐部的渠道，我觉得那个小强俱乐部有点问题，找过另外一个买家。”

    “我.....明白了。”

    严力点了点头，没有继续拒绝了。

    杨间道；“对了，之前那个郝少文是通过什么渠道得到这些特质的武器的？这枪没子弹了，我想弄点，对鬼或许没用，对驭鬼者很奏效，打不死鬼，把人打死也是一样的，我想这件灵异事件会吸引不少驭鬼者前去，虽然不知道要面对什么程度的鬼，但我不想在对付鬼的时候还要对付其他的驭鬼者。”

    “郝少文的渠道我不知道，但我知道一个网站可以买得到，虽然我没有在上面买过东西，但其他人买过，应该可信。”严力道。

    “这是为什么？你之前没想过买几件武器防身么？”杨间道。

    当然这个防身不是为了防鬼，主要是防人。

    对付普通人，或者是其他的驭鬼者直接动用厉鬼的力量是很浪费的一件事情，所有防身的武器是很有必要的。

    严力有些尴尬道：“有点贵，舍不得买，算了，先去我家坐坐吧，回头我操作给你看。”

    很快。

    严力带着杨间来到了这小区的一处别墅区。

    “不错啊，住别墅。”杨间道。

    “刚买没多久，之前赚的一点钱全砸进去了。”严力道。

    刚进别墅院子就看到一男一女两个小孩在互相玩水枪，女孩虽然年纪大一点但玩不过淘气的男孩，被追着到处跑，满身是水。

    “爸爸，爸爸，弟弟他又欺负我。”小女孩见到严力来了，一下子躲到了他的身后。

    “东东，你又不听话了，又你这样欺负姐姐的么，还不把玩具交出来。”严力故意凶道。

    “爸爸要打人了，爸爸要打人了。”

    这个小名叫东东的孩子吓的转身就跑进了屋子里。

    杨间看了一眼道：“你女儿？”

    “六岁了，怎么样，很可爱吧。”严力摸着女儿的脑袋笑道。

    “的确很可爱，不过你儿子似乎挺怕你的。”杨间道。

    严力道；“我成为驭鬼者之后就很少回来，而且从不在家里过夜，怕晚上睡早的时候一不小心......那只鬼跑出来了，儿子对我有些生分也是正常的。”

    “那你是怎么变成驭鬼者的？”杨间道。

    “那是一个意外，我本来是一个水电工，以前给一栋大概六十年前的老房子重装水电的时候拿电钻一不小心钻通了墙体。”严力道：“之后那墙体里面就有鲜血不断的顺着那个孔洞冒出来。”

    “我当时还不知道灵异事件，也没有防备，就好奇的摸了摸。”

    说到这里，他有些苦笑道：“好奇心害死猫，那血一碰到皮肤就顺着我的手渗入了身体里......从那以后我身体里就流淌着鬼血。”

    “手是源头，身体里容器，随着我用厉鬼的力量次数越多，我身体里的鬼血就越多，现在我已经能够感觉到我的身体渐渐有些异常了，那东西好像就快装满了一样，要溢出来。”

    杨间道；“如果放掉一些血会不会更好一些？”

    “不行，绝对不行，我曾试过。”说到这里，严力脸上露出了几分恐惧之色。

    “我的血必须收回，要不然长时间在外面的话，血泊里会有一只非常恐怖的鬼爬出来，那鬼出来之后一定会杀了我，我曾看到那只鬼......所以只有鬼血在我身体里的时候才会安然无恙。”

    “但这种局面很快就会打破，我现在每天晚上睡觉的时候身体就像是要裂开一样，痛不欲生，每次醒来，床上都浸满鲜血。”

    “那是我自己的血......我的血在逐渐排出体外，或许在我血被排斥流干的那天，就是厉鬼复苏的时候。”

    杨间沉默了。

    他的情况又何尝不是呢。

    最近自己睡觉的时间越来越少，一开始是六个小时，现在是四个小时，而且一躺下身子就瘫痪了，眼睛不受控制在身体里乱动。

    种种迹象都在表面，身体里的那只鬼在成长。

    “老公，你这几天去哪了，电话都打不通，孩子马上都要上学了，你也不会来管管。”

    这个时候一个女子听到动静走了出来，见到严力有些抱怨起来。

    “我最近有点事，太忙了，忙着一单大生意呢，这单生意做完我想可以休息一段时间了。”

    严力嘿嘿一笑：“对了，这是我的朋友杨间，他是......一位国际刑警。”

    “嫂子你好。”杨间道。

    “你好。”这女子有些不好意思的笑了笑。

    严力道：“我和杨间有点事要办，你先照顾一下孩子，等下我们出去吃饭。”

    女子没有说话，只是牵着一旁的女孩离开了。

    严力带着杨间来到一间房间，打开电脑之后他熟练的进入了一个网站：“这是一个境外的网站，谁开办的不知道，但上面卖的武器都是用来对付鬼的，只是价格不是一般人可以承受的，这个网站一开始我不知道，还是后面听俱乐部的那个张韩说的。”

    网站打开之后。

    就像是购物网站一样，上面什么东西都有。

    枪械，刀具，卫星定位手机，甚至是服装，应有尽有。

    “武器的话在这里.....”严力打开了一个武器页面。

    杨间看了一眼，顿时有些惊讶了：“十万？这开什么玩笑，一颗子弹十万，他们怎么不去抢啊。”

    他看见那手枪的子弹价格有些无法接受了。

    “这是对付鬼的特制武器，制造成本和工艺考虑进去的话，应该不算贵吧，毕竟都是金子做的，也不看看最近金价涨成什么样了。”严力道。

    “如果你要去抓鬼的话我比较建议买一个这样的装尸袋，也是金子做的，而且携带方便，虽然价格贵了一点。”

    一个像是睡袋的商品出现在了面前。

    确切的说这应该是黄金制作而成的装尸袋。

    关押，收容厉鬼的话，这东西明显比严力之前那个小盒子更合适。

    因为有些鬼是有形体的。

    “两千万？”杨间见到价格时嘴角抽动了两下。

    严力点开之后，这上面居然还有歪果仁的演示视频，教你怎么样把尸体装进去，怎么样彻底的封死口子。

    从那视频来看，不得不说这东西贵还是有贵的原因，的确比较方便。

    “所以说我才没有舍得买啊。”严力无奈道。

    杨间想了一下，觉得这笔投资是很有必要的，他立刻拿起电话打通了江艳。

    正在家里炒股的江艳接通电话；“喂，谁啊。”

    “我，杨间，打钱。”
------------

第八十一章新的刑警

    杨间开车回到了江艳的单身公寓。

    他刚进门的时候就看见江艳迫不及待说道；“两千多万啊，那可是两千多万，你一口气全用了？你到底买什么东西了，那可是我这两天辛辛苦苦赚的。”

    “没有买什么，就买了个睡袋，过两天我打算去农家乐，所以提前做好点准备。”杨间道。

    江艳差点气的吐血：“一个睡袋两千多万？”

    “确切的说是两千万整，多的几百万我买了点别的东西，大概明天就回到货。”杨间道。

    “你......是不是被骗了？”

    杨间想了一下道：“我也觉得有这个可能，现在心中隐约感觉很后悔，仿佛被套路了。”

    “你知道被骗了还不报警？退款，退货啊。”江艳道。

    “也许别人产品质量好，真的值这个钱嗯？而且......这钱是我的，我想怎么用和你似乎没有什么关系吧，你替我工作，我会支付薪水给你的......之前炒股的事情你做的很好，现在卡里还剩下多少了？”杨间问道。

    “不到五百万。”江艳道。

    “具体多少。”

    “一百三十万。”江艳神色古怪道。

    “我做了这么多天的生意，辛辛苦苦赚的钱没想到一下子全用光了。”杨间嘴角一抽。

    他准备给母亲养老的钱。

    这下全投进去了。

    加起来才一共不到三百万。

    看来这件事情结束之后得想过别的办法捞钱了。

    不过有这个能力，赚钱是很快的。

    “一百万继续放你那里，多出来的三十万给你当薪水，你自己转到自己账上去。”杨间道。

    江艳撇撇嘴道：“我给你赚了一千多万，你才给我三十万的佣金？小气。”

    “你这样说我就不高兴了，没有我的信息渠道和本金，你连三十万都赚不到，而且别忘记了你的命都是我救的，如果你想要赚一笔大的，正好我这里有一笔两三亿的大项目，要不要来谈一谈？”杨间道。

    “啊？”

    江艳先是愣了一下，随后有些羞意道：“不谈行不行？”

    “你说呢？”杨间看着她道。

    “那我去洗澡，你可不要又自己先睡了。”江艳红着脸道。

    杨间没有说话，他支开了江艳，自己就先去占床睡觉了。

    呵。

    女人，真好骗。

    “对了，杨间，你有没有看到我的那个化妆盒？”

    忽的，江艳一颗脑袋从浴室里探了出来喊道。

    “被我送人了。”杨间道。

    江艳惊讶道；“啊，送人了？你把我化妆盒说谁了？你的女朋友，还是你的小情人？”

    “送一个男人了，你不用多问了，自己改天买过吧。”杨间道。

    白天送给严力的那个盒子是假的。

    是他花巨资打造出来的假货。

    真正的关押着那只鬼的盒子，还在自己的手上。

    他不会天真到三言两语将这么重要的东西交出去，既然严力已经做好了死的准备，那不如把活下来的希望给自己。

    至于那笔钱......杨间以后会补偿给他的家人。

    不过就在他正要睡觉的时候，他的手机突然响了。

    是周正的那个卫星定位手机。

    “嗯？”杨间有些好奇的接通了电话。

    “杨间，开门，我在你门外。”一个年轻男子的声音响起，带着几分冷漠。

    杨间皱起了眉头：“你是谁？”

    “大昌市新的刑警，赵开明。”说完，电话挂断，门外响起了敲门声。

    新的刑警？

    杨间脸色变了变，之前的确是听刘小雨提起过，大昌市会来一位新的刑警，只是没想到这新的刑警会主动的来找上自己。

    犹豫了一下，他还是开了门。

    一位年轻，有些阴冷，身穿刑警制服的年轻男子手持卫星定位手机站在了门外。

    “你就是杨间？大昌市的临时工？我叫赵开明，严格的说起来是你的上司。”这个自称是赵开明的刑警径直走了进来开口道。

    临时工~！

    自己什么时候有了这么一个让人感到恐惧的外号了？

    “这就是你的住处？”

    赵开明进来之后扫看了一眼，见到桌子上一堆快餐，还有墙上挂着的女人衣服时不禁皱了皱眉。

    “身为刑警，哪怕是临时工，也不应该这样堕落。”

    杨间有些不太高兴道：“你一副说教的口吻是在训我么？别忘了我还不是刑警，就算是，以后也是和你平起平坐，不是你的属下，也不归你管。”

    “还敢顶嘴？”

    赵开明脸色骤冷，忽的一巴掌甩向了杨间脸上。

    “你是来找我打架的么？不过我劝你最好不要冲动，要不然，今天......会死人的。”

    杨间抓住了他的手腕，目光泛着淡淡的红光，手背上一只猩红的眼睛撑开皮肉露了出来。

    “鬼眼刑警.....杨间。”

    赵开明忽的又笑了起来，收回了手掌：“我看过你的档案资料，但你的能力那块却是非常模糊，你似乎有意的隐瞒，我想要知道你那只厉鬼的能力到底是什么，这方便我之后展开工作。”

    “我就算是说了，你会相信么？”杨间道：“而且你开展工作和我有什么关系。”

    “我需要助手，你是一个不错的人才。”赵开明开门见山道。

    杨间道：“有你这样招揽别人的么？”

    “我不是招揽，而是征调，是命令。”赵开明道。

    “要是我拒绝呢？”

    杨间很反感这个赵开明的强势和这种高高在上的态度。

    这人和之前的周正性格上简直就是一个极大的反差。

    “你不应该拒绝，成为我的助手，等我调任之后你就能接管大昌市的治安，对你有好处。”赵开明道。

    杨间道；“加不加入国际刑警，什么时候加入，我有自己的考虑，不用你费心，而且我很怀疑整个大昌市你能管理多久？”

    赵开明笑了笑；“你放心，有我，这里乱不起来，既然你不肯答应我的要求，那我就不勉强了，不过三天后的黄岗村事件，你如果真的有把握活着回来么？”

    黄岗村？

    那正是他要去的地方。

    杨间脸色微变；“你怎么知道这事情。”

    “我负责整个大昌市的治安，有权调动任何警区的警备力量，查到这点消息还不是轻而易举么？如果你愿意成为我的助手，我可以给你一份黄岗村的档案，对你之后的行动会很有帮助。”赵开明道。

    “没兴趣。”杨间道。

    做他的助手还不是给他当马前卒，冲锋陷阵，那样死的更快，这种蠢事他不会去做的。

    “那么......祝你好运。”赵开明说完便立刻转身离开。

    “杨间，你在和谁说话啊？”

    这个时候，江艳洗完澡，裹着浴巾，脸蛋红扑扑的走了出来，她好奇的问道。

    赵开明脚步一停，忽的从腰间拔出了手枪，直接顶在了刚出来的江艳脑门上：“窃听国家机密？你知不知道我有权毙了你。”

    江艳顿时僵住了，看着眼前这个身穿制服拿枪顶着自己脑袋的陌生男子，她脸上立刻露出了恐惧之色，眼神充满了惊慌。

    这，这是怎么回事？

    她吓的一下子懵了，眼前只有这把盯着自己脑门的冰冷手枪。

    “赵开明，你可以试试。”

    杨间声音格外低沉，他手中一把金色的手枪也对准了赵开明的脑袋。

    “我是执法，你是造反，你敢对我开枪？”

    赵开明一边打开保险，一边冷冷的看这样他。

    杨间道；“我只听说过活人执法，没有听说过死人也能执法的，你死了，我会接任你，到时候谁造反，谁执法还不是我说了算。”

    “你就算开枪我也能先打死她。”赵开明道。

    “你能打死她我也能打死你。”杨间道。

    “我不信你能拿一把手枪打死一位驭鬼者。”赵开明道。

    “我没有让你相信，只是让你知道我会开枪。”杨间盯着他道。

    赵开明眼睛一眯，手指放在扳机上一动不动。

    两人僵持了大概十秒。

    赵开明忽的收回了手枪，哈哈一笑：“你能活着回来，我请你吃火锅。”

    说完他走了出去，很快离开了公寓。

    赵开明一走。

    江艳整个人浑身虚弱了一半，直接瘫坐在了地上。

    杨间则是缓缓的放下了手中的空枪，脸色格外凝重。
------------

第八十二章黄岗村

    “刚才那个拿枪指着我的人是谁？”

    杨间如往常一样瘫在床上，江艳似乎并不那么害怕了，穿着睡袍卷缩着在旁边有些惊魂未定道。

    “他新调来的国际刑警，负责大昌市的治安，专门解决灵异事件，这和你没有关系。”杨间道。

    江艳道：“怎么和我没有关系，他刚才，刚才差点一枪打死了我。”

    说到这里，她情绪有点激动。

    “他不敢开枪，那是演给我看的，从进门到出门，这个人不可能不知道有人在浴室里洗澡，拿枪指着你的脑袋不是威胁你，是在威胁我......这个人很难对付，是个棘手的人物，而且以后还会是我的敌人。”杨间道。

    江艳有些害怕道：“这里这么危险，我们是不是考虑搬走？”

    “能搬去哪里？整个大昌市都在这个赵开明的管辖范围之内，除非你搬到别的市去，如果你想走的话你可以走，我不会走的。”

    杨间认真道：“就冲他今天这个打招呼，以后我一定会想办法弄死这家伙，接任他的职务，不过提是......”

    他没有开口继续说下去。

    要成为国际刑警的前提是能够找到延缓厉鬼复苏的方法，否则以现在自己这种状态加入国际刑警就是找死。

    周正的怎么死的他可记得清清楚楚。

    “那你不会有事吧？”江艳问道。

    “不清楚。”杨间道；“很晚了，我要睡觉了，你最好离我远一点。”

    “哦。”

    短暂的谈话结束。

    第二天中午。

    杨间收到了快递，之前网购的东西到货了。

    他一边给手枪上着子弹，一边皱着眉头看着铺在桌子上的这张羊皮纸。

    “明天我就要去黄岗村了，赵开明的出现让我的心中蒙上的一层阴影，那里......似乎很危险。”

    “但活下去的希望让我孤注一掷，我只能冒一冒险完成和孙俪红的交易，可是另外一个想法却又出现在我的脑海之中。”

    “我是该相信人......还是应该相信这张指示着我从学校逃出来的人皮？”

    “犹豫了好一会儿，决定用黄金盒中封印的无头鬼和这张人皮做那笔交易......那笔交易如此达成的话，我能得到活下去的办法。”

    “那是驾驭第二只鬼，延长厉鬼复苏的办法。”

    杨间看着上面浮现的字迹冷笑道；“你这东西我只能当做最后的手段，现在，你这上面的一个标点符号我都不会相信。”

    他想看看看这人皮纸上会不会有什么提醒，警示，结果让人很失望。

    这东西依然顽固的履行自己笔记本的职责。

    装好子弹之后，杨间将这人皮纸折叠收了起来。

    就在他放进口袋的时候，人皮纸上一行字迹又浮现了出来：“交易又失败了......”

    杨间试了试手中的枪，一共三十发子弹，一个弹夹十发，这是花了他足足三百万买的。

    一枪打出去就是十万块啊。

    肉痛的让他嘴角抽搐。

    “这东西威慑的作用大过实际的用途。”他心中暗道。

    时间一晃就是三天之后。

    上午，一大清早。

    杨间开着自己的那辆从罗大师赚来的大奔，行驶在没什么人的公路上。

    手机上的导航直接导航到黄岗村。

    之前他在网上查过，黄岗村是一个有点历史的小村庄，最早可以追溯到上个朝代，以前还作为旅游景点试点开发过，但因为交通和经济的各种原因失败了。

    至于那里的灵异事件。

    说实话，杨间一丁点这方面的消息都没有查到。

    档案或许有，但他接触不到。

    不过他也不认为档案有很大的用处，毕竟这灵异事件并未有人解决，也就说能得到的有用信息很少。

    “我到了地方之后会在村口停下，到时候你自己开车回去，除非我主动打电话给你，让你来接我，否则不要给我打任何一个电话，我不想正在解决灵异事件的时候一个电话打过来，把我给害死。”

    杨间一边开车，一边冷着脸道。

    “你放心，我不会的。”江艳道。

    “那样最好。”

    两人在车上沉默了好一会儿。

    随着车从大路转进一条小道，再开了十几分钟，一个有些偏僻的村庄出现在了远处的山脚下。

    看了看手机导航。

    没错，前面就是黄岗村。

    在进村的路口，杨间一踩刹车，停了下来。

    他没有熄火，只是将车钥匙丢给了一旁的江艳。

    “如果我一个月之内没有回来，那肯定是死了，这辆车你就留着自己开吧，我在后备箱拿完点东西你就离开，离开之后就不要好奇的来这里查探，这里之后会发生什么事情我也无法知道，总之，以后离这片地方都远一些。”

    说完，他就下了车。

    其实也没有什么东西，就是一个几十斤重的特制装尸袋，一点应急食品，还有几件换洗的衣服而已。

    他是在办事的，不是真的来旅游的。

    “滴，滴滴~！”

    忽的，跑车的轰鸣声从身后响起，足足五辆豪车从远处的小道上驶来。

    一般时候，这种情况放在这种偏远的小路上还真是少见。

    “杨间，我还以为你一个人不敢来了呢，没想到真敢一个人来解决这件灵异事件？”

    一辆跑车停下，车窗打开。之前脑袋开瓢了的叶俊，看着他带着几分冷漠和敌意。

    “我不想和没脑子的人说话。”杨间看了一眼，就知道小强俱乐部的几个驭鬼者也来了。

    估计路上已经在留意自己的车了，要不然不可能跟的这么快。

    “你说什么？上次的事情我还没有找你算账，你以为事情就会这样了结了么？”叶俊有种想要下车打人的冲动。

    杨间道；“都快死的人了什么事情放不下，那个王小强不是说，展颜笑宿怨，一笑名恩仇么？成年了，做事要经过脑子，不要那么冲动，不就是打了你几枪。给你脑袋开了花了么？这人在江湖飘，哪有不挨枪，大不了回头陪你点医疗费。”

    叶俊脸色格外难看，正欲发怒，身后的张韩打开车门道；“叶俊，你走不走啊，停在路中间做什么，先进村，有什么事情待会儿再说。”

    “杨间，你用不着这么嚣张，这次的灵异事件解决之后我们俱乐部的这些人会替你完成那边的交易，活下去的办法永远不会告诉你。”

    叶俊冷笑道：“说实话我还要谢谢你呢，没有你我们还不知道有这么一条重要的情报。”

    “也许俱乐部的那个王小强早就知道，只是没有告诉你们而已，我一个外人都能打探到的消息，他一个俱乐部的总裁会没有一点风声？不要被别人卖了还替别人数钱。”杨间道。

    “村子里见。”叶俊眼神微动，不知道在想什么。

    汽车发动，五辆车子，先后拐进了进村的小路，很快消失在了眼前。

    “五辆车？那就是五位驭鬼者了，他们还真是够有钱的，个个都是豪车，看来成为驭鬼者的这段时间内他们很享受啊......不过在我看来都是一群炮灰，人越多越好，我就怕人不够，解决不了这件灵异事件。”杨间目光带着几分诡异的冷漠。

    拿了东西，他关了尾门，然后道：“江艳，走吧。”

    汽车掉了个头，江艳坐在驾驶位上看着杨间脸色有些沉重道：“你不会真出事吧？”

    “面对厉鬼的情况之下没有人可以保证自己的安全，我也一样。”杨间背起东西，准备转身离开。

    “你应该不会有事的，我相信你。”江艳道。

    “你相信我？我自己都对自己没有信心。”杨间挥了挥手：“走了。”

    没有多停留，也不是什么生离死别。

    他背着东西就顺着小路往这黄岗村走去。

    在他走后没有多久，江艳开着车离开了这里，没有选择长时间的停留。

    毕竟这里......闹鬼。

    “这里真的会有鬼？看上去很正常啊。”杨间一路走来，他皱起了眉头。

    路旁还有菜地，农田。

    看那长势，应该是有人经常打理的缘故。

    路上，还有不知道哪户人家养的鸡成群结队的闲逛，房屋也一点都看不出破败，萧条的景象。

    一切种种都表明，这是一个很正常的农村。

    就是冷清了一点。

    但这也是正常的，毕竟现在的农村多是老年人和小孩留守，年轻人都出去工作了。

    而在村子里。

    五辆豪车停在路旁。

    五六个人下了车，他们站在一起，好奇的打量着这个村子。

    “这地方像是闹鬼的村子？我看着不像啊。”张韩一脸纳闷道；“一点恐怖的气氛都没有，感觉怎么像是来旅游的。”

    “那孙俪红给出的资料说这里闹鬼，那就一定不正常，不是所有的鬼都会乱杀人，遇到一些比较安分的鬼，影响程度并不很大......通常这类鬼定义的级别都很低，不在要对付范围。”叶俊道。

    旁边一人接着道：“危害程度不等于恐怖程度，既然资料上说这里有灵异事件，那么就这村子就一定有鬼。”

    “信口开河骗我们过来没有任何的好处，如果怕了，现在走还来得及。”

    “之前可是说好了，大家一起联手，把这件灵异事件解决了就和那个孙俪红谈条件，我的时间不多了，不想继续等死。”

    一群人，你一言我一语的商量着。

    既然下决心来了，就不打算退缩。
------------

第八十三章虚弱的咳嗽

    黄岗村？

    杨间目光微动，顺着进村的马路，打量着这个乡村。

    整个黄岗村，有一种半新半旧的感觉。

    前面的房子是新建的农村小别墅，看的很舒服，但是村后一半的房子却很古旧，不但有土屋，甚至还有一百多年前的木屋，有些木屋有老人居住，有些则是废弃在哪里，窗户脱落，门板半敞，里面一片黑暗，连阳光都照射不进去。

    带着一种阴森。

    可这并不让人奇怪。

    每个农村都是这样，只是联想到这里存在一只真正的鬼，才让人很不安。

    “喂，刘小雨么？”杨间决定先问个情况，他拨通了卫星定位手机。

    “杨间，你这个电话打的正好，上次的事情我这里还有一些东西没有来得及和你说，是哪个大昌市新刑警赵开明的资料，他精神评估这块有点问题，人估计很难相处，你最好注意一点，如有必要，不要和他起冲突，毕竟你们今后都是战友。”

    刘小雨那边，她拿着一份关于赵开明的资料道。

    “你现在说这个已经晚了，那个赵开明都欺到我头上来了，而且这个战友我高攀不起。”杨间道；“现在我在大昌市郊外一个叫黄岗村的地方，这里听说出过灵异事件，你那边有没有这里的档案？”

    “我尽量帮你，不过我没有这个权利，只能托同事帮你找找看。”刘小雨道。

    “谁有这个权利？”杨间问道。

    刘小雨道：“当然是你了，只要你成为了国际刑警，你就有查看档案的权利，不光是其他灵异事件的档案，就算是其他刑警的档案你都有权查看。”

    “那你那边尽量帮我找，如果找到了第一时间发给我，另外，这件事情结束之后我想加入国际刑警，你那边能不能安排？”杨间道。

    虽然加入国际刑警，要解决灵异事件很危险，但如果这次他能有办法驾驭第二只鬼，延长厉鬼复苏，那么就可以选择加入。

    刑警的权利太大了，而且行动也很方便。

    值得去付出。

    刘小雨听到杨间要加入国际刑警，有些兴奋道：“只要你同意的话，我这边很快就安排人员和你接头，进行了短暂的集训，还有精神评估之后你就可以就职了，时间大概.....一个礼拜之内。”

    “很好，不过我要接替赵开明，成为大昌市的负责人。”杨间道。

    “这，这个我办不到，得看上面安排。”刘小雨道。

    杨间道；“如此大昌市没有国际刑警的情况之下呢？”

    “如果大昌市没有国际刑警，当然是优先考虑本地人。”刘小雨道，但她旋即意识到什么，惊道：“你可别胡来，虽然不知道你和赵开明有什么冲突摩擦，但这并不是你们两个人之间起争斗的原因，现在一切还需要以大局为重。”

    “你放心，我一定会以大局为重，记得帮我查档案，这件灵异事件也是你们的责任，我现在可是免费的义务工，你们有这个必要协助我。”杨间说道。

    “你说的对，我会尽力协助你，解决灵异事件这是现在的当务之急。”刘小雨点头道。

    “很好，那下次聊，还有......如果没有什么事情千万不要主动打电话给我，我已经进了黄岗村，随时可能遇到鬼。”杨间说完立刻就挂掉了电话。

    刘小雨那边此刻皱起了眉头，她立刻将这件事情报告给了队长赵建国。

    赵建国听了笑了笑：“这算什么问题？等杨间通过考核成为刑警的时候把赵开明调任就是了，大昌市由杨间负责治安肯定会更好一些，毕竟是本地人嘛，你现在的主要任务就是协助他解决黄岗村灵异事件，具体的档案我会去调。”

    “如果他能单独解决两起灵异事件，给他一点特例不算什么。”

    听这么一说，刘小雨就放心了。

    “活下去一切都好办，活不下去说什么都没用。”

    杨间看着手中的卫星定位手机，脑海之中浮现出了周正死前那凄惨的画面。

    那会是自己将来的下场么？

    进了村。

    他看见了张韩，叶俊等几位小强俱乐部的人站在那里似乎神色有些凝重，好像发现了什么，就连自己的到来也没有引起这些人的注意，只是随意的瞥了一眼。

    杨间看了一眼。

    眸子一凝。

    却见一栋楼房前，大门敞开，两旁摆满花圈，一群村里的人披麻戴孝，有妇女孩童跪在一口朱漆棺材前烧着纸钱，哭哭啼啼。

    显然，这村子里死了人，正在办丧事。

    杨间看了一眼棺材前的遗像......是一位身穿西装，相貌比较英俊的男子。

    “真是流年不利，什么时候死人办丧事不行，非要在这个时候，这不是给我们添乱么？”不远处的中年男子张韩抽着烟，皱着眉头，心情并不太好。

    一进村就见到一口朱漆棺材摆在大堂里，村里的人披麻戴孝，哭哭啼啼，的确不是个好兆头。

    “以防万一这口棺材应该一把火烧了，谁知道晚上这棺材里的尸体会不会到处乱跑。”有人提议道。

    叶俊看着他道：“谁去烧？你这样的话当着村民的面肯定是要犯众怒的，到时候别说解决灵异事件，能不能在这个村子里待都是一个问题，而且......如果只是一具正常的尸体，根本就无所谓。我们这类人尸体见的会少？”

    “不要大惊小怪的，只是死一个人而已，死人不值得害怕，这个村子里的鬼才让人感到恐惧。”

    “不过现在这个村子里的情况我们还一无所知，我建议大家调查一下，最好是找村民问一问这里有没有什么异常，以我们的能力就算是真碰到了鬼也不是可能第一时间死掉，到时候只要一有情况，大家一起上，就算是真有鬼也能应付。”有人提议道。

    “村子说大不大，说小不小，集体行动有些慢，就两两组队吧，先查探清楚再说。”

    “可以，就这么办。”

    小强俱乐部的这些人商量了一下，都觉得应该先联手调查一番，之后看情况行动。

    杨间和他们不是一类，自然也就晾在了一旁。

    他看了看那灵堂的棺材，拿起另外一部手机拍了个照片，将上面的遗像拍摄下来，回头传给刘小雨，让他查一查死的人到底是谁，死因是什么，有什么可疑的地方。

    灵异事件并不是无迹可寻的。

    如果死者死因古怪，多半是有鬼出没，而通过死亡的方式也能大概知道那鬼的杀人方法。

    这一点很重要。

    杨间看见，除了他有这个心眼之外，小强俱乐部的其他人都没有这样做，不知道是没有想到，但是仗着人多，无所谓。

    “先到村子里转一圈，看看情况，然后找个地方住下来。”他心中暗道。

    当即。

    他背着行李，在这村子里穿梭起来，熟悉村子的地形，道路，同时留意一些诡异的地方。

    “杨间，说几句话不介意吧？”就在这个时候，小强俱乐部的张韩摆脱了其他人追了上来开口道。

    杨间回头看了一眼，有些好奇道：“张韩？有什么事么？”

    张韩笑了笑；“你一个人想要单独解决这件灵异事件能力显然是不够的，不如这样吧，我们搭把手，一起合作，怎么样？”

    “你是俱乐部的人，怎么不去找俱乐部的人合作，找我做什么？”杨间边走边道。

    “我要找肯定是找最有能力的人合作，他们说实话和你比还是有点差距的，我觉得我们合作的成功率最大。”张韩十分诚恳的说道。

    杨间道；“现在说这个话太早了，这里只是传闻有灵异事件而已，是不是真有鬼我现在不能确定，也许那只鬼已经离开了黄岗村也说不定，毕竟鬼的位置是会发生改变的。”

    “如果真有鬼，你再来和我谈合作的事情。”

    张韩讪讪一笑：“这倒也是。”

    “咳，咳咳。”

    就在杨间和张韩聊天的时候，突然一声咳嗽声从背后传来，近在咫尺，几乎要贴在自己身上了，而且这声音有些虚弱和无力，像是病入膏肓了一样。

    “谁？”

    张韩瞬间惊出一声冷汗，他回头一看却什么人都没有。

    只是从声音传出来的方向看到了一栋老旧的木屋。

    这木屋已经废弃了，屋顶上的瓦片大半塌陷，门板都已经消失了半块里面昏暗潮湿，连家禽，野狗都不愿意躲进去。

    “不会这么倒霉吧？”张韩喃喃道。

    杨间目光微动，他大步走了过去，一脚踢开了那木屋的门板。

    “砰~！”

    木屋的门板因为老化的缘故直接裂开掉在了地上，里面的一切呈现在了眼前。

    除了杂草之外，空无一物。

    “没有人么？”杨间脸色有些凝重起来。

    “是......鬼么？”张韩问道。

    杨间道；“不知道，没有感觉到危险，也许是路过的老人咳嗽了一声，毕竟这村子的小道很多，有人路过也很正常，大惊小怪的只会自己吓自己，你不要跟着我了，如果这里真的有鬼，到时候你在来通知我，之后我才能考虑是否和你们联手。”

    他根本就没有想过一个人对付这只鬼，故意放出消息让俱乐部的人来只是想来个螳螂捕蝉黄雀在后。

    所以说，自己并不打算冲锋在最前面。

    “既然你都这样说了，那我就不强求了，祝你好运吧。”张韩觉得这附近不太安全，急急忙忙的便离开了。
------------

第八十四章徘徊在门口的鬼

    在村子里转了一圈之后并没有什么特别的发现。

    一切都很平静。

    但这种平静却让杨间感觉心中有些不安。

    毕竟资料上显示，这里的确是存在灵异事件的，那个什么公司绝对不可能用一个虚假的消息让杨间还有小强俱乐部的那群人过来。

    单纯的欺骗没有任何意义，只会给自己带来无穷无尽的麻烦。

    “这里肯定是有不寻常的地方，可能只是我没有发现而已，还是找个人问问比较好。”杨间心中暗道。

    他不知不觉来到了村子后面。

    此刻一个六十出头的老人正在打理自家的菜园。

    杨间走过去打了个招呼：“大爷，在种菜呢？”

    老头回头看了一眼，又继续忙着自己的事。

    “大爷，我是市里来这里游玩的人，想问你一下，这个村子怎么看上去没什么人，而且村口还在办丧事......是发生了什么事情了么？”杨间问道。

    “滚~！”

    老头态度很不友好的回了一句。

    “......”

    杨间嘴角一抽，并不生气，继续问道：“大爷，你知道村口的那个人是怎么死的么？年纪轻轻的，相貌端正，就这样死了怪可惜的。”

    “滚~！”

    老头吐字清晰，一个滚字沉稳有力，仿佛经过了千锤百炼一样。

    “大爷，你就不能好好说说么，难道你就只会说这一个字？”杨间问道。

    “你们这些小屁孩给我滚，没看见你大爷很忙么。”

    老头斜着眼睛看着杨间，态度何止不友好，简直就是恶劣。

    杨间想了一下，从口袋里抽出了一百块：“三个问题一百块，怎么样？”

    老头见到那一百块，先是愣了一下，随后动作矫健的丢下了手中的菜苗，一下子就跑到了杨间面前，速度极快的抽走了那一百块钱，然后笑眯眯道：“哪家的小孩子，真有出息，你想问什么尽管问吧，黄岗

    村就没有我不知道的事情。”

    金钱的力量果然是强大。

    杨间心中一叹，便问道：“大爷，这黄岗村是一直这么冷清，但是最近是这样？”

    “一直都这样，村子里的年轻人都去城里买房生活了，村子里也就是过年过节热闹一点，平时都是我们这些老人待在村子。”老头道。

    “最近黄岗村有没有发生什么奇怪的事情？”杨间又问道。

    “没什么奇怪的事情。”老头摇了摇头。

    杨间道：“村口那灵堂中死的是哪家的人？”

    “不认识。”老头道；“村里没这个人，可能是哪家的亲戚吧。”

    不认识？

    杨间愣了一下，这村子里死了一个人，在办丧事，这老人居然不认识。

    这显然不合常理。

    按照正常的乡俗，哪家死了人必定是到处传开。

    “其实我想问的是，你们这黄岗村最近有没有可能......闹鬼？”杨间最后还是开门见山的问道。

    闹鬼？

    大爷明显怔了一下，似乎有些不可思议，但他随后却又搓了搓手指，一副强烈暗示的样子。

    “......”

    差点忘记了，这已经是第四个问题了，没想到这个大爷这么实在。

    杨间又拿了一百块给他。

    大爷这才开口道；“每年村子都有人说闹鬼，闹了几十年，屁都没见着，看小伙子你这样子也像是一个读过书的，怎么？现在年轻人很喜欢听鬼故事么？”

    “那倒不是，就是随口问问打听打听。”杨间随口道。

    他有些失望。

    感觉什么有用的东西都没得到。

    这个黄岗村真的有灵异事件么？

    “对了，大爷，你这里有没有什么地方可以借住啊，我想在这里住几天。”杨间问道。

    “我家有一间房间空着，一百块一晚上，住不住？”老头说道，他和杨间做起了生意。

    就这样。

    他暂时借住，不，应该是租住在了这个老头的家。

    这个老头叫刘根荣，是本村的留守老人之一。

    听他说他的两个儿子都住在大昌市，只有家里有事的情况之下才会回来，至于老伴，则是在去年的时候去世了。

    “三天，我只打算在这里住三天，如果三天之内没有什么情况发生的话我就返回大昌市，去找那个孙俪红算账。”

    “就算是这里真的有灵异事件，但如果那只鬼真的藏得深，不打算露面的话，我也没有这个时间去慢慢的寻找，毕竟我没有这个时间一直耗下去。”

    带着这个想法，杨间在刘根荣老头的家中的房间里睡着了。

    厉鬼复苏的躁动让他睡的并不是很安稳。

    一直处于那种被折磨的痛苦之中，整个身子和往常一样瘫痪了，而且他感觉身体里有什么东西正在不断的接管自己的身体。

    这种感觉很诡异，说不出来。

    不过就在杨间睡觉的时候。

    一个虚弱，无力的咳嗽声突然从楼下响起。

    “咳，咳咳。”

    声音似乎就出现在刘根荣大门口。

    这个声音瞬间让瘫在船上的杨间猛地睁开了双眼。

    “这是......白天的那个声音？”

    “等等，不对劲，有人上楼了。”随后杨间脸色骤变，他听见有一个沉重的脚步声从楼梯口响起。

    他是住在刘根荣家的二楼，而刘根荣则是住在隔壁。

    换句话说，一楼是没有人的。

    而且外面黑灯瞎火，大门还上了锁，就算是有人也根本不可能走进来。

    “不会，这么倒霉吧，什么时候不好，偏偏要在这个时候。”杨间额头上冒出了冷汗。

    他现在身体瘫痪，还不能动弹。

    “踏，踏踏~！”

    沉重的脚步声从楼道里回荡起来。

    由远而近。

    而且通过声音可以很明显的判断出，一个人正在顺着楼梯往二楼走来。

    一步一个台阶，没有多迈一个台阶，也没有少迈。

    似乎行动比较迟缓。

    杨间试着往大门的方向看去，他的脑袋不能动，但是眼睛却面前能转动一点。

    可是.....看不清楚。

    窗外一点光亮都没有，他根本看不到房门的方向。

    忽的。

    楼梯间的沉重脚步声停了。

    那东西来到了二楼。

    此刻，杨间没有关心这东西到底是怎么进门的，又是从哪来的，他只关心的是此刻门口的那东西到底是来找自己的......还是来找刘根荣的。

    当然也有可能是随机找上来的。

    不过乡村的房子结构简单，二楼的两间房门是对立的。

    真是随机的话杨间有一半的机会不会被选中。

    “等等，那东西似乎并没有进来。”

    蓦地。

    他又听到了门外的脚步声。

    仿佛黑暗之中有一个人在门口徘徊，脚步声在来回响起。

    “咳，咳咳。”

    如同病入膏肓的人一样，仿佛随时都要病死。

    外面的东西没有肯离开。

    房间里面的杨间死死的盯着房门的方向，心中的那根弦紧绷，生怕那东西要进来。

    眼下他这种状态，就算是想逃都逃不掉，只能内心祈祷了。

    “应该不会进来了吧。”

    过了片刻，听到房门外的脚步声并没有想要走进来的意思，心中不由微微松了口气。

    就说嘛，自己不可能这么倒霉。

    不过当他想到学校里那敲门鬼的杀人方式时却又轻松不起来。

    万一，门口的那东西杀人并不需要开门进来呢？

    “不，绝不可能，如果门外的真是鬼，而且有类似鬼敲门的能力，那么这个村子不可能还有人活下来才对，早就死绝了。”杨间又反驳了自己心中的那个担忧。

    然而就在这个时候。

    门口的脚步声突然一停。

    “嘎吱......”

    黑暗之中传来了房门打开的一声。

    杨间瞬间心脏一缩。

    徘徊在门口的那只鬼，难道就要进来了么？
------------

第八十五章被敲打的盒子

    倒霉，真是倒霉。

    杨间如果可以说脏话的话，现在肯定要骂人。

    自己分明什么事情都没做，村子里那么多人不去找，居然偏偏要找上自己。

    找上自己也就算了，还要在自己处境最尴尬的时候找来。

    他自从得到鬼眼之后，几乎在每天夜里都会瘫痪一两个小时，而且随着鬼眼使用次数的增加，这瘫痪的时间也在逐步的增加。

    不过这点副作用对他而言倒也能够接受，毕竟普通人每天睡觉都要睡八个小时。

    可是杨间不能接受的是在自己身体不能控制的这段时间内，被鬼找上来了。

    黑暗之中，虽然看不清楚，但房门嘎吱打开的声音却是格外的清晰。

    他仿佛都能看在自己的房门口，一个高大的黑影站在那里，一动不动。

    从那模糊的轮廓可以判断出，这绝对不是白天的那个刘根荣老头......而是一个非常，非常陌生的人。

    也不像是村子里的人。

    就像是，蓦然多出来的人一样。

    随着房门打开之后。

    站在门口的那个高大的模糊身影，并没有继续在门外徘徊，而是一步，一步脚步沉重的走了进来。

    这种沉重的脚步声不像是一个活着的人发出来的，像是一具僵硬，冰冷的尸体。

    杨间此刻死死的盯着那脚步声传来的方向，脸上满是冷汗。

    他想要起身，但是鬼眼依然在接管自己的身体。

    “冷静，冷静......就算是真是鬼找上来，也不一定会对我动手，如果我没有满足这只鬼的杀人条件，那么这只鬼顶多就是路过。”

    既然不能动，他强迫自己冷静镇定。

    恐怖级别很高的鬼他不是没有遇到过，只要运气好，不一定会死。

    “它，停下来了。”

    忽的，杨间听到那个脚步声又停了。

    就在自己的床头边。

    大概不足两米的距离。

    他甚至都能感觉到一股阴冷的气息逐渐的笼罩过来，鼻子呼吸之间，一股潮湿腐烂的味道飘散过来。

    这种气息和味道。

    毫无疑问......绝对是一只鬼。

    “为什么它会停下来了？是在等时间，还是我并没有满足它的杀人条件......”杨间感觉自己浑身都在颤栗，如果不是有几次和厉鬼接触的经历。

    他现在只怕已经吓昏过去了。

    不足两米的情况之下，和一只未知恐怖级别的鬼如此近距离靠近。

    更致命的是他现在一动都不能动。

    哪怕是一只恐怖级别最低的鬼，也能轻松的把他给杀死。

    黑暗的房间里，未知的鬼和瘫在床上的杨间此刻仿佛僵持住了。

    周围安静的有些可怕。

    只有杨间那略带沉重的呼吸声，除此之外便是静悄悄的一点声音都没有。

    可是没有动静不代表没有危险。

    只要这只鬼还在这个房间，还没有离开，杨间的命就在半空之中悬着。

    就算是成为了驭鬼者也没有保障。

    “它来这里到底是有什么目的？杀我？不对，如果这只鬼要杀我的话我早就死了，我肯定不是它的首选目标，那么是来监视我？”

    杨间眨了眨眼睛，冷汗都流进了他的眼角；“这个很有可能，但是一直真正的鬼是不可能无聊到监视一个人。”

    “除非是鬼奴。”

    “可能拥有鬼奴的鬼必定拥有鬼域，恐怖级别通常定为A，和那个敲门鬼一个级别。”

    “如果是这个级别的鬼，那么黄岗村事件必须要放弃，这不是我能对付的存在。”

    可就在杨间胡思乱想的时候。

    屋内的那个脚步声又动了。

    “踏，踏踏~！”

    它没有走向杨间床头的方向，而是顺着床尾绕了半圈，打开了一个衣柜。

    “那是......”杨间眸子陡然一凝。

    那衣柜之中没有什么东西，只放着他这次来黄岗村准备的一些东西。

    虽然都很贵，但对鬼而言都是没用的东西。

    “难道是小强俱乐部的某个驭鬼者来抢我东西了？”杨间脑海之中冒出了这个想法。

    如果是这样，那还不算是最坏的结果。

    至少他面对的是驭鬼者，而不是真正的鬼。

    “铿~！”

    仿佛石头敲击金属的声音响起，清脆的在房间里回荡起来。

    “铿~！铿~！”

    一下，接着一下，沉重用力，以一种固定的方式击打着。

    这个声音是......

    杨间回想了一下，他背包当中唯一能发出这种声音的只有一样东西。

    关押着无头鬼的那个黄金盒子。

    “该死的，这只鬼在砸那个关押着无头鬼的黄金盒子。”他心中大骇，一股恐惧瞬间涌出，遍体生凉。

    这只鬼想放无头鬼出来？

    “绝，绝对不能让它把无头鬼放出来，无头鬼出来之后就全完了。”杨间开始拼命的挣扎起来，试图让身体恢复知觉。

    无头鬼是他亲手关押的。

    这只鬼的能力他十分清楚，一旦放出来，必定第一时间夺走自己的身体。

    如果无头鬼得到了自己的鬼眼就等于拥有了鬼域，而且还是无限制的鬼域。

    恐怖程度将暴增，直追敲门鬼。

    整个黄岗村的人，一个也别想活着，那些小强俱乐部的几个人全要成为无头鬼的猎物。

    要是最后真让无头鬼组成了一具由厉鬼形成的身体。

    杨间不知道这个世界要怎么面对这只鬼。

    “一定要想办法阻止它，一定要。”

    他咬紧牙关，试图和身体里的鬼眼做抗争，让身体动起来。

    只要动起来，他立刻就能夺走那个黄金盒子，然后使用鬼域离开这里，远离这只鬼。

    不管如何，无头鬼不放出来一切都有回转的余地。

    “铿！铿！”

    然而一声接着一声的敲击声依然在不断的响起。

    杨间感觉这个声音比那鬼敲门的声音还要恐怖，他不知道那个盒子能够承受多少下的敲打。

    也许是要几十下才能彻底的打开那个黄金盒子。

    或许只需要一下。

    只要盒子出现一小道缝隙，那只无头鬼就会脱困，之后就会发生杨间最担心的事情。

    他还在床上挣扎想要起来。

    但现实却不给他这个机会。

    无论杨间怎么挣扎，都没有办法让身体恢复行动。

    人的意志和精神，在鬼的面前显得无比的脆弱。

    时间不到，鬼眼不可能将身体的控制权交还给杨间。

    不过。

    在这房间里的鬼并不只有三个。

    还有一个......

    被打开的衣柜之中。

    一张人皮纸无风自动，缓缓的从里面飘落了下来，不知道是凑巧，还是故意。

    黑暗之中，这人皮纸准确无误的覆盖到了那个被砸的变形了的黄金盒子上。

    敲击声蓦地停止了。

    周围的一切又再次陷入了压抑的宁静当中。

    “停，停下来了？这是为什么？”

    杨间并不知道真实的情况，他只知道敲击声没有继续响起了。

    该不会是盒子已经打开了吧？

    这种声音的停下，让他没有半分喜悦，反而更加的恐惧了。

    如果盒子真的打开，那么这就表明，自己的床边就站着一只无头鬼。
------------

第八十六章鸡飞蛋打

    盒子敲打的声音停了下来。

    而且再也没有响起过。

    这样的情况在杨间看来只有两个可能，一个是这只鬼敲累了.......当然这是不可能的。

    第二种情况，那就是盒子里的无头鬼已经放出来了。

    至于第三种情况.....杨间根本想不出来。

    此刻，黑暗的房间里再次恢复了宁静。

    没有敲击声，也没有脚步声。

    什么声音都没有。

    和之前不一样的是，这次的宁静持续了很长的一段时间，远远超过之前的任何时候。

    而且......咳嗽声至始至终都没有再响起过。

    不知道这是不是一条重要的线索。

    “那只鬼不动了......无头鬼也似乎没有出现，这一切为什么如此的诡异。”

    杨间之前心中已经做好了死在这里的准备，但是现在。

    他觉得自己还可以抢救一下。

    因为瘫痪的时间已经快要到了。

    身体里那只鬼眼的躁动开始平息下来，身体也渐渐恢复了知觉。

    只要杨间恢复行动，就算是真面对无头鬼也不怕。

    可能那只鬼已经知道了杨间要恢复行动了，又或者是因为某个什么时间已经到了。

    脚步声又响了起来。

    那只鬼开始从衣柜的方向渐渐远离，逐渐的退回到了房门口，然后走出房间顺着楼梯缓缓的走下楼去，一步一步，清晰的脚步声在楼道之间回响着.......它要离开了。

    几乎在它走下楼的瞬间。

    杨间恢复了行动。

    他立刻接管了自己的身体，一下子就从床上蹦坐了起来，同时手顺着墙壁摸去，立刻打开了房间的灯。

    灯光瞬间亮起，驱散了黑暗。

    周围的一切都清楚的可以看到了。

    杨间立刻看向了衣柜的方向。

    此刻衣柜打开，一个黄金盒子落在地上，不过却已经变形了，一个凹口出现在盒子中间，几乎要将盒子砸开。

    但黄金的韧性，还有严力定制这盒子的时候没有偷工减料。

    这盒子最后还是没有被砸开。

    “呼~！”

    见此，杨间此刻微微松了口气。

    最好的结果出现了，这盒子还没有打开，里面的无头鬼并没有跑出来，至于盒子变了形，那无所谓，黄金只是容器，对形状没有要求。

    不过诡异的是......在盒子的上面却覆盖着一张人皮

    那是他从学校里带出来的人皮纸。

    心中虽然疑惑，可眼下却并不是想这个的时候。

    杨间立刻收拾了一下东西，将行李藏了一下，然后拿着武器就立刻冲了出去。

    “这对我来说是一场危机，也是一个机会......至少那只鬼出现了，我就算不去对付它，至少要知道它的身份，它的位置，还有它的样子......”

    “如果就这样让它走了，下一次只怕再也找不到这样好的机会了。”

    尽管心中恐惧，不安。

    但他还是追着那只离开的鬼出去了，毕竟这次来黄岗村是为了个自己争取活下去的机会，怕死的话他就不会来这里了。

    一楼的大门紧闭。

    但门外却出现了远去的脚步声。

    很显然，那只鬼已经离开了刘根荣的家，开始去往别处。

    “追~！”

    杨间打开大门，立刻追了出去，他的额头上一只鬼眼撑开皮肉冒了出来，猩红的眼睛传递过来一个奇特的视野。

    一个由红光笼罩的世界。

    不再黑暗。

    鬼眼的视线是可以看破黑暗还有鬼域的虚幻，虽然在不使用鬼域的情况之下很鸡肋，但至少也算是一种特别的能力。

    “在前面。”

    杨间追了过去，鬼眼一看，试图看清楚那只鬼的样子。

    但一个拐弯挡住了视野，脚步声从小巷之中回荡过来。

    “动用鬼域的话瞬间就能追上那只鬼......但对那只鬼完全不了解的情况之下就动用鬼域显然是十分愚蠢的。”

    心中虽很想知道这只鬼的真实面目。

    可鬼域带来的后果，让杨间忍下了这一时的冲动。

    毕竟，冲上去也不一定能够关押。

    继续追上去。

    前面的脚步声离自己越来越近了。

    就在前面的一个拐弯就可以看到了。

    然而下一刻。

    杨间一个转弯跑过去的时候眼前的一幕却顿时让他愣住了。

    眼前的这个人根本就不是鬼，而是白天一起来黄岗村的小强俱乐部成员......张韩。

    “杨间？怎么可能是你。”

    张韩见到他的时候也明显惊骇了，比见到鬼还要吃惊，主动的开口道。

    “这句话才是我要说的，我追着一只鬼的脚步声来到这里结果一个拐弯看到的人居然是你，你真的是张韩？”杨间皱起了眉头，他手中拿着一把金黄色的手枪。

    子弹已经上膛。

    不是为了杀死鬼，只是下意识的防身而已。

    张韩有些气急败坏道；“我当然是张韩，你才有问题好不好，我也是追着那个脚步声过来的，以为你就是鬼，还好我看清楚了你的样子，吓我一跳。”

    听他这么一说

    杨间心中一凛：“我们被戏耍了么？还是说，这里的鬼并不止一只......你追着的那只不是我遇到的那只。”

    “不是很清楚，但脚步声的确是在这附近消失不见的。”张韩也脸色凝重了。

    “踏，踏踏~！”

    忽的，有一个脚步声从一旁的小巷之中传来。

    “砰~!”

    下一刻，杨间几乎想也不想，脑袋上长出一只眼睛，抬手对着那声音传来的方向就是一枪。

    “啊~！”

    一个痛呼的声音响起，他的鬼眼看见一个人痛苦的栽倒在了地上，鲜血从身上流了出来。

    “杨间，你怎么乱开枪啊，你打到人了。”张韩惊道。

    杨间皱眉道；“村子里的人早就睡了，这么晚连狗都不叫，突然出现的脚步声谁知道是不是鬼的，先打了再说。”

    “还好刚才你先看到了我，要不然你肯定要对我开枪。”张韩有些后怕道。

    这才看见，杨间手中一直握着一把手枪。

    “那人似乎是俱乐部的人，你应该认识，不过刚才那一枪不知道有没有打死他。”杨间道。

    片刻之后。

    一栋被俱乐部的人临时租下来的小别墅里。

    一位男子脸色苍白，捂着伤口，正在滴血，旁边的张韩正在给他包扎伤口。

    除了他们几人之外，其他的驭鬼者也都在。

    夜晚闹鬼的事情似乎惊动了所有人。

    “欧阳天，有件很糟糕的事情要告诉你，你的鸟被打没了。”张韩一副我理解你的样子，有些伤感道：“鸡飞蛋打，干净利落，我怀疑杨间他是故意瞄你这块的。”

    杨间瞥了一眼：“放屁，我分明是瞄了他的头，子弹飞到他的鸟上怎么能怪我。”

    “不过这也事情的确是我不对，欧阳天，我得向你道歉，对不起。”

    说着，他又露出了真诚而又歉意的眼神。

    欧阳天阴冷的脸上带着暴怒：“你对我开了一枪，说一句对不起就这样算了？”

    “我都已经道歉了，你还想怎么样？要不报警抓我？”

    杨间道：“大晚上村子里闹鬼，你在村子里乱走也不开灯，误伤也是很正常的。”

    “要给我打一枪，这事情就这么算了，你看怎么样？”欧阳天铁青着脸，也从身后摸出一把手枪指着他。

    杨间道：“就算是这样，那也救不回你的鸟啊，冤冤相报何时了，再说了我还是一个孩子，你就不能让着我一点么，”

    “我让你娘。”欧阳天毫不犹豫的开枪。

    他对准了杨间的脑袋。

    只是没有想象中的脑袋开花，而是杨间脑袋提前一歪，竟避开了子弹。

    “现在，扯平了？”杨间额头上的鬼眼看着他。

    “我说扯平才算扯平。”欧阳天再次想要开枪。

    但这个时候杨间也拿枪指着了他的脑袋：“一枪换一枪，很公平，如果你要继续的话，我可以陪你玩一晚上，看看谁先死。”

    “行了，行了，差不多算了，欧阳天，你开了一枪就扯平了，继续弄下去的话就要打起来了，这村里还有一只鬼，我们这个时候内斗不是找死么，再说了你的鸟只是打没了，人没事就行了，以后驾驭了其他的鬼什么伤恢复不了。”

    张韩急忙拉住了欧阳天当起了和事佬。
------------

第八十七章死去的驭鬼者

    杨间和这个欧阳天到底没有打起来。

    不是欧阳天忍得住这口气，而是真的打起来的话，谁都讨不到便宜。

    杨间是一个新人，距离厉鬼复苏估计还有一段时间，而他却没有这个资本和他斗下去了。

    这口气不得不忍下来，忍不住，就是死。

    “如果你不想继续打下去的话，这事情就到此为止，虽然你的鸟没了我很遗憾......噗嗤~！哈哈。”之前还一脸严肃的杨间，噗嗤一声忍不住笑了起来。

    欧阳天脸色更难看：“你再笑一个试试？”

    杨间道：“抱歉，抱歉，我不是在笑你，只是想起了一件很高兴的事情。”

    对于他这种敷衍的理由，欧阳天是一万个不相信。

    “不过刚才的事情我不但向你道歉了，还给了一个让你对我开枪的机会。”

    杨间笑容一敛，眼睛微微一眯：“你那一枪完全可以打爆我的头，但你并没有做到......这不能怪我吧，而且之前的那种情况，厉鬼就在周围徘徊，我听到脚步声瞬间开枪也很合情合理，也不是故意针对你。”

    “只是你的警戒太差，或者是你舍不得使用自己厉鬼的力量，所以才中了枪。”

    “否则的话，以我这种新手的枪法怎么可能打得中你。”

    张韩一旁道：“杨间这话到是真的，当时那种情况的确很危险，我也是追着那只鬼过去的，可是到了巷子拐弯的地方那只鬼的脚步声却消失了，我们都差点打起来了，后来你的脚步声突然出现在了旁边。”

    “这种情况之下，正常人都会先动手，没有理由让厉鬼开始杀人。”

    “张韩，欧阳天，杨间，你们三个人几乎都是追寻那只厉鬼的踪迹而去的，结果却在一个岔道处撞见了，还差点打了起来，你们说是不是厉鬼故意想要让我们内讧？”

    忽的，这个时候一旁的叶俊沉着脸开口道。

    他虽然心中也很恨杨间，但这个时候的确是不能乱动手。

    一个不好，被厉鬼抓住了机会可是会死人的。

    “有这个可能。”张韩点头道。

    杨间却是平静道；“没有这个可能，我觉得那只鬼的真正目的不是为了杀人，至少不是为了杀我们，它真正的目的是想要把我们身体里的那只鬼放出来，而我们是驭鬼者，和鬼融为一体，要想把我们身体里的鬼放出来，只有一个办法。”

    “杀了我们。”

    “这应该是这黄岗村那只鬼的目的。”

    “你有什么依据么？”叶俊问道。

    杨间道；“没有，这是我的推测。”

    他当然是有依据的，就是自己瘫在床上的那几个小时，那只鬼进了门不先杀自己，可是先去打开自己关押着无头鬼的黄金盒子。

    所以证据很充分。

    “这里不是小孩玩过家家，没有依据的事情不要乱说，一不小心，会死人的。”欧阳天阴沉着脸道。

    实际上杨间的那一枪对他肉体上的伤害不算什么，主要是尊严上的打击。

    “如果你们有更好的推测，可以说出来，不过在哪之前我想问的是......你们小强俱乐部的驭鬼者一共来了多少位？”杨间道。

    “总共六人，五位驭鬼者，你问这个做什么？”张韩道。

    杨间道；“没什么，我想说的是，这里才你们三人，剩下的两位驭鬼者去哪了？村子里响了枪，那两个人没听见？还是说听见了，却赶不过来。”

    这话一出，张韩，叶俊，欧阳天三个人脸色忽的一变。

    “不好，贺胜和张一鸣他们两个人。”张韩猛地站了起来。

    “走，去看看。”

    反应过来之后几乎没有犹豫，几人立刻出了门，往贺胜和张一鸣两个人所在的地方赶去。

    之前他们为了调查黄岗村灵异事件，打算两两一组，分开调查，以求加快速度，缩短时间。

    可是没想到鬼来的这样凶猛。

    才第一天晚上，厉鬼就出现了。

    “就在这里。”

    很快，他们几人来到了一栋民房前，这也是被临时租用的。

    但此刻，房间里的灯光大开，里面传来了女人濒临崩溃的哭喊声。

    “怎么还有一个女人？之前在俱乐部的时候可没有见到女性的驭鬼者。”杨间缓缓走来，皱起了眉头。

    “是贺胜的小三，包养的。”

    张韩说道：“这只是其中一个，他在外面还养了很多的女人，这个女人贺胜最看重，为此还花了五百万买她老公离婚，这次的灵异事件他觉得应该不成问题所以带过来了。”

    “还真当是旅游啊，带一个女人过来。”杨间摇了摇头。

    不过，那个叫贺胜的驭鬼者还真是够心狠的。

    普通人卷进这种事情当中来下场只有一个，那就是死。

    女人顶多就是他的随身用品而已，根本就没有在意她的死活。

    当然几个人上楼的时候看见二楼的客厅里正躺着一具尸体。

    确切的说是一具尸体的轮廓。

    尸体的外表被一层金箔给包裹的严严实实，像是一个蚕茧一样，旁边一位三十出头的男子正一脸凝重的抽着烟，显得很沉默。

    “张一鸣，贺胜呢？”叶俊走过来问道。

    张一鸣低声道；“死了，地上这具尸体就是。”

    什么？

    这话一出，其他人人的脸色瞬间骤变。

    死了？

    一位驭鬼者就这样死了？

    这怎么可能，就算是蛤蟆死前也要蹦跶两下。

    这贺胜总不至于连一只蛤蟆都不如吧。

    来到黄岗村的第一天就死了？

    连蹦跶的机会都没有。

    “怎么死的？”叶俊追问道。

    张一鸣深深的抽了口烟；“不清楚，我赶到的时候他就已经死了，为了保险起见我把他的尸体用金箔包裹了起来，怕他身体里的那只鬼跑出来......不过这只是我乐观的看法，我觉得他身体里的那只鬼已经不再尸体里了。”

    “这是他死前的照片，我怕引起你们的误会所以拍了几张照。”

    说完，他递出了一部手机。

    手机上是几张贺胜死后的照片。

    照片之中贺胜躺在地上，尸体僵直，嘴巴张的极大，嘴唇几乎要裂开了，胸膛被什么东西硬生生的撕碎了，内脏流了一地.....鲜血淋漓，极为恐怖。

    “出事之前贺胜在楼上玩女人，我负责守夜，后来我听到附近有脚步声所以追出去了一下子，不过后来我才知道那个脚步声是故意引我走的，因为很快我就听到屋内传来的惨叫，是他这个女人发出来的。”

    张一鸣指了指墙角哆哆嗦嗦，披头散发，衣衫不整的女人。

    从这个女人的身材相貌来看是一个不折不扣的美女，但现在脸上却满是恐惧，精神似乎已经崩溃了，也不知道她之前到底见到了什么恐怖的东西。

    “能问出了什么？”张韩走了过去。

    “别白费功夫了，这女人估计吓疯了，问不出什么东西。”张一鸣抽着烟，脸上挂着担忧。

    “黄岗村的这只鬼不是冲着人来的，是冲着驭鬼者来的......不，确切的说是冲着我们身上的鬼来的，这次的任务事件我感觉极其特殊，不是普通的灵异事件那么简单，我建议......任务放弃。”

    “离开黄岗村。”
------------

第八十八章代号病鬼

    信息的不透明，再加上进入黄岗村的第一天就有一位驭鬼者死了。

    这件事情个所有人的心中都蒙上了一层阴影。

    驭鬼者死于厉鬼复苏是常有的事情，但像这样无声无息的死在了一只未知的鬼手中，这透露出来的信息就很不寻常了。

    别的不说，就拿最简单的结果来看。

    这里的鬼恐怖程度明显高过了在座任何一位驭鬼者，要不然的这贺胜也不至于这样轻而易举的就死了。

    张一鸣话让其他的人都沉默了。

    “你分析出来的东西和杨间之前的话不谋而合，他之前也说黄岗村的厉鬼不是冲着人来的，是冲着我们身体里的鬼来的。”张韩微微吸了口气，开口说道。

    张一鸣是一个比较稳重，聪明的人。

    话从杨间的口中说出来没有可信度，但是从他嘴中说出来就不一样了。

    而且事实也摆在眼前，贺胜死了，但是他屋子里的女人却没死。

    结果显而易见，那只鬼放过了普通人，选择了驭鬼者贺胜，所以这个女人才能活下来。

    “哦，是么？那个杨间也这样说的？”

    张一鸣微微抬起头来：“之前听你们说那个杨间是一个脑子不正常的疯子，小屁孩，现在我得收回之前的对他的印象了。”

    他是通过贺胜的死猜测出了这一条关键性的信息。

    而杨间却能早他一步知道这一点，这岂不是表明杨间的能力在他之上？

    如果真是一个疯子，脑子不正常的小屁孩，怎么可能会知道这点。

    “他的确是这样说的，不过我们并不相信，但是现在你也这样说，那就不得不信了。”张韩道。

    跟过来查探情况的杨间听到这话，耸了耸肩：“你们大人说话，我这个小孩子还是躲远远的比较好，刚才还有人要和我玩射击游戏呢，我吓的差点都尿裤子了。”

    “杨间，不要说那些没用的废话。”欧阳天怒气没有消，依然带着火气。

    张一鸣抽着烟道：“我建议离开这里，杨间你怎么看？一只盯着其他鬼的鬼，这种级别的存在我们招惹不起，这个任务没有想象中的那么简单，那个公司选择将这个任务交给我们这些人肯定是有极强的目的性，要不然他们不会付出驾驭第二只厉鬼方法作为代价。”

    “极大的利益总是伴随着极大的风险，现在看来是没有错的。”

    杨间咧嘴一笑：“你们有退路么？不驾驭第二只鬼延长厉鬼复苏，你还能活多久？”

    这句话命中他们的死穴。

    他们之所以来这里也是预料到了这里的危险，所以抱着孤注一掷的想法。

    现在打退堂鼓虽然颇为明智。

    但是也意味着失去了活下去的希望。

    “死于厉鬼复苏也好过死在这只鬼的手中，杨间你不怕死，不意味着别人不怕死，我们可不想无意义的死在这里。”叶俊反驳道。

    杨间说道：“无所谓，既然你们要走，那就走吧，继续回到俱乐部喝酒，聊天，欺负新人......然后等死，记得准备一个好点的骨灰坛，选一块好点的墓地，也不知道我们这种人死了之后有没有人敢去我们坟上上香。”

    “你......”叶俊气急，却又找不到话来反驳。

    话糙理不糙，杨间说的没错，回去的确是等死。

    “富贵险中求，留在这里解决这件灵异事，完成交易的确是有机会活下去，而且人多联手胜算也高一点，不过这里的鬼已经开始动手了，我们这边要做决定就必须尽快。”

    张一鸣将烟头丢下：“是走，是留，表个态吧，我建议是离开这里。”

    “我也建议。”叶俊道。

    张韩犹豫了一下：“我认为我们这么多人如果联手的话还是有机会的，前期不了解那只鬼出现损伤也是难以避免的，我建议留下来。”

    “我也建议留下来。”杨间笑着道：“也不知道我这一个外人表态有没有用。”

    “欧阳天，你呢？”

    张一鸣看着他道：“咦，你受伤了，裤脚在滴血？”

    欧阳天脸色有些难看；“没，没事，小伤而已。”

    小伤？

    大哥，你的鸟都没了，这也能算是小伤？

    杨间有些佩服这个欧阳天，能屈能伸，真乃大丈夫。

    “我觉得还是应该留下来拼一把，厉鬼复苏的时间大家都不多了，离开了这里又能活多久呢？解决这件灵异事件，得到延长厉鬼复苏的方法，这是我们现在唯一能做的。”欧阳天虽然和杨间有仇，但他和自己的性命没有仇。

    “只要不是无解的死局，哪怕有一丝希望，都值得尝试。”

    “赌徒心态么？”

    张一鸣见此又点燃了一根香烟。

    他心中盘算，这次事件活下来的几率的确不高。

    可是前面纵然是万丈深渊也得越过去，因为身后的确是没有了退路。

    “既然三个人都同意留下来，那就......试试吧。”

    “从之前的情况可以得出关键性的信息，这只鬼盯着的是我们驭鬼者，所以再分开就是很愚蠢的行为了，现在开始我们必须待在一起，吃喝拉撒睡都要在一起，哪怕是彼此之间有什么恩怨纠葛，也必须暂时的放下来。”

    “一群男人这样很容易出意外的。”杨间有些担忧道。

    张一鸣吐了口烟道：“现在是非常时刻，你们心中要清楚，那只鬼是能无声无息杀死一位驭鬼者的存在。”

    “好吧，不过你漏掉了一点，现在这里可能不止一只鬼了。”

    杨间指了指地上那个叫贺胜的尸体。

    “你说的对，贺胜的那只鬼十有八九跑了出来，村子里存在着两只鬼的可能。”张一鸣道。

    “贺胜那只鬼的能力你们了解多少？”杨间问道。

    “不清楚，他很少在俱乐部，以前一直在一个老总身边当保镖，在我们面前他几乎没有用过厉鬼的力量，判断不出来。”张韩摇头道。

    杨间笑了笑：“这下有趣了，又多了一只未知的鬼。”

    “不过算了，他只要不是死于厉鬼复苏，那只鬼的恐怖程度就不高，现在当务之急是找到黄岗村的那只鬼，我给那只鬼取了一个外号，叫......病鬼，那个虚弱的咳嗽声你们应该也听到了吧。”

    众人没有反驳。

    “这是黄岗村的地图，虽然是手绘，但应该看得懂。”

    杨间这个时候取出了一张纸，铺开之后是一张手绘的地图，上面是由线条，方块组成的图案，十分简单。

    “你什么时候画了这东西？”张韩楞了一下道。

    杨间诧异道；“你们没有画么？要不然连路都不认得还怎么抓鬼？”

    “没，没有。”他有些尴尬起来。

    其他人也忍不住嘴角抽了抽。

    他们根本就没有想那么多。

    “线条是路，方块是屋子，这里，这里，还有这里，是我们刚才追脚步声来到的地方。”

    杨间指着图纸上道：“而在这三个点的中间，则是这栋房屋，脚步声也是在这块地方消失的。”

    “这栋房子你们应该很清楚吧。”

    张一鸣手一颤，烟灰簌簌落下：“是村口正在办丧事的那栋房子？那房子的大堂里还放着一副棺材。”

    “没错，就是那当灵堂的房子，我们出现的地方只是在那房子的后面而已，绕道前面的话就能看到那副棺材。”杨间点了点道。

    “他娘的，我就说不对劲，进村第一天就碰到办丧事，一口棺材就停在那大堂里，一看就知道不正常。”张韩忍不住骂了起来。

    “过去怼他？”

    “那还用说。”叶俊道：“我们这么多人，发起狠来耶稣见了也要跪。”
------------

上架感言。

    一本书写到这里不知不觉已经快两个月了。

    虽然更新有点慢，但作者已经很努力的在更了，在这里先说一句抱歉。

    ————

    多谢大家一直以来的收藏，推荐，打赏，还有编辑的关照。

    今天是上架的时候。

    而一本书能否写下去订阅是十分重要的，关系着一本书的生死，所以在这里还请大家支持订阅一波。

    就是一两块钱的事情，抽一根烟都可以给个首订了。

    当然之前作者的承若也是有效的。

    上架之后的更新会稳定一天三章。

    之后会视情况加更，总之一天不会少于三更。

    如果有打赏，比如盟主的话，会加两更。也就是五更。

    ————

    最后还是那句话。

    跪求一波订阅，打赏。
------------

第八十九章消失的第二人。

    乡村的夜晚格外的宁静。

    这村子人本来就不多，再加上又是深夜，那些村中的老人肯定早早的都睡了，所以整个村子到了晚上就仿佛进入了另外一个世界一样。

    安静的有些压抑，甚至是让人感觉害怕。

    但在村口。

    一栋房屋却是有点一反常态。

    这户人家的大门打开，里面亮着灯。

    在大堂的中间，一口朱漆棺材整齐的摆放在那里，在棺材的前面，燃烧着两根几乎要烧完的白蜡烛，那烛光摇曳不定，映照出了一些怪异的黑影，在周围的墙壁上晃动着，给人一种莫名的阴森。

    放在棺前的桌子上摆放着一张年轻男子的遗像，这遗像在晚上仿佛蒙上了一层浓雾一样，看的不是很清楚，只看到了遗像上的轮廓。

    透露出一种诡异。

    “村子里的那些人去哪了？按照正常来说办丧事晚上是有人守灵的。”

    一群人从不远处而来，他们站在了这房子的前面，

    透过敞开的大门他们可以清楚的看到里面的一切。

    “这个村子本来就是有古怪，一只鬼在晚上肆无忌惮的在村子里闲逛，这些村民居然还能像是没事一样生活在这里。”张一鸣神色凝重道：“白天的时候我就感觉这里有些太过正常了。”

    “的确，这村子正常的有些诡异。”张韩点了点头。

    就是因为这种正常，产生了一种欺骗性，他们甚至都怀疑这里到底有没有鬼。

    不过今天夜里的事情已经证明了这一点，这个村子里的确是有鬼的。

    而一个有鬼的村子本身就是不正常的。

    正常的人知道村子里存在一只真正的鬼早就搬走了，不可能还继续生活在村子里，哪怕是故土难离的老人也是一样。

    “先不用管这村子了，还是先解决眼前的麻烦吧，如果这只鬼真的在这屋子里那倒好办，解决它，什么问题都解决了。”一旁的叶俊道。

    “不要太乐观，现在已经有人死了，而且还是一位驭鬼者，下一位死去的人可能是你，也可能是我。”

    欧阳天阴沉着脸道。

    张一鸣开口道：“的确不能乐观，不过也不能什么都不做既然已经下定决心了，那就进去看看吧。”

    众人心中一凛，目光忍不住停留在那灵堂当中的棺材上。

    杨间一言不发的跟在最后面。

    他这个时候还是低调一点比较好。

    很快。

    几人带着警惕走进了这栋房子。

    不知道是不是错觉，一进来就感觉温度瞬间下降了，有种阴冷的气息笼罩全身，让人浑身都不自在。

    “这口棺材可能有些邪门，先不动，免得出现什么不可预知的意外，去其他屋子里转一圈，如果没有什么发现的话再回到这里来这么点大的地方就算是碰见了那只鬼也不至于一点反应都没有就被杀了，出了情况就直接喊，所有人赶去支援。”张一鸣压着声音说道。

    还不确定这只鬼在不在这栋屋子里。

    如果在的话必须想办法找出来。

    “可以，不过不能分的太散，必须保持一定的距离。”叶俊点头道。

    杨间盯着这口棺材好一会儿，才渐渐的收回了目光。

    “张一鸣做法是对的，这棺材摆在这里的确很不对劲，任何一个有脑子的人都知道，所以不动它是最稳妥的做法，至少眼下大家是安全的，等确定了周围是否安全之后再动也不迟。”

    带着这个想法，他在其他人散开之后也开始在屋子里寻找起来。

    这个时候可以低调，但绝对不能划水。

    必须联手合作。

    房子有三层，每一层有三四个房间，结构并不复杂，几个人转一圈的话用不了两分钟。

    可是就在他们刚刚转身暂时的离开这大堂的时候。

    摆放在棺材前的那张遗像在忽明忽暗的烛光之下，有了一点细微的变化。

    遗像上的那个男子一半脸被黑暗遮盖，仿佛腐烂掉了一样，嘴角露出一丝冰冷而又诡异的微笑同时，旁的烛光也迅速的黯淡下去，蜡烛上的火苗仿佛被什么东西给压制了一样，失去了燃烧的动力，逐渐有熄灭的趋势。

    大堂的光亮开始退去，外面的黑暗逐渐压来。

    只是这种变化没有一位驭鬼者发现。

    “发现什么了么？”

    张韩从一个屋子里走出来，见到走廊上的杨间低着声问道。

    杨间脑后，额头分别长出了一只鬼眼，确保自己的视野之内不出现死角。

    “没有，不但没有发现鬼，就连这守灵的人也没有找到，如果我猜的没有错的话这整栋房子应该一个人都没有白天的那些人到底去哪了？张一鸣说的没错，这整个村子都有点不正常，他不敢继续赌下去，所以之前才会提出撤退。”

    他也从一间屋子走出来，已经确认了，并没有什么异常。

    过度的警惕看来有点自己吓自己了。

    “去楼下集合吧，准备动一动那口棺材，如果屋子里没有人的话，那口棺材里很有可能装着的不是一具尸体，而是鬼。”

    可是就在杨间刚刚转身打算下楼回去的时候。

    忽的。

    “咳，咳咳。”

    一声虚弱无力，如同病入膏肓的咳嗽声突然从身后的房间里响了起来。

    瞬间，杨间背后一凉，惊出了冷汗。

    不可能。

    刚才那房间他分明已经找过了，根本就没有鬼，咳嗽声是怎么出现的？

    “杨间~！”

    张韩猛地回头，瞬间脸色变的狰狞起来，身体有些异常，像是关节在扭动，折断。

    已经在使用厉鬼力量的边缘了。

    “我来。”

    杨间二话不说，瞬间转身冲了过去，一脚将半掩的房门踢开了。

    昏暗的屋子并不影响他的视线。

    额头上的鬼眼将屋子里的一切都看的清清楚楚，就像是蒙上了一层红色的光晕。

    然而

    屋内空无一物，没有鬼。

    也没有咳嗽声。

    “不见了。”杨间心中一凛。

    “该死的，被耍了么？”张韩又惊又怒。

    刚才，鬼就在自己的身边。

    近在咫尺。

    “真是鬼的话绝对不可能凭空消失，除非”杨间感觉自己浑身都在紧绷。

    除非，这只鬼拥有鬼域。

    只有这样代号病鬼的这只鬼才有可能出现在村子里的任何地方。

    “踏，踏踏~！”

    蓦地。

    黑暗的楼道里，一个下楼的脚步声又突然响了起来。

    “在楼道里。”张韩脸色狰狞的冲了过去。

    这个时候绝对不能打退堂鼓，该冲上前的时候必须冲，怕死只会死的更快。

    张韩比杨间快一步冲进了楼道里。

    只有三层的房子，楼梯并不长。

    几乎不到几秒钟的时间，张韩追上了那个下楼的脚步声。

    “不可能。”

    一个异口同声的声音回荡在楼梯里，带着莫名的震惊。

    迎面撞上的不是鬼，而是张一鸣等人。

    他们在楼下查探的时候忽的听到了有个古怪的脚步声突然往楼上走去，准备冲过去弄清楚情况，结果却见到了张韩。

    之前在村子里的一幕又重演了。

    “都别冲动，自己人。”张一鸣率先反应过来低喝了一声。

    “这种情况又发生了，我们全被脚步声引过来了。”杨间也赶了过来，他脸色一变，忽的留意到了什么：“等等，那个没鸟的欧阳天去哪了？”

    欧阳天？

    众人看了看，皆是浑身一颤。

    不见了。

    欧阳天他不见了。

    “回去。”张一鸣咆哮一声，立刻回头冲下了楼。

    众人也意识到了情况的严重性。

    毕竟之前贺胜就是死的不明不白。

    然而此刻。

    灵堂内的烛光早再之前就已经全部熄灭了，周围陷入了一种压抑的昏暗之中。

    那供桌前的遗像，全部笼罩在了黑暗之中，有一种说不出来的怪异变化竟有几分神似欧阳天。

    (. = )


------------

第九十章被吓退的驭鬼者（求订阅）

    天才一秒记住本站地址:(顶点中文).,最快更新!无广告!

    意识到欧阳天可能已经出事了的众人立刻离开了楼道，再次回到了大堂。

    朱漆棺材依然完好无损的摆放在那里。

    只是棺材前的烛光已经熄灭了，虽然头顶上还有灯光照射下来，但乡村的灯光就像是蒙上了一层厚厚的灰土一样，有些泛黄，并不明亮，这种灰蒙蒙的灯光给人一种压抑的感觉。

    然而在这棺材，一具尸体像是拧麻花一样呈现一个不可能的办到的姿势靠坐在墙壁旁边。

    鲜血从尸体里流淌出来，染红了周围一片地方。

    虽然已经不成人形了，但是却可以从衣服还有一些特征上看的出来。

    这就是欧阳天。

    “死，死了么？”张一鸣声音带着几分颤抖。

    身处一屋，彼此之间相距不足十米啊。

    堂堂一位驭鬼者，竟这样轻而易举的死在了眼前，连蹦跶的机会都没有，只剩下了一具不成人形的尸体。

    “他身体的那只鬼也不见了。”

    叶俊和欧阳天关系比较近，沉默了一会儿之后开口道。

    “看的出来，如果他身体里的那只鬼还在的话，他也不会这么轻易的死去。”

    张一鸣道；“差距太大了，这只鬼的恐怖级别至少可以定义到a，驭鬼者说杀就给杀了，和杀一只鸡一样。”

    “不，比杀鸡还要容易，杀鸡至少鸡能叫唤两声，但是这”

    他脸上说不出来是恐惧，还是苦笑。

    但谁都能感受到张一鸣那种压抑，无助的心情。

    当然这种情绪其他人也有。

    毕竟和自己同一类的驭鬼者，无声无息的死在了眼前，任谁都承受不了这种死亡的压力。

    “落单就会死么？”杨间深深的皱起了眉头。

    “这样一来就根本不可能知道这只鬼的杀人手段，还有行动的规律有点杀人灭口的意思，只是不对劲啊，这只鬼杀落单的驭鬼者倒也能理解，可是又为什么故意引我们这些人出来呢？”

    “那个脚步声似乎是有意把我们这些人聚在一起，之前我在睡觉的时候那只鬼也没有袭击我，而是故意引我出来，之后我撞上了张韩，欧阳天。”

    “刚才在楼上的时候也是一样，脚步声出现，我和张韩碰到了张一鸣几人。”

    杨间此刻在思考，他通过仅有的一点线索在分析。

    “如此说来，那只鬼，既在想办法聚集我们，又在袭击落单的驭鬼者？”

    “不，这是不和常理的，鬼的行动大多数都是单一，有极强的目的性，不可能出现彼此对立的两种行为，除非这个村子里的鬼有两只。”

    “一只鬼在聚集我们，一只鬼在分散我们？”

    那么，那只咳嗽的病鬼和杀死贺胜，欧阳天的鬼绝对不是同一只。

    杨间想到这里，忍不住倒吸了一口凉气。

    恐怖如斯啊~！

    “杨间，你在想什么？别想了，该走了。”张韩提醒了一句。

    杨间这个时候回过神来，却蓦地看到了地上那欧阳天的尸体已经包裹好了，被放在旁边。

    他们几个人正在离开这里往外面走去。

    “你们这是？”

    张一鸣回头道：“这种糟糕的情况之下，留在这里必死无疑，之前我决定留下来赌一把是因为我们人多有优势，但是现在已经死了两个驭鬼者了，还是死的如此诡异和蹊跷，留下来不是一个明智的决定，这个任务该放弃了。”

    “回去之后我去找那个公司算账，那个公司一定知道一点什么。”

    说完，他讲一把车钥匙递给了杨间。

    “这是欧阳天的车钥匙，我之前看见你没有开车进村，这车就暂时归你用了，也算是互相帮助一把，如果你要一起走的话欢迎。”

    杨间接下车钥匙，皱着眉头看着他们。

    胆小怕死，成不了事。

    看来他们更喜欢坐在俱乐部里等死。

    他没有离开的想法，他决定留下来。

    “你不打算走么？”

    张韩见到杨间没有动静，开口道：“别犹豫了，一起离开这里吧，你留在这里会死的。”

    杨间说道：“我们这种最底层的驭鬼者，没有财团，国家的扶持，社会地位也不高，更别说什么权势了，能得到的信息渠道很少，驾驭厉鬼的方法可能早就在某个层次流传开来了，只是我们还被蒙在鼓里，并不知道，这黄岗村事件是一个机会。”

    “这机会抓住了，就能翻身，只要驾驭了第二只鬼，延长了厉鬼复苏的时间，一切的僵局就都会打破，你们走吧。”

    其他人深深的看了一眼杨间。

    他知道，这小子是打算拼命了。

    不过对于这种行为，他们并没有半点嘲笑，反而有些佩服。

    因为他们回去就是在等死，而杨间是在绝地求生。

    被嘲笑的应该是他们自己。

    “那你自己当心一点。”张一鸣没有说什么，他和叶俊转身离开了。

    张韩犹豫了一下。

    他想要离开这里，可被杨间这么一说，又想要留下来拼一把。

    最后恐惧战胜了勇气，他咬了咬牙也转身离开了。

    已经死了两个人了，他赌不起啊。

    “拿他们试试也好，如果这只鬼真有鬼域的话，这些人是不可能走出村子的，如果能那么我也能随时离开这里。”

    杨间眼睛微微一眯，心中当然有自己的算计。

    他们怕死，杨间也怕。

    只是他有一个巨大的优势，那就是一旦使用鬼域的话，那敲门鬼都留不住自己。

    正是有这逃命的本事，他才敢赌一把。

    “他们离开了，那么现在落单的人是我。”

    杨间立刻收回了目光，开始考虑眼下的情况。

    “要是真如之前的情况一样的话，下一次厉鬼应该袭击的人是我才对，不过眼下欧阳天才刚死，鬼袭击了一位驭鬼者之后怎么样也得再等一下才有可能再杀人，毕竟上吊也要喘口气，既然如此的话，趁现在这个时间，看一看这个东西。”

    随后，他又看向了摆在大堂中间的这口棺材。

    他心中已经开始摸到了一点线索。

    这个时候放弃实在是不甘心。

    深深的吸了口气，迎着那昏暗的灯光，杨间走到了这口朱漆棺材前面。

    棺材像是新打造的一样，有种浓浓的油漆味，有些刺鼻。

    可是里面装着的真是一具人的尸体么？

    下一刻。

    杨间伸手放在了棺材板上。

    他准备，开棺。


------------

第九十一章打开的棺材（求订阅）

    天才一秒记住本站地址:(顶点中文).,最快更新!无广告!

    三辆跑车依次出发，顺着乡间小路，往大昌市的方向开去。

    来的时候是五个人。

    但是回去的时候却只剩下了三个人。

    才一天时间不到。

    不，真正算起来，从遇鬼到离开，前后加起来不到一个小时。

    这算是败退最快的一批驭鬼者了吧。

    “张一鸣，我们就这样走了是不是有点不应该啊。”车上，几人通话链接，张韩有点犹豫道。

    开车走在前面的叶俊冷笑道：“那你回去救他啊，这个杨间我早就看他不顺眼了，只是因为特殊的情况之下我这口气得忍着，不和这个小子一般见识，这只鬼的恐怖程度你也看到了，我们连面都没有见到，就死了两个人，而且贺胜还有欧阳天他们身体里的鬼都消失了。”

    “现在这黄岗村有多少只鬼，你算给我看看？”

    张韩道；“我不是这个意思，我的意思是，他好像发现了什么，这个杨间虽然有点张狂，但是却不是没有没脑子的人，他敢在俱乐部里开枪，也敢在那鬼出现的瞬间第一个冲上去，可见是一个很有胆量的人，而且进村之后他连地图都画好了，显然脑子也比较好使。”

    “一个这样的人，甘愿冒着危险留在这闹鬼的村子里，为了什么？”

    “你想说什么？”张一鸣一边开车，一边抽着烟道。

    “或许，他心中已经有了什么主意，如果真让他成功的解决了黄岗村的这灵异事件的话，我想我们会后悔今天离开这里的。”张韩道。

    张一鸣沉默了一下开口道：“既然已经选择离开了就别想那么多了，回去洗个澡早点睡吧，这黄岗村以后不要来了。”

    “说的对，走都走了，难道现在又掉头？”

    叶俊轻轻一哼，可是话才刚刚说完他忽的脸色大变。

    “不对劲，快停车。”

    随后一个急刹的声音响起，轮胎在地面摩擦冒出了一股浓烟。

    最前面开车的叶俊紧急刹车了。

    “靠~！”

    张韩骂了一声，急忙跟着刹车，差点就撞了上去。

    “怎么回事？”张一鸣问道。

    “你们下车看看就知道了。”叶俊脸色有些难看。

    三个人下了车。

    在车灯的照亮之下，前面的路倒也看的清楚。

    顺着眼前的这条路一直往前一个村庄出现在眼前，在这村庄的路口上，立着一个村牌，上面写着：黄岗村。

    “黄岗村？开什么玩笑，我们之前才出的村，顺着路一直走这么又掉了一个头回来了？”

    张韩瞪大了眼睛，随后忍不住破口大骂起来：“肯定是只鬼盯上我们了，它不肯放我们离开这里，我就知道事情没有这么简单，之前我就有点担心没那么容易离开。”

    “果然，这村子进来容易出去难。”

    “掉头试试？”

    叶俊看着那黄岗村的村牌沉声道。

    张一鸣摇头道：“没用，想开车离开村子是不可能的，鬼打墙的事情又不是没有见过，通常来说只有两种情况才能离开，”

    “一是等那只鬼离开，放弃杀死我们。”

    “第二就是把那只鬼关押，解决这件灵异事件。”

    叶俊道：“你是说我们现在只能回到村子里去？”

    张一鸣深深的抽了口烟：“鬼在村子里，我们现在离不开的情况之下去它的地盘还有几分机会，在外面说句难听一点的，死了也是白死。”

    “谁？”

    突然，这个时候身后的灯光晃动了一下，似乎有一个什么东西从车灯旁边走过，遮挡住了光线，在田野间倒映出了一个高高的人影。

    叶俊一惊，立刻转身过去，他此刻浑身已经湿漉漉了。

    一滴滴散发着恶臭的尸水从身上不断的流出，很快就在地面留下了一个小水洼。

    几乎下意识动用了厉鬼的力量。

    “看清楚了么？”

    当张一鸣还有张韩两个人回头的时候，却已经没有了人。

    叶俊小心翼翼的绕到旁边看了一眼，周围是黑压压的田野，并没有人。

    “没有看到，我只是看到一个人影在前面一闪而过，像是有人在车灯旁边经过了一样这种情况之下你们还认为是活人经过了么？”

    张一鸣走了过去，他低头查探了一下车灯周围。

    “你没看错，刚才的确是有个人经过这里，你们看这脚印。”

    叶俊和张韩围看了过去。

    一个个清晰的脚印出现在了车前，不过延伸到了田间就消失了，再也看不到脚印了，而且那脚印沾着黄泥，还能看到清晰的鞋印，只是黄泥的中间还夹带着一些黑色的粉末，有点熟悉，像是在哪见过。

    “纸灰，这黑色的粉末是纸灰。”张一鸣摸了摸，然后闻了闻。

    纸灰？

    张韩有些惊骇道：“那，那个灵堂前面是不是放着一个铁盆？白天的时候还有村民在烧纸钱，之前我们去的时候那盆子里不就是一盆子纸灰么？”

    “这么说来，鬼果然是从那栋屋子里走出来的？”叶俊感觉背后发凉。

    张一鸣将烟丢在地上踩了一脚：“没错，从眼下这种情况来看那只鬼鬼的确是在那灵堂里，现在嘛不在了，因为那只鬼盯上我们了，就在我们身边，而且，很近。”

    “鬼选择跟了过来，那么我们走之后的那个留在灵堂的杨间是不是已经死了？”张韩惊道。

    “不清楚，也许死了，也许还活着，但活下来的可能性应该不大，毕竟贺胜还有欧阳天已经死了，”张一鸣道。

    他目光一直留意周围的任何动静，一刻也不敢大意。

    刚才那只鬼的的确确是一件跟过来了，这一点是可以确定的。

    所以现在不是在意杨间死不死的问题，而是自己三个人能不能活的问题。

    此刻黄岗村之中。

    杨间当然没有死。

    他找来了一根撬棍，正在给在想办法撬开这棺材盖。

    “太沉了像是被钉死了一样，而且棺材四周又看不到任何一个棺钉。”

    杨间撬了一会儿之后，还是打不开，于是整个人吊在了撬棍上，靠自身的全部重量勉强的打开了一条缝。

    是的，只是一条缝。

    他头上的鬼眼无视黑暗的笼罩，透过那条缝勉强看清楚了那口棺材里面的一点情况。

    一双有些发黑的死人手掌，十根手指就像是钢钉一样死死的在里面扣住了棺材盖，将原本能轻易打开的棺材盖给关死了。

    原来这才是一直打不开的原因么？

    杨间眸子一缩。

    正当他还想看清楚什么的时候，棺材一颤，那撬棍一滑，瞬间崩飞了出去，掉落在了地上。

    “砰~！”

    棺材盖发出一声巨响立刻关了上，而且严丝合缝，没有留下一点缺口。

    “这棺材里面绝对躺了一只鬼。”

    杨间微微吸了口气，看着地上的撬棍，他没有继续试图打开了。

    已经知道结果就已经足够了。

    至于是不是真要全部打开棺材，这并不重要。

    “如果鬼在棺材里的话，那么是不是意味着只要守着这口棺材让那只鬼出不来就可以避免被杀死了？”杨间没有因为害怕而离开，他盯着这口棺材陷入了思索当中。

    这是一个大胆的猜想。

    如果猜想错误，就是自己就是送上门的肉，专业作死。

    但要是推测正确的话，杨间至少可以确保在棺材没有打开之前自己还是安全的。

    而一旦判断成功。

    距离关押这只鬼就只差一步之遥。

    杨间思考了一下，决定冒险尝试一下。

    不在这里守着，无法知道鬼什么时候出现，对自己更加不利。

    乡村也没摄像头，有摄像头的话那就不用自己亲自来了。

    当即

    他直接返回了刘根荣那个老头的家中将自己的行礼背了出来，装尸袋，还有那个黄金盒子，人皮纸然后再回到了这个灵堂。

    没有多想，将行礼往旁边一丢，杨间坐在棺材旁边，盯着这口棺材的一举一动。

    他这是在拿生命验证一个事实。

    此刻，鬼在棺材里，他在棺材外。

    相隔不足三米。

    就在杨间不睡觉，盯着棺材的时候，村口马路上，三辆跑车也停在路中间。

    张一鸣，叶俊，张韩三个人背对而坐，互相警惕着周围的一切。

    他们身边之前出现了鬼，不敢再开车，也不敢再乱走动，因为无法判断那只鬼到底还在不在附近。

    “啪~！”

    张韩忽的扇了自己一巴掌。

    “熬不住，想睡？”叶俊问道。

    张韩道：“不是，有蚊子，脸上叮了一个包。”

    “”

    张一鸣道：“距离天亮还有两个小时左右，不能确定这只鬼在不在附近的话，那就等天亮，至少视线好一点。”

    “我现在有点希望杨间在这里了，他的眼睛似乎能看到鬼，不至于和我们一样两眼一抹黑。”张韩又打了自己一把，打死了一只蚊子。

    “真是恼火，我们好歹也是驭鬼者，却被这样玩死了两个人，弄了半天连鬼的面都没见到，就算是想用厉鬼的力量也不给我们这个机会啊。”叶俊有些憋屈。

    就像是在俱乐部的时候被杨间开枪打碎了脑袋一样。

    只能挨揍，还不了手。

    “这就是鬼与鬼之间的差距。”张一鸣一边抽着烟，一边道。


------------

第九十二章变化的遗像

    天终于亮了。

    杨间半晚上没有睡，就这样在灵堂来干坐着。

    虽然不算困，但长时间处于神经紧绷的状态下，一直盯着眼前的这口棺材，说实话，铁打的人也受不了。

    还好他现在还不算是一个完整的人。

    所以杨间没有选择休息。

    另外这种时候就算是再疲累也得忍下来。

    “这棺材一晚上没有动静，我在这里一晚上也没有受到厉鬼的攻击......那么现在看来，我之前的猜测应该是对的。”杨间的眼睛通红满血丝，就算是不开鬼眼，现在他一双眼睛也要变成鬼眼了。

    昨夜拿自己的命作赌，他可以确定鬼和这口棺材有着最直接的联系。

    而且不是一只鬼，村子里的两只鬼都和棺材有关系。

    只是之前还有一个疑惑没有解决。

    为什么昨天晚上的那代号病鬼的鬼要刻意的把所有的驭鬼者引出来，聚在一起？

    这其中有什么目的？

    “信息还是太少，根本分析不出太多有用的东西，不过既然已经确定了真正的鬼就在棺材里的话，那么可以想办法将其关押。”他看了看旁边的尸袋。

    两千万买下来的东西应该不会让自己失望吧。

    之前没有行动，是不确定棺材里的到底是不是真的鬼。

    玩一装错了，鬼还在外面，这不是自己害死自己么？

    想到这里，杨间站了起来，他活动了一下筋骨，让自己有些发酸，发麻的身体恢复知觉。

    他准备尝试着开始关押这棺材里面的鬼。

    虽然有些心虚，没有底气。

    但眼下只能硬着头皮上了。

    再次走到了灵堂的棺材前，准备强行用鬼域开棺。

    不过就在这个时候，村子里的五六个披麻戴孝的村民，忽的出现在了大门外。

    这些村民看着杨间顿时愣住了。

    “你是什么人？为什么会出现在这里？”

    一位老头道：“出去，滚出去，这里不是你们这些城里人玩耍的地方，灵堂也敢胡闹，小心我打断你的腿。”

    “......”

    杨间看着这些赶来的大爷，大妈，一时间愣了一下。

    你们这棺材里装着一只鬼，还敢来烧纸守灵？

    这难道就是真爱？

    “这，这个各位大爷，大妈你们听我解释。”杨间为了不被赶出去急忙开口道

    “屁个解释，滚出去。”

    这老头脾气暴躁，扯着杨间就往外走。

    杨间立刻道：“这位大爷冷静一点，事到如今我也不能再隐瞒了，其实过世的这位是我的兄弟，我喊他叫哥，我是他弟弟，前几日我得知了他去世的消息之后，悲喜交加......不对，是被悲从中来，所以连夜开车来到贵村，前来祭拜。”

    “我昨晚思兄心切，所以坐在这里守灵陪伴，还希望各位大妈，大爷理解。”

    “死的这人他是独生子。”一位看热闹的大妈说道。

    “......”

    这个时候你就不能不抬杠么，我临时撒谎不容易的。

    杨间咳嗽两声道：“我忘记说了，我们虽然是亲兄弟，但却是异父异母，虽没有血缘关系，却是真正的表面兄弟，感情深似海，情义大过天，日月可鉴，所以还希望各位大妈，大爷允许我坐在这里陪伴我这位兄弟，送他一程。”

    “可是你昨天白天的时候就进了村，不是晚上开车回来的，你肯定是骗子。”一位大爷道。

    靠，你这大爷记性还真好，有这记忆力不去打麻将可惜了。

    杨间又硬着头皮道：“是么？我怎么记得是晚上来的，一定是我忧思过度，不分白天昼夜了，但这并不影响我一颗思念故兄的心。”

    “你真是我侄子的兄弟？”

    那个拉着杨间的大爷狐疑打量着他道。

    “千真万确，我读的书不多，小学的时候也没补过课，学会的东西不多，所以不会骗人只会说真话。”杨间点头道。

    这大爷有着责怪道：“你怎么现在才来，白包带了么？”

    “带，带了。”

    杨间立刻摸出了一千块钱。

    “难得你有这份心，替我这侄子守灵，昨晚辛苦你了，晚上如果你不害怕的话也劳烦你了。”这大爷抓着杨间的手有些激动道。

    等他把手掌收回去的时候，他手里的一千块钱也没了。

    杨间嘴角一抽。

    早说要给白包不就完了么？害的自己在这里胡乱认亲戚。

    “没是了，没事了，这是我侄子在外面的兄弟，赶回来烧纸，大家以后别误会了。”大爷招呼了一声，对着其他的村民道。

    杨间本来想问这大爷你死去的这侄子叫什么名字，但想了一下，还是别问了。

    这棺材里躺着一只鬼还问个屁。

    不过这一闹，白天行动显然就不太现实了，人多眼杂，谁知道会闹出什么事情来。

    而且......这村子里的鬼为什么就不袭击这村子里的老人呢？就算是优先袭击驭鬼者，那在驭鬼者不在的时候也应该会开始进行无差别杀人才对。

    难道是本地鬼？重感情。

    另外，村民也有点不对劲。

    在厉鬼徘徊的村子里生活着，本身就有古怪。

    只是这种问题不是现在要去思考的，至少在杨间看来，这些人都是有体温，有心跳，活生生的......人。

    反正没什么威胁，管这些村民有没有古怪。

    暂时的出了门。

    杨间坐在外面休息了一下，看着前面进出灵堂的村民，又是烧纸，又是更换烧完的蜡烛，又是哭棺的......怎么感觉怪怪的。

    他们到底知不知道棺材里的那只鬼啊？

    就在他休息的时候，他的卫星定位手机响了。

    刘小雨打来了电话。

    “喂，杨间么？你那边方便接电话么。”

    “你有事的话就直接说，我这暂时还不忙。”杨间道。

    “昨天你发给我的那张遗像上的照片我替你查了。”刘小雨的声音从电话之中传来。

    杨间道；“什么情况？”

    “情况很糟糕......你发给我的那张图片在大昌市，不，甚至是全国都没有这个人，也就是说，这个人根本就不存在。”刘小雨道。

    杨间见此眸子一凝：“没这个人？这怎么可能，你不会找查错了吧。”

    棺材里的人可能是鬼，但遗像上总不至于是鬼的样子吧。

    “不会，这是用超级计算机对比全国资料库得出的结果，在资料库之中和你这张照片相识度最高的不到百分之六十，而且那几个相识度比较高的我也查过，没有问题，另外你的这张照片有专门的工作人员鉴定过......合成的几率很大。”刘小雨道。

    “什么意思？”杨间追问道。

    “就是好几张人的照片，糅合在一起形成的图片，听懂了么？”刘小雨道。

    坐在屋外的杨间那张棺材前的遗像，浑身感觉到了一股凉意。

    听这么一说，他现在才感觉到了。

    这遗像和昨天有点不一样。

    打开另外一个手机的相册，对着遗像对比了一下。

    果然，发生了一点变化。

    这种变化很笼统说不出来哪里有问题，但仔细对比的话可以肯定昨天的照片和今天的遗像只是相似程度很高，绝对不是同一人。

    遗像在变化？

    虽然不知道为什么会这样，但杨间感觉到，这种变化绝对不是一种好的变化。

    “喂，杨间，还听的到么？”

    刘小雨听到这边没有动静又道；“你让我调查的黄岗村事件的档案我这边已经找到了，现在就发给你手机上，你应该有备用的手机吧，刑警手机没有图片接收功能。”

    “好，好的。”杨间立刻道，给了她自己用的手机号。

    很快，他的手机上收到了一封邮件。

    迫不及待的打开有关黄岗村的档案，几乎在第一眼的时候，他眸子陡然一缩，整个人几乎从地上跳了起来。

    “这，这怎么会这样？怎么可能。”

    档案上的信息让他感觉到了一种莫名的恐惧。

    而在此刻。

    三两跑车再次开进了村子里。

    是昨晚离开却没有走出去的张一鸣，张韩，叶俊三人。看书还要自己找最新章节？你OUT了，微信关注  美女小编帮你找书！当真是看书撩妹两不误!


------------

第九十三章两只鬼

    杨间死死的盯着手机上的屏幕。

    此刻屏幕上发来了一封邮件，上面显示了一份特别的资料。

    大昌市黄岗村灵异事件档案。

    继续往下翻，资料上开始出现了一些相关资料：

    某年某月......大昌市黄岗村突发灵异事件，整个村子一夜之间消失不见。

    下面是一张卫星图。

    卫星图上村子所在位置上的所有建筑，连同村民，甚至是村子里的鸡鸭狗，全部都不见了，周围空空荡荡什么都没有。

    就像是一张手绘图被人用涂改液给涂掉了一样。

    只剩下空白的一片。

    不，也并不是什么都没有剩下，

    在这村子的最中间，莫名的出现了一样东西。

    一口棺材。

    图片的很清晰，杨间甚至是能看到这口棺材的形状，颜色，甚至是一些细微的细节。

    这口棺材和前面灵堂里的那副棺材一模一样。

    唯一不同的是，图片之中摆放在村子中心的那口棺材是......打开了的，而且在旁边站立着一个模糊的人影。

    看不清楚。

    像是被什么力量干扰到了一样，就算是最先进的卫星也没有办法拍摄清楚这东西。

    然而继续往下翻。

    黄岗村灵异事件发生三天之后，离奇消失的村子再次出现了，可是村子里的村民却没有再回来......整个村子一夜之间成为了一个空无一人的**。

    事件影响很大，大昌市刑警冯全负责调查。

    这资料上的大昌市刑警冯全应该是周正的上一任。

    某年某月某日十二点五十分：刑警冯全到达了黄岗村。

    十三点十五分，冯全正式进入黄岗村。

    行动资料到这里没了，接下来是一段对话式的资料。

    “已确定村民全部消失，可能已经死于厉鬼之手。”

    “出于谨慎我并没有深入村子太久。”

    “我看见了那一口棺材，棺材是打开的......卫星图片上拍摄的棺材旁边人影确定不在，个人将那人影判断为厉鬼，危险程度不明。”

    “今天似乎什么情况都没有发生，我决定冒险留住黄岗村一日，至少要弄清楚那只厉鬼到底是不是在村子里。”

    “晚上我听到了外面的脚步声......”

    “厉鬼出现了。”

    “我现在的情况很糟糕，这村子有古怪，十分不寻常，我只怕是出不去了，建议封锁整个村子。”

    “我尽了自己最大的努力做了自己能做的了，千万别动那口棺材，那口棺材......”

    零散的报告并没有多少，只有寥寥几句。

    但是从这些简单的对话可以看的出来，那个刑警冯全最后应该是死在了黄岗村，并没有活着离开。

    而且对话的资料有些被人为的删减了，遗漏了很多的线索。

    这些线索应该极为重要。

    “以前整个黄岗村都在一夜之间从这个世界上消失了，虽然后面再次出现，可再次出现的村子还是原来的那个村子么？”

    杨间紧紧地握住拳头；“既然不是那现在这个村子里的村民又算什么？”

    看着灵堂里忙碌着的村民，还有坐在小巷子里聊天的老头，这一切都显得那么正常。

    除了那徘徊在村子里的厉鬼之外根本就看不出有什么特殊的。

    “村民既然早已经不存在了，那眼前的这些村民难不成全部都是.......鬼？”

    意识到这点之后他感觉到了一股彻骨的寒意。

    盯着一个坐在门前洗衣服的大妈看了看，那大妈对着杨间回了一个客气的笑容。

    他从这些村民身上感觉不到厉鬼的特性。

    “不，不可能，这个猜测是错误的，村民不可能全部都是鬼，因为这里的鬼数量不可能多到这种地步，而且他们也没有表现出任何怪异的地方，连被厉鬼操控的迹象都看不到。”

    杨间推翻了这个可怕的猜测。

    被鬼控制的人他见过，有种诡异和特别，总之就是和正常人不一样。

    但这些村民没有这种感觉。

    可是.......如果这些村民不是鬼的话，那又怎么解释他们在这里生活这么久却没有遭到厉鬼的攻击呢？

    又是什么让他们还没有意识到，黄岗村的所有村民早就已经随着第一次灵异事件而神秘的消失了。

    还有那个冯全留下的话。

    别动那口棺材是什么意思？如果动了之后又会怎么样？

    “别的先可以不管，现在当务之急是要关押棺材里的那只鬼，这是已经确定了的事实，但是我不能确定的是这个村子里就只有一只鬼......咳嗽的病鬼和杀死贺胜，欧阳天的鬼应该是不一样的，要是猜测属实，那么第二只鬼在哪？”

    杨间现在有点不敢动手了。

    他隐约觉得这两只鬼之间存在很深的关系。

    一只鬼很凶，凶到连驭鬼者都能杀死。

    另外一只鬼并不凶残，每次都似乎有意的聚集自己这些驭鬼者，就像是......想要避免自己等人落单被杀死的情况发生。

    要是情况真是这样。

    那么首先要关押的鬼应该是那只杀死两位驭鬼者的凶鬼。

    而如果关押错误，把另外一只试图制止凶鬼的病鬼先一步关押了。

    没有了制约，天知道那只凶鬼会做出什么事情来。

    意识到这点之后杨间又惊又惧。

    还好昨晚没有愣着头皮直接行动，而是选择观望了一下，确定了一番。

    “杨间，你居然没事？真是太好了，出情况了，整个村子都被厉鬼封锁了，我们开车没办法离开，只能返回村子里，而且就在昨天晚上我们遇到了厉鬼的袭击，还以为你已经不行了，现在看来是我们比较倒霉，那只鬼先盯上了我们，还好反应及时，没有被那只鬼得逞，要不然又要死一个。”

    这个时候，忽的汽车的引擎声响起。

    三辆跑车开了过来停在了道路旁边。

    张韩一下车就有些激动的说着昨晚的情况。

    杨间蓦地回过神来，有些惊疑的看着张韩。

    就冲他这句话，他完全可以确定之前的猜想了。

    村子里的鬼，就是有两只。

    一只病鬼，一只凶鬼。

    一只在棺材里，一只游荡在外面。

    “不会再死人了，如果你们肯配合我的话，这次的灵异事，能够解决。”杨间忽的盯着他，十分认真的说道。看书还要自己找最新章节？你OUT了，微信关注  美女小编帮你找书！当真是看书撩妹两不误!


------------

第九十四章庆幸

    一晚上不到的时间，杨间确定了很多事情。

    如果说有十成的把握去解决这次的灵异事件那肯定是不可能的，但在这些没有信心的小强俱乐部的一群人面前他必须说的十分有把握。

    不忽悠他们去拼命，自己怎么进行接下来的行动。

    听到杨间这句话，张一鸣，叶俊，张韩三个人皆是齐齐看着他。

    眼神之中并没有那种惊异，只有一种怀疑和不信任。

    “好大的口气，你能解决这黄岗村的灵异事件？”叶俊忽的冷笑道；“吹牛也不是这样吹的，昨天晚上你也看到了，前后不到一个小时的时间死了两位驭鬼者。”

    “贺胜和欧阳天连厉鬼复苏的机会都没有，我现在有点开始怀疑你之前在俱乐部是故意骗我们来的。”

    杨间平静道；“既然你们不信，那又何必回来。”

    “整个村子都被封锁了，进的来，出不去，你以为我们不想离开么？你之前一直没有打算离开，是不是已经知道了这个村子被封锁了，故意看我们的笑话？”叶俊大怒道。

    无法离开这里，他心情很暴躁，对于杨间也开始渐渐无法容忍了。

    他相信，如果自己真的要死在黄岗村的话，死之前一定要报当日俱乐部之仇。

    杨间道；“你这种态度那就是没的谈了？”

    旁边的那个比较沉默的张一鸣挥了挥手道：“叶俊，算了，都这个时候了还吵什么，杨间，你有信心解决这件灵异事件？”

    “如果你们肯配合的话我的确是能解决这次事件，但如果你们不配合.....说实话，你们三个人都得死。”

    杨间扫看了一眼，十分冷静道。

    “村子无法离开我之前遇到那病鬼的时候就已经有了这个猜测，只是你们的回来彻底验证了这个事实，而且我不会随意的离开村子......这个村子里死了两位驭鬼者没错，但是身处于灵异事件当中，哪有不死人的，而且要想解决这件事情就必须留在村子里。

    杨间冷哼一声：“怕死只会死的更快，你们这次算是运气好的，碰到了那只鬼却没有遭到攻击，不过下次只怕就没有那么好的运气了，如果我没有猜错的话，那只鬼应该就在你们附近寻找机会，只是你们无意之中做了什么事情，没有触发一个必死的条件。”

    这话一出，他们三个人立刻心中一凛，脸色微变。

    “必死的条件，那是什么？”张韩急忙问道；“你推测出了什么东西了么？”

    “没有，只是有一个大胆的猜想和假设，你们如果肯告诉我昨晚你们发生了什么，我基本上可以确定这一只鬼的行动规律......只要确定之后，关押那只鬼就不成问题。”

    杨间认真的说道：“所以我才说如果你们肯配合我的话，这次的灵异事件能够解决。”

    “你的话是真的......”张一鸣抽着烟，依然带着几分不确信。

    “那大叔你有什么很好的注意么？如果你有这个自信关押这只鬼的话，我听你的也无所谓。”杨间道。

    张一鸣苦笑道；“这件事件上的处理，我承认不如你，其实昨天晚上也没有发生什么事情，就是觉察到那只鬼可能就在我们附近之后，我们三个人坐在一起守了一宿.....说也奇怪，一晚上那么长的时间我们都没有受到攻击。”

    果然~！

    杨间脸色一凝。

    “等等，你之前说，你只是确定了一只鬼的行动规律，那么这个村子里不止一只鬼？”

    忽的，张韩睁大了眼睛急忙追问道。

    杨间点了点头道；“不错，这村子里应该有两只鬼......至少在和我们接触的情况之下，存在两只鬼，难道你们就一点没有怀疑昨晚发生的一切古怪事情么？”

    “不过现在不是说两只鬼的时候，现在我可以确定的是，在这个村子里，任何人都不能单独一个人行动，哪怕是驭鬼者也是一样，一旦单独行动的情况之下，遇上那只鬼的话，我敢肯定，必死无疑。”

    “贺胜和欧阳天已经证实了，落单遇鬼，必死，昨晚你们没有事，是因为你们三个人都聚在一起，那只鬼没有找到动手的机会......亦或者是没有满足那只鬼的杀人条件。”

    张韩惊道；“真的和你说的一样，我们聚在一起就没事，落单之后一个人面对鬼的时候必死无疑。”

    “你这是在胡说八道，按你这么说，这个村子里的人早就死光了，这么可能还有很多人生活在这里？”叶俊忍不住骂道。

    杨间瞥了他一眼；“你确定村子里的全部都是人？黄岗村的情报我查到了一点，这村子半年前的时候就发生了灵异事件，整个村子早就已经被隔离了，村民也消失不见了.....换句话说，这村子里早就成了一个**，我们看到了的东西，有时候不一定是真的。”

    “你是说这个村子里的人全部都可能是鬼？”

    张一鸣浑身一颤，眸子忍不住一缩。

    看了看附近。

    留守在这里的老人，至少几十人，如果都是鬼的话那这玩什么？

    这不是特意跑来送死么。

    “不能肯定是不是鬼，但一定不是人。”杨间道。

    “你这话说的像是放屁，既然你不能确定，那我就帮你确定一下。”

    叶俊冷冷道，随后他从腰间拔出了一把手枪，然后打开保险直接就对准了附近的一位老人。

    “你这个白痴。”

    杨间突然有些狰狞的一把掐着他的脖子：“你自己想死就滚远一点，不要在这里坏我的事情，我好不容易弄清楚一点头绪，你这一开枪就全要完蛋，你敢在这里乱杀人的话，我先杀了你。”

    “他们是你的亲人？值得你去这么关心？”

    叶俊手枪又指向了杨间：“既然你让我不准对他们开枪，要不你替他们抗几颗子弹，看看你们之间是不是真爱，正好上次俱乐部的那笔账我也想要和你重新算算。”

    反正也离不开村子里了，估计也难活下去，干脆出口恶气再说。

    “你这个人果然是脑子进水了，留你在村子里的话只会坏事，还是在这里杀死你比较好，免得到时候被你这白痴给拖后腿，就你这脑子，让你活着本身就是一种错误。”

    杨间带着几分杀意道，随后他的手背上，额头上，脸上瞬间睁开了一只只猩红的鬼眼。

    这一刻，他是真的想要杀人了。

    这些村民的不管是不是鬼，都不能招惹，毕竟眼下并没有给自己等人带来什么威胁。

    没有威胁，就意味着没有必要去得罪。

    如果叶俊开枪，确定了这些村民是鬼的话，那又如何？

    得罪了一批鬼，死的更快。

    要是村民不是鬼的话，那更加没有必要开枪，何必去干扰他们这种看似正常的生活？

    “你吓不到我的，反正也出不去，大不了和你拼了。”

    叶俊咧嘴一笑，有些疯狂起来。

    “来啊。”

    杨间眼睛一眯，身上渐渐冒出了红光。

    “叶俊，冷静。”

    忽的，张一鸣喝了一声。

    张韩此刻身体也有些异常，他冷冰冰道；“杨间说的对，你开枪会坏事，这些村民不能碰，真动手的话我会帮杨间，而不是你。”

    他们都意识到了开枪之后的可怕后果。

    一旦确定了这群村民是鬼，那么这一枪会不会引来这群**民的报复？

    如果会的话，这一枪就等于自杀。

    这是多白痴的人才会想到杀个村民来验验真假？

    三对一，毫无胜算。

    叶俊在绝境之下有点无法自控，但却没有愚蠢到分不清楚形势的地步。

    “抱歉，我冲动了。”

    他往后退了一步，将手中的枪丢在了地上。

    “你应该冷静一点，看你刚才的那样子，距离厉鬼复苏已经很近了吧，已经有点开始失去理智了。”张一鸣道。

    叶俊目光微动，只是看着眼前的杨间道：“我已经道歉了，可以不用继续掐着我的脖子了吧。”

    “我觉得你还是死了比较好。”

    杨间杀意不减，这种关键时刻，他不想多一个这样的人搞事。

    “杨间，你也冷静一点，我知道你们之前有摩擦，但现在当务之急还是应该想着怎么解决这件灵异事件，我们人手已经不多了，再死一个的话对大局也不利，不是么？”张一鸣道。

    杨间脸色毫无变化，不知道在想什么，只是缓缓的将手收了回来。

    “小伙子，在吵架？”

    这个时候一位老婆婆走了过来劝道：“年轻气盛虽然不假，但也要懂得分寸，差不多吵几句就行了，可别动手，要是打出了事，不但要赔钱，弄不好还要坐牢，千万别冲动啊，不是有句话说的好，冲动是魔鬼么？”

    “放心，大妈，我们不打架，就是随便吵了几句，不碍事的。”张韩笑着说道，同时打量了一下这位老婆婆。

    有些上了年纪，脸上满是皱纹，精神不太好，有种病恹恹的感觉，但却慈眉善目，显得十分的和蔼，脸上总是笑眯眯的。

    “那就好，这才是好孩子嘛，”

    老婆婆笑着点了点头，又转身离开了。

    “咳，咳咳。”一个虚弱，无力的咳嗽响起。

    瞬间。

    四个人一惊，齐刷刷的看向了那个声音传来的方向。

    竟是.....那老婆婆。

    叶俊见此手脚一阵冰凉，看着地上的那把枪，心中有种莫名的庆幸。

    还好没有开枪。

    真开枪了，天知道会发生什么事情。看书还要自己找最新章节？你OUT了，微信关注  美女小编帮你找书！当真是看书撩妹两不误!


------------

第九十五章轻松解决？

    那位老婆婆的一声咳嗽，惊醒了杨间，张一鸣他们几个人。

    毫无疑问，这个咳嗽声就是昨晚那个声音......虚弱，无力，像是生病了一样。

    “她，是鬼？”

    张韩睁大了眼睛看着那个老婆婆缓缓的离开。

    “如果这位老婆婆真是鬼的话，那么其他的村民可能也是鬼.....你那一枪没有开真是明智之举，叶俊，下次做事多动动脑子。”张一鸣道。

    杨间瞥了一眼：“他根本就没脑子，里面装着的全是尸水，上次给他脑子开瓢的时候就看到了。”

    叶俊脸色变化不定，他此刻有一种莫名的恐惧。

    刚才真的开枪了的话，说不定出现的就不只是一只鬼，而是一群鬼。

    “杨间，那个老婆婆的咳嗽声和那个病鬼的声音一模一样，这样一来身份算是确定了？如果是这样的话，现在可以动手了，”张一鸣盯着那还未走远的老婆婆。

    只要成功将其关押的话，说不定这次的灵异事件就圆满解决了。

    “可以试试看。”杨间皱着眉头道。

    他感觉还是不对劲。

    如果这个老婆婆是那只病鬼的话，那棺材里的人是谁？晚上试图袭击张一鸣等人的鬼又是谁？

    难道有三只鬼？

    绝对不可能。

    这么多鬼相聚在一块地方的可能性很低，尤其是这个村子还有可能是在鬼域的笼罩范围之内。

    而能诞生出鬼域的鬼只能有一只。

    原本已经理清楚了的头绪，因为这个老婆婆那一声咳嗽全部打乱了。

    但杨间却又不敢放任这个老婆婆不管。

    “先解决她，之后再去灵堂，中间不要分散了，也不能拖太久的时间，这事情我感觉有些不对劲......如果最快速度完事的话，应该是不会出现任何问题的。”杨间依然存在着一抹担忧。

    “那就行动吧。”

    张一鸣也没有拖泥带水。

    尽管之前吵了一架，差点都打起来了，但是在面对厉鬼的时候众人的心中还是心照不宣的选择联手。

    张韩，叶俊立刻返回车上拿东西。

    杨间也去了灵堂取了行礼，将该准备的东西都准备。

    没有一会儿的功夫。

    几个人再次聚在了一起，跟在了那个老婆婆的身后。

    这个老婆婆行动比较缓慢，一步步慢悠悠的走着，偶然之前还忍不住咳嗽了一下。

    那咳嗽声依然是那么虚弱，无礼，和昨晚黑暗之中的那个声音一模一样。

    再次听见，几人越发确定了这个老婆婆就是昨天的那只鬼。

    关押了她，一切的事情就都解决了。

    想到这点，他们涌出了一抹激动之色，反而不那么恐惧了，因为这事件一解决的话他们就能完成那笔交易，得到延长厉鬼复苏的方法，这真是绝境之中的一缕希望之光啊，在地狱之中挣扎的他们渴望得到这份希望的救赎。

    比起他们的激动之情，杨间脸上露出的更多是一抹担忧。

    “她要回家了？”跟在后面的张一鸣见到那位老婆婆走进了一件有些老旧的砖瓦房。

    房子门前打扫的干干净净，整整齐齐，一看就知道这个老婆婆是爱干净的人。

    然而联想到这老婆婆是一只鬼时......这肯定没有人愿意到她家去做客。

    “我去屋顶，从上面行动。”叶俊忽的走了出来，他没有再和杨间争执，立刻开始行动。

    “那我们三个人直接破门而入，全部使用厉鬼力量，不给她任何的机会。”张一鸣果断道。

    张韩道：“先不急，先让叶俊最后确定一下，我知道他想做什么。”

    “可以。”张一鸣点头道。

    杨间沉声道：“既然你们要指挥，我可以配合你们行动这一波，但是你们要清楚，这村子里的鬼并不止这一只，还是那句话，行动要快。”

    不知道为什么，他心中的那份不安越来越大了。

    “放心，不会有事的，以我们几个人的能力很快就能搞定。”张一鸣道。

    屋内。

    老婆婆她似乎走的有些累了，进了屋便回到了房间里，躺在床上休息起来。

    而此刻，叶俊已经来到了屋顶。

    他就站在那老婆婆的头顶上。

    老婆婆表现的依然很正常，像是一个普通的孤寡老人，身边没有亲人陪伴，一个人在村子里闲逛，和其他的老人聊天，聊累了就回家休息，哪怕是生病了也没有人照料。

    “咳，咳咳。”

    老婆婆的身体有些虚弱，她精神状态并不好，或许是觉得有些无聊，她又起身打开电视机。

    准备看一会儿电视。

    这些正常无比的行为，被附近窥视的几人看在眼中。

    不止是杨间，其他人也有些疑惑起来。

    这老婆婆真的是鬼么？

    “嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒~！”

    大白天的，外面并没有下雨，屋顶上却传来了滴水的声音。

    老婆婆躺在床头看着电视，然而诡异的是.......那电视并没有台，只有那种黑白小点跳动着，发出嗤嗤的声音。

    但老婆婆却看的有点透露，像是沉浸去了一样。

    “嘀嗒，嘀嗒~！”

    屋顶上的滴水声，继续响起，这个时候一滴水浸透了瓦片忽的从屋顶上滴落下来。

    这一滴水，腐臭，肮脏，不像是雨水，倒像是尸体腐烂之后产生的尸水。

    然而就是这样的倒却滴落在了老婆婆的头顶上。

    老婆婆依然没有反应，还在继续看着电视。

    然而在老婆婆的头顶上，那被尸水滴到的地方却留下了一个黑色的印记......最后这个印记开始迅速的扩大，就像是某种传染病一样，具备感染性。

    黑色印记的范围迅速变大，没一会儿功夫就覆盖了这个老婆婆的半个头顶。

    随后......她的头开始腐烂了。

    “叶俊的能力么？”杨间看眼中，心中暗道。

    “嘀嗒，嘀嗒~！”

    尸水滴落的速度逐渐加快，有些落到了旁边的床单上，有些落到了老婆婆的背后，有些落在了她的腿上......

    浓郁的恶臭味充斥在屋内，光是溢出来的一星半点就让人想要呕吐。

    很快。

    身上滴着不少尸水的那个老婆婆身体开始迅速的腐烂了，手上，脚上......甚至是半个脑袋，都已经消失了，连惨白的骨头都漏出来了，开始有些发黑。

    已经不成人形了。

    老婆婆依然躺在床上看电视，一只眼睛睁着，不知道已经死了，还是怎么样。

    “不会弄错了吧。”张韩低声道。

    但是随后一幕，却让众人脸色猛的一变。

    就算是已经腐烂成这样了，这个老婆婆就像是没事的人一样缓缓的站了起来，然后走到了电视机旁边将电视给关掉了。

    “怎么屋里在漏水？”

    老婆婆看这地上湿漉漉的尸水，好奇的抬起她仅剩的半个脑袋，有些疑惑的叨念道。

    “该死的，动手。”张一鸣喝了一声。

    都腐烂成这样了还能动，不是鬼是什么东西？

    立刻。

    张韩冲进了屋子里，他的身体诡异的着扭曲着，随后背后的衣服被瞬间撕的粉碎，一双没有皮的血淋淋手伸了出来，那双手抓着他的背后，似乎有什么东西要从他的背后给爬出来.....隐约可以看到他的皮肉之下有一张人脸的轮廓，像是一个.....立体的刺青。

    他被俱乐部的人称为鬼人张韩。

    因为他的背后趴着一只鬼。

    一开始的时候他的鬼只是一个栩栩如生的刺青，但随着他的能力运用，厉鬼复苏，那刺青模样的鬼，开始渐渐的要脱离他的背后出来了。

    现在已经出来了一双手，再出来一个头的时候估计就不是他操控厉鬼，而是厉鬼操控他了。

    张韩的冲入，他先是痛苦的低吼了一声，随后一双血淋淋的手臂从背后伸了出来，一把掐住了这个老婆婆。

    “抓住她了。”

    “很好。”

    杨间紧随其后，他沉重的装尸袋往这一动不动的老婆婆的头上直接套下去。

    一个倒地。

    装尸袋封闭，这具腐烂的不成人形的尸体被装了进去。

    “这就成功了？”张一鸣此刻愣住了，他还没出手就搞定了？

    这也该容易了吧。

    简直都不配称之为鬼。

    不，也不能这样说，容易关押，不代表不够厉害，也许是出其不意的结果呢？

    “太好了，这下总算是解决了。”张韩松了口气，他有些兴奋起来。

    然而这个时候，屋外却是安静一片。

    不知道什么时候屋顶上滴落的尸水也停止了。看书还要自己找最新章节？你OUT了，微信关注  美女小编帮你找书！当真是看书撩妹两不误!


------------

第九十六章平衡被打破。

    这样就成功关押了一只鬼？

    太过容易了，以至于他们几人都心中产生了怀疑和不确信。

    但也正是因为如此，才越发的验证了杨间之前的那种不安。

    看着装尸袋之中的那具一动不动的尸体，他开始越发坚信了之前的猜测是正确的。

    只是.....他被误导了。

    一个错误的信号，再加上之前的不确信，以至于做出了一个错误的行动。

    “我们成功了么？”张韩不确信的问道。

    张一鸣皱着眉道：“不清楚，从之前叶俊的试探上可以判断，这个老婆婆绝对不是一个正常的人，但若是说是厉鬼的话，也未免有些太过简单了，能杀死两位驭鬼者的鬼按理说不可能这么轻易的就给关押了才对。”

    “杨间，你怎么看？”

    “鬼奴，这是鬼奴。”

    杨间沉声道；“人死之后被厉鬼操控的东西，不是人，但也不是真正的鬼，我们这是在浪费时间。”

    “离开这里，回之前的灵堂，那里才是解决事情的关键地方。”

    “不是吧，忙活了一番抓了一个替身？”张韩有些气恼起来。

    杨间没有说话，他只是将那装尸袋抬起，然后迅速的出了门，同时抛下一句话。

    “不想死的话就跟我来，如果一切顺利的话还能继续进行之前的计划。”

    他出了门，然而脚步不停，开始迅速的赶往那个灵堂。

    “一起行动。”

    张一鸣道，他和张韩急忙跟了上去。

    可是出了门之后他们却没有找到叶俊的踪迹。

    “叶俊你在哪？”张韩喊了一声。

    “不用喊了，他肯定是遇害了，从进屋之后我们开始动手的时候外面就没有了动静。”

    杨间头也不回道；“如果他没有死的话早就过来和我们汇合了。”

    两人闻言，心中皆是一颤。

    这，这根本就没有分开多远啊，才几米的距离，怎么可能这么快就遇害了。

    而且这也不算是落单吧？

    就在杨间赶往之前灵堂的时候，却蓦地发现头顶之上的阳光开始迅速昏暗起来，光亮在消失，村子逐渐的在被一层黑暗笼罩。

    仿佛片刻之间，这里从白天进入了夜晚。

    杨间心中一凛，之前最担心的事情发生了。

    村子里的两只鬼之前应该是彼此处于克制的状态，虽然不知道克制的结果是怎么样，但这应该是一件好事才对。

    然而这次的行动似乎把这个平衡给打破了。

    不，平衡应该之前从进村的第一次就已经打破了，只是这次错误的行动像是压垮骆驼的最后一根稻草，代号病鬼的鬼......彻底败退了。

    一只更凶的未知鬼开始接管了整个黄岗村。

    “必须回到了灵堂。”

    杨间没有再犹豫了，他一咬牙，身体冒出红光，往外笼罩过去，覆盖了周围足足十米的范围。

    他的鬼域区域变大了.....这也说明着他距离厉鬼复苏也更近了一步。

    可是杨间却蓦地发现。

    就算是动用了鬼域也没有抵消这个村子的鬼域，脚下还是那个样子。

    和之前的敲门鬼的情况完全不一样。

    这个村子或许根本就不是鬼域，而是一种特殊的存在。

    杨间联想到了之前档案资料上显示，黄岗村神秘消失了三天又再次出现的消息。

    “可能这地方就算是用鬼域也没有办法走出去......”

    他现在有两个选择，试图用鬼域逃，虽然不一定能逃走，但还是有机会的。

    第二个就是绝处求生，他有一个应急的方法，只是效果不能肯定。

    两个选择摆在面前~!

    一旦错误都是死亡。

    一时间，他额头上冒出了冷汗，有些急躁起来，这种情况可比商场时间严重多了，根本就不是一个级别的。

    “逃出去也会死于厉鬼复苏，逃不出去也是死，看似逃是活路，其实那才是绝路，妈得，拼了。”

    一咬牙。

    他扛着这具尸体，进入鬼域的杨间立刻消失在了原地。

    “杨间他人呢？凭空消失了？”跟在后面跑着的张韩惊住了。

    张一鸣急促道：“这应该是杨间的能力，不用惊讶，快，我们也赶去那灵堂，这个村子出现变化了，我也感觉很不对劲，仿佛有一件无比恐怖的事情真要发生，那个杨间先我们一步注意到了，所以他才急着离开，为此不惜动用厉鬼的力量。”

    他心中焦急万分，不光是杨间的这种行为，而是整个村子一下子由白天开始进入了夜晚。

    这种突然的变化给人一种死亡的压迫感。

    “所有的村民消失不见了？”

    杨间动用鬼域的情况之便，几乎在两秒之内就再次来到了村口。

    之前村口可是有十几位村子里的老人在这里坐着，喝茶聊天，灵堂里也有四五个大妈，大爷在烧纸守灵，一切都十分的正常。

    可就这么一个来回。

    天空变暗，村子迅速被黑暗笼罩。

    之前的村民也消失不见了。

    同时消失不见的还有那个摆设灵堂的房子。

    是的。

    不止是棺材消失了，灵堂不见了，而是整栋房子一起消失，取代那房子的是一片废弃在那里的荒地，上面还长着野草，仿佛村子里就不存在那栋房子。

    扛着尸体出现在这里的杨间愣住了。

    随后赶来的张韩和张一鸣也都露出了不可思议的惊疑神情。

    “怎么回事，村民不见了，这房子也不见了，灵堂呢？那个之前还在这里的灵堂呢？我们是不是走错地方了。”张韩道，他左右看了看。

    其他的房子还在，唯独这栋不见了。

    “没有走错地方，就是这里。”

    杨间找到了地上几滴散发着恶臭的尸水，似乎是刚滴落没多久。

    这是叶俊的能力。

    之前叶俊到过这里。

    但是.......到达这里之前或许就已经死了。

    “杨间，你到底了解了一些什么东西？说出来，大家想办法啊。”张一鸣催促道。

    “现在晚了，整栋房子都不见了，我们回不去灵堂了，之前我被那个错误的信息误导了，以为那老婆婆就是鬼，就算不是，只要行动够快也不会出现什么意外，只是我还是太天真了.....这个村子的某个平衡被我们打破了，真正的厉鬼要出现了，你们做好心理准备吧。”

    杨间一边说着，一边取出了一个黄金盒子放在地上。

    然后拔出了手枪，对准了那个黄金盒子准备开枪。

    “你在做什么？那盒子是......”

    张一鸣见到那个有些变形但却被焊死了的黄金盒子时眼皮一跳。

    “盒子里面关押着一只厉鬼现在我要将它放出来，这是我准备的应急手段。”杨间道。

    “你疯了，你还要将一只鬼放出来？”

    比较稳重张一鸣此刻也忍不住咆哮起来：“会死人的。”

    “没得选择，那病鬼一开始的目的就是要打开这个盒子放出里面的鬼，这只鬼或许是平衡的关键。”杨间还未说完，便砰地一声开了枪。

    一枪打在了盒子上。

    但是没有打穿。

    黄金和厚实。

    “现在村子里的那只鬼的行动规律已经不重要，在村子里保持平衡的时候它能单独杀死一位驭鬼者，而且还轻松无比，一旦平衡失效，以我得到的信息来判断的话，这就是一个死局，无解，纯粹是恐怖级别上的碾压，不存在任何的活路。”

    “如果不想被团灭，就别阻止我，因为这样还有一线生机。”

    “砰~！”

    杨间再次开了一枪。

    黄金盒子溅起了火星，已经撕开一道细小的口子。

    透过那道口子，有鲜血不断的往外渗出。

    鲜血是严力的鬼血。

    一旦鬼血流尽，里面的无头鬼影就要被他放出来了。

    这是一只不算可怕，但是成长速度却让人恐惧的鬼。

    “在这只鬼出来之后你们自求多福，想办法自保，只要暂时不死的话，情况应该会有转机。”杨间对着那道口子近距离又开了一枪。

    黄金盒子被彻底打开。

    鲜血被什么东西强行从里面挤了出来，流淌一地。

    然后等鲜血流尽之后一个黑色的影子像是顺着那口子钻了出来。

    “靠，你真放出来啊，我现在后悔跟你来这里了。”张韩大惊。

    虽然知道杨间抓了一只鬼，但想来也是冒着生命危险才成功了的，现在说放就给放了？

    这妥妥的就是疯子才会做的事情。

    “现在，我没得选。”杨间看着他道。

    但是身上的鬼眼却死死的盯着那逐渐涌出来的黑影。看书还要自己找最新章节？你OUT了，微信关注  美女小编帮你找书！当真是看书撩妹两不误!


------------

第九十七章亲手释放的厉鬼。

    杨间疯了么？

    他没有疯。

    他只是在赌，赌自己的猜测是正确的。

    之前他就是不太下定决心，所以才有了打破平衡的一番举措，不过那对付老婆婆一事之中也存在着一个谜团。

    为什么那个老婆婆要用一声咳嗽声误导自己等人？

    病鬼真的存在的话，那么这种行为就等于自己主动打破平衡，这和之前的情况显然是对不上的。

    虽有疑惑，但眼下不是思考那个的时候，眼下考虑是怎么样才能活命。

    “出来了~！”

    杨间看着眼前的这个黄金盒子走出的黑影深深的吸了口气。

    黑影在地上变化着，就像是一团黑烟，没有具体的形体，仿佛一个影子。

    “这是一只什么鬼？”

    张一鸣满是警惕，随时准备动用厉鬼力量。

    张韩也身躯出现异常，那背后的鬼也随时可能冒出来。

    “我不想告诉你们，虽然这事情有我一点失误在里面，但酿成这种局面的大部分责任还是在于你们，因为一开始对我的不确信，所以才导致了一次错误的行动，而且现在这种情况你知道这只鬼的信息已经不重要了。”杨间冷漠道。

    “额......”

    两人感到一阵气急，这个时候了你还这么小气？

    杨间可不是小气，他要留一手。

    不能再让这两人干预自己的计划了。

    虽然他们在黄岗村没有帮到什么忙，但是炮灰的职责却是尽到了。

    没有之前几个人的死，杨间要是独自一人来这黄岗村的话，过不了第一天晚上他就要死翘翘，之前是他运气不错，那只凶鬼没有选择第一个杀死自己，而是杀死那个喜欢玩女人的贺胜。

    否则落单必死这个诅咒要落到他身上了。

    毕竟杨间之前是单独行动的。

    现在回想起来一开始的俱乐部那一手资料共享，效果还是显著的。

    这一群替死鬼，无形之中救了杨间好几次。

    但是欠的总归是要还，之前的行动就被他们给破坏了，以至于酿成了现在这个局面。

    此刻。

    地上的影子逐渐站了起来，它开始恢复了之前的模样。

    一个人影的形状出现在了三人的面前。

    只是这个人影......没有头。

    是的，这就是无头鬼影。

    无头鬼影一出现立刻就向着杨间走去，它要寻找一具身体。

    杨间此刻身处于鬼域的状态之中，那无头鬼影走来根本就进入不了鬼域当中，直接就给穿了过去。

    仿佛真是一个没有实体的影子一样。

    “和这里的鬼比起来，再次见到你，我发现你可爱的就像是我的小弟弟一样。”

    杨间看着这无头鬼影也不管它听不听得懂：“我给你一具身体，你自己去寻找其他的鬼吧，这个村子里应该有你需要的东西。”

    他旋即打开了那个装尸袋。

    不确切的说这不是尸体，而是一位鬼奴。

    没有身体这个鬼影行动是不太方便的。

    杨间将尸体拿出来之后看着那无头鬼影。

    如果它不选择这具尸体的话，那他就帮这鬼影选择。

    无头鬼影关键时刻很听话。

    它袭击杨间失败之后选择了地上那具特别的尸体。

    鬼影很快融入了尸体当中，无声无息，没有任何阻碍。

    片刻之后，尸体动了。

    那个只剩下半片脑袋，身体多处地方严重腐烂的老婆婆面无表情的从地上站了起来，完全没有了之前那和蔼的样子，只有一种死人的冰冷和麻木，就和当日在商场里的那些尸体一模一样。

    “嘶，杨间，你可真会玩，这种特别的方式你也想的出来。”

    张韩吸了口气，他不清楚这只鬼是什么样的存在，但是这种操控尸体的诡异和邪性却让他感到无比的忌惮和不安。

    “杨间，你难不成想养鬼？”

    张一鸣也忌惮无比道：“简直就是玩火**，说你是疯子是对你的夸奖，虽然这只鬼是你和严力合作关押的，你肯定知道这只鬼的一些特性，但是鬼这种东西太危险了，不确定因素很多，你不是你能操控的了的。”

    此刻他明白眼前的这个老婆婆已经不是鬼奴了，而是......真正的鬼。

    “随便你们这么说吧，总之我的计划是要继续进行的，不过有这闲功夫你还是担心你们自己的安全吧，也不看看周围是什么情况，希望我再次出来的时候能够见到你们还活着，现在我要了躲起来了。”

    杨间此刻自己钻进了那个空荡荡的装尸袋之中。

    装尸袋既能关押厉鬼，也能保护躲在里面的人，这是一种灵活的用法。

    当初也正是因为这点所以他才咬牙花了两千万买的。

    如今看来，这装备的钱没有白花。

    到底是派上用场了。

    “你......”张一鸣没有再说什么了。

    现在是大难临头各自飞，自己保住自己的命才是当务之急，扯那些没用的就是浪费时间。

    因为天越来越暗了。

    村子里本来还能亮出几盏灯的，现在却一盏灯都没有亮出来，黑暗的有些压抑，让人有种窒息的感觉。

    “回车上。”张一鸣立刻转身就逃。

    他车上有一些装备，也许能拥有。

    当然使用厉鬼的力量也能保证自己的安全，可那是暂时的......一旦极限到了还是会死于厉鬼复苏。

    “杨间你可准备的真是周到，连后路都想好了。”张韩又嫉妒又恨的说了一句也转身就跑。

    “晚安，明天见。”

    杨间招呼了一声便准备关闭尸袋。

    不过在那他们两个人转身逃走的时候杨间看见那个被无头鬼影附身了的老婆婆此刻正缓缓的跟了过去......最后老婆婆选择了张一鸣的方向。

    黑暗再次加深了，周围已经看不清楚了。

    杨间也不知道那张一鸣回到车上之后能有什么应急的手段。

    他只知道黑暗之中的透漏出来的危险越发的恐怖。

    像是坠入了地狱一般，谁也不知道接下来会发生什么事情。

    “希望我的猜测是正确的，如果一切如预料中的一样，这村子里的平衡就会恢复，要是失败了的话我就得困死在这尸袋里面了。”

    杨间不敢继续在外面待了，他缩回了尸袋当中。

    片刻之后。

    黄岗村彻底被黑暗笼罩。

    恐怖降临了~！看书还要自己找最新章节？你OUT了，微信关注  美女小编帮你找书！当真是看书撩妹两不误!


------------

第九十八章一通电话

    闷热，窒息。

    让人有种喘不过气来的感觉。

    尸袋并没有完全的密封，留下了一些缝隙用来让空气流通，毕竟杨间还要呼吸，虽然成为了驭鬼者之后不知道会不会憋死，但这种事情还是不要轻易的尝试比较好。

    待在尸袋里面并不舒服。

    只是为了自己的性命着想只能忍耐了。

    现在，谁知道外面到底有多少只鬼了，光是驭鬼者就死了三个，他们身体里的鬼肯定是被放出来了，除此之外还有那病鬼，凶鬼，无头鬼影.....以及张一鸣和张韩两个人。

    现在这个黄岗村就成了一个厉鬼的聚集地。

    想要在这种地方活命已经不现实了，靠分析什么行动规律，杀人方法也不顶用了。

    恐怖级别太好，超过了能力范围。

    杨间在尸袋里闷得浑身是汗，黑暗的环境之中只有自己沉重的呼吸声，外面安静的有些可怕，一丁点的声音都没有。

    这个时候他还比较希望外面没有动静。

    如果有的话，那一定不是人。

    就这样，他躺在尸袋里静静的等着。

    等着某种转机的到来。

    如果他刚才放出无头鬼影有用的话，那么转机就一定会来临。

    相反，如果情况没有好转，反而变的更糟糕的话，杨间或许就要困死在这里了。

    打开手机，看了一眼时间。

    上面显是十点二十分。

    这不是晚上的时间，而是早上的时间，实际上现在的这个村子里应该还是在白天才对。

    可如果走出去看一眼的话就会发现，现在的村子里漆黑一片。

    没有星光，没有灯光，甚至是连狗叫声都没有。

    周围透露出了一种诡异的死寂。

    完全感受不到一丁点活人的气息，任何人待在这种地方都会毛骨悚然，更别说这村子里还已经明确的肯定了，存在着某些真正的厉鬼。

    “那无头鬼影别让我失望啊，你可是至少价值一个亿的东西，把你放出如果没有起到效果的话天知道我损失有多大。”

    对于刚才讲无头鬼影亲手放出去的举动。

    杨间没有感觉后悔，只是感觉肉疼。

    一个亿就这样飞走了。

    而且这次没有严力合作，应该没有继续再关押它的机会了。

    或许是躲在尸袋里的缘故。

    杨间从十点二十分开始，一直到一点半，足足过去了三个多小时，他依然安然无恙。

    既没有听到外面有什么动静，也没有遭受到厉鬼的攻击。

    平安存活了下来。

    两千万的装尸袋没有浪费。

    看来厉鬼的力量就算是再大也无法影响黄金，那个布鲁斯·皮教授真是一个好人，将这种研究成果公开。

    要是连躲都没有地方躲的话，那才真是绝望。

    不过这种躲避不能一辈子。

    虽然尸袋里杨间提前准备了一些干粮和水，但也顶多能撑上几天时间而已，如果这段时间还没有转机的话，那么就只能走出尸袋去拼一把了。

    长似乎的平安无事让他心情逐渐放松了起来。

    已经确定在尸袋里不会有事之后杨间也没有那么紧张了。

    他想了一下，决定再给刘小雨打了一个电话。

    卫星定位手机还能使用，信号也没有断。

    电话很快接通了。

    “喂，是我，杨间么？”

    刘小雨立刻接通了电话。

    “我是杨间，现在我被困在黄岗村了，之前你给我的那份黄岗村事件的档案有问题，有人刻意的对第一任刑警冯全的报告做了删减，我个人猜测，黄岗村事件当中牵扯到了其他的事情。”杨间开口道。

    刘小雨一惊，立刻道：“不可能，档案是直接从档案室里调出来的，想要对档案做出删减，不是一般人可以做到的，有这个权限的人不多，你是在怀疑刑警部门里面有人搞鬼？”

    “大昌市小强俱乐部，经理人孙俪红，一个拥有驾驭第二只厉鬼，延长厉鬼复苏的方法......档案的删减，你觉得这里面透露出了什么信息？”杨间压着声音问道。

    刘小雨看着手中的铅笔，没有继续记录了：“这，这个我觉得还是有些匪夷所思。”

    杨间道；“你不说，但你心中也已经多少意识到了，这背后有国家的影子，只有国家参与，才能拥有这样大的能量，我觉得这次事件是人为策划的，用驾驭第二只厉鬼的方法为筹码，让驭鬼者解决黄岗村灵异事件。”

    “因为我们是民间驭鬼者，是不受控制的潜在威胁，所以那个公司想要用这种手段让我们去主动解决灵异事件，当然也有可能蕴含着其他的个人目的......毕竟我们这些人就算是任务失败，死了也不在乎，反正驭鬼者也迟早是要死于厉鬼复苏的，与其死于厉鬼复苏增加灵异事件数量，倒不如让我们死在被隔绝的大事件当中，反正一只鬼也是封锁，两只鬼也是封锁。”

    “这算是废物利用吧......小强俱乐部应该就是中间人一样的存在。”

    “我敢肯定，全国我们这种情况不是第一列。”

    “这事情我真的不清楚，但我可以为你调查一下，如果档案真有删减的话，我会为你负责的。”刘小雨认真的说道。

    杨间道；“不，我不是国际刑警，你没有必要为我负责，我打这个电话只是要确定一下事实，待会儿如果我死了，也让我死个明白。”

    刘小雨心中一凛，听杨间这种语气，那边的情况必定是相当的紧急。

    可是面对这种质问，她根本就回答不出来。

    因为这事情刘小雨的确是不知道。

    这个时候队长赵建国走了过来，拍了拍刘小雨的肩膀道：“我来和他交谈，你负责记录就行了。”

    “好，好的队长。”

    犹豫了一下，刘小雨让开了位置。

    “喂，杨间么？是我，赵建国。”

    “赵队长你好。”杨间道。

    赵建国道；“大致的情况我已经清楚了，你之前的猜测的确是存在着很强的合理性，但是国际刑警内的各个部门是相互协调的，我不知道其他部门到底做了什么事情，但我敢拿性命担保，我们国际刑警这边一直是以解决灵异事件为首要目的。”

    “任何的个人恩怨，利益是非，到这里都不存在，我们不会因为你还不是国际刑警就差别对待，这一点我敢保证。”

    “另外你之前为大昌市解决了一件灵异事件，这里也有记录，也为你记了功，等你加入了国际刑警之后你就会清楚，如果你还有什么地方需要我们这边协助的，尽管说，我赵建国一定会尽力替你做到，但还希望不要因为一点推测就对我们产生怀疑。”

    杨见道：“帮助的话我的确有一点，我要那个公司的真正负责人在黄岗村外来见我，以你们的能量通过一个叫孙俪红的经纪人，顺藤摸瓜的话一定是能够办到的。”

    “不，是必须办到。”

    “当然，如果我死在了这里那一切就可以不作数，但如果我活着，而没有见到那个负责人，那么一切后果自负。”

    赵建国脸色瞬间凝重起来：“杨间，你冷静一点，这边会尽力帮你调查清楚的。”

    “没有尽力两个字，而是必须，另外再提醒赵队长一句，你知不知道就是这一通电话，我有办法杀光你们国际刑警部门的所有人？”杨间声音有种诡异的冷漠。

    “所以你可以把这事情看作是......要挟。”

    “挂了。”

    嘟嘟！

    电话挂掉。

    接线室内一片安静，附近其他的接线员皆是睁大了眼睛，一副恐惧无比的看着赵建国。

    一通电话杀光这里的所有人？

    这如果是真的，那后果难以想象。

    “赵建国，这个驭鬼者的精神状态出现了很大的问题，开始产生了报复社会的想法，不建议继续接触，另外为了大局着想，部门暂时停止运行，关闭所有通讯，报告现在就做，一旦审审批同意的话立刻执行.....”

    一个看上去是同级的文职走了进来，严肃道。

    “砰！”

    不等他说完赵建国猛地砸了一下桌子，脸色格外难看他低吼道；“不行，部门绝对不能瘫，否则损失更是不计其数。”

    “那就关闭那个驭鬼者的通讯，将他从通讯之中删除。”那文职建议道。

    “更不行，你刚才也说杨间的精神状态不好，你这种行为一旦刺激了他，后果你来负责？而且你封锁一部手机的通讯就一定有用么？如同他通过其他的渠道打进来了呢，你想见到鬼来电事件在这里再次上演么？”赵建国盯着他道。

    “不过老子现在就是想知道，那个狗娘养的东西动了档案，他们知不知道这种删减档案的事情是会害死人的。”

    此刻，赵建国十分的恼怒。

    自己这边苦心经营，招揽一位国际刑警，刚建立了一些信任，就闹出了这种事情。

    这要是传出去的，所有的国际刑警必定心生怀疑。

    到时候人心一乱，这亚洲分部只怕也难继续办下去了。

    “国难当头，总有一些害虫唯恐天下不乱，如果不是涉及国际纠纷，老子真想毙了那些人。”赵建国怒气难消。

    “刘小雨，你继续负责杨间，用你能想到的所有办法稳住他，我去替杨间查一查那个什么公司到底是有什么背景，三天之内我要让那个公司什么负责人站在黄岗村外去。”

    “是，队长。”刘小雨立刻道。

    赵队长踢开大门就怒气冲冲的离开了，他在国际刑警部门的级别虽然不高，但在国内就不一样。

    而躺在尸袋之中的杨间却是一脸冷静，并没有失去理智。

    他这通电话只是为了确保之后的交易正常进行，同时也想看看那个公司的负责人到底是何方神圣。

    当然，这一切都建立在他能活着离开的基础上。

    如果死了，一切白谈。

    只是眼下躺着也是躺着，不如安排一下之后的事情，省的到时候又费心。

    “这通电话打过去，赵建国那边要急了吧，不过关我屁事，睡觉。”杨间比起了眼睛，让自己休息，保持精神。

    不过就在时间显示十八点的时候。

    尸袋外面传来了一个清晰的脚步声。

    有远而近，从村子里面的方向渐渐往这边走来。

    “嗯？”

    闭目养神的杨间猛地睁开眼睛，开始高度警惕了起来。

    鬼......终于还是出现了么？

    只是这个脚步声会是那只鬼......是自己放出去的无头鬼影，还是那败退的病鬼，亦或者是最让他忌惮，可以轻松杀死一位驭鬼者的凶鬼？

    脚步声越来越近。

    杨间心中高度紧张，他甚至有种忍不住打开尸袋睁开鬼眼往外面看一眼的冲动。
------------

第九十九章与鬼之间的交易

    天才一秒记住本站地址:(顶点中文).,最快更新!无广告!

    清晰的脚步声从尸袋外面出来。

    有远而近，逐步的向着杨间所在的地方靠近。

    长时间处于这种诡异的宁静之中，突然出现的一个脚步声意味着什么杨间心中很清楚。

    虽想要出去看一眼，确定一下到底外面的鬼。

    但风险太大，让杨间一直没有敢行动。

    他不怕那无头鬼影，也不怕这村子里神秘诡异的病鬼，唯一忌惮的就是那只能够轻松杀死一位驭鬼者的凶鬼，那鬼的存在一直是一个谜，没有人见到过，因为见到的人可能已经死了。

    也没有人遭遇过。

    因为遭遇的人也死了。

    唯一了解那只鬼的途径就是通过三位驭鬼者的死亡来推测的。

    “我现在是单独一个人，算是落单了，按照之前的猜测，眼下村子里的某种平衡已经被我打破了，那只凶鬼现在应该在四处追杀驭鬼者一旦被找上，没有人可以活下来。”

    “外面的脚步声是那只鬼在寻找人么？”

    杨间心中一凛，难免紧张起来。

    他躺着的尸袋是放在一片荒地之中，长满杂草。

    如果不仔细找的话在这种环境之中是不容易发现的。

    但是鬼要找人，可能靠的不是视野，而是某种感知，亦或者是一些条件。

    杨间不能肯定自己不会被那只凶鬼找到，他躺在这里本来就是一场赌博，而赌注就是自己的生命。

    脚步声再次贴近了。

    他甚至可以判断出那只鬼距离自己应该不足三米。

    几乎就是旁边。

    “这脚步声没有咳嗽不是病鬼，这样一来要么就是那只凶鬼，要么就是我放出去的无头鬼影，但我觉得那只凶鬼的几率要更大一点。”

    杨间心中暗道，没有发出一丁点的动静，同时也准备好了随时使用鬼域。

    此刻不是担心厉鬼复苏的时候。

    “踏，踏踏~！”

    脚步声从身旁路过，然后在他头朝的方向停了下来。

    他头朝的方向是尸袋的口子。

    为了呼吸杨间留下了一些缝隙，供空气流通。

    “难道被发现了么？”

    杨间手心冒汗，他几乎屏住了呼吸。

    这个时候被发现了的话死在这里的几率不说九成，最起码也有八成。

    无论是面的那只凶鬼，还是使用鬼域对抗，其结果都差不多，他可没有把我能够关押一只这种级别的鬼。

    一分钟，两分钟，三分钟

    杨间只知道时间过去了好一会儿，但是具体的时间他却不知道，这种时候他连打开手机的动静都不敢发出，谁知道这种细微的举措会不会立刻就暴露自己的行踪。

    最后，足足过去了十五分钟的时间。

    装尸袋之中的杨间蓦地听见了那个脚步声开始在离开了。

    是的，脚步声响了起来，又逐渐的往村子的方向走去，

    鬼，正在离开。

    听到脚步声渐行渐远，杨间这才松了口气。

    “成功了，躲过了这次的寻找几乎我可以判断，只要我出这个尸袋，那只鬼就几乎不可能找到我，我会一直安全下去。”

    想到这里，他心安了不少。

    这一点很重要。

    如果装尸袋都不安全的话，那么这里就没有安全的地方。

    但杨间并没有显得很高兴，因为危机只是暂时缓解了，如果不想出办法的话，现在依然是坐以待毙。

    而仔细一想其实摆在前面的路无非就是两条。

    等待那只无头鬼折腾，看看能否重新将这个村子恢复到之前的样子。

    第二个就是主动出击

    “再等等看吧。”杨间克制了自己的冲动，决定给一天时间等待变化。

    如果无头鬼在村子里乱逛有效果的话，一天时间也应该见到成效了，要不然无头鬼的行动就算是失败，和其他驭鬼者一样，神秘的消失了。

    等待的时间虽然漫长，但也过的很快。

    不知不觉。

    杨间在装尸袋之中已经过去了一天。

    手机上是这样显示的。

    自从那个脚步出现了一次之后，周围就再也没有了任何的动静，但其间他身体出现了异常，一只鬼眼无论如何他都无法再关闭已经不受自己的控制了。

    是厉鬼复苏加剧了么？

    还是在无形之中受到了什么威胁，让鬼眼不由自主的打开了，就和之前江艳公寓房里见到那只路过的鬼一样。

    不管如何，这种等待不能再继续下去了。

    必须打破这种僵局。

    这一天的中午十二点。

    杨间小心翼翼的打开了尸袋，他偷偷的看了外面一眼。

    漆黑如墨。

    根本就看不清楚。

    恐怖还在继续笼罩着这个村子。

    “用鬼眼看。”杨间微微吸了口气，他将一只手掌伸了出去。

    手背是一只猩红的眼睛。

    通过鬼眼他在打量着周围。

    从眼睛传递来的视野是一片红光笼罩的世界。

    但不难看清楚，村子依然存在。

    只是那个摆放棺材的灵堂依然消失不见了。

    而在其他房子的门口，杨间看见一位位村民麻木，诡异的矗立在那里，一动不动就像是一具尸体一样。

    然而下一刻。

    这些矗立在房屋前一动不动的村民，却突然齐刷刷的转过头来看向了尸袋外面的那只手。

    每一双眼睛都是空洞洞的，没有眼珠子，仿佛被黑暗给填满了一样，给人一种毛骨悚然的恐惧。

    “靠~！”

    杨间忍不住骂了一声，急忙将手收回了尸袋里。

    好奇心害死猫。

    这村子里果然恐怖，他敢肯定如果自己走出去的话一定会被这群鬼围杀，连逃跑的机会都不可能有。

    之前村民还算是正常。

    自从之前的某种平衡打破之后，这个村子就越发的让人感到害怕了。

    眼下苟延残喘不是办法。

    绝境之中还得指望这最后一手了。

    杨间伸手从口袋里摸了摸，他将那张最不愿意使用的人皮纸拿了出来。

    然后打开了手机屏幕将其给照亮了。

    人皮纸上显示着一行字迹。

    “来到黄岗村才三天的我，已经走投无路了，逼不得已的情况之下我再次拿出了那张人皮纸，或许上面能告诉我解决眼下这场危机的答案。”

    “但很失望，我并没有从上面得到我想要的东西。”

    “或许我将会死在这里。”

    “它，太恐怖了。”

    杨间目光一凝：“如果我活着，我会用一只鬼和你进行交易。”

    人皮纸再次发生变化。

    之前的字迹消失，新的字迹又冒了出来。

    “我觉得稳妥起见，还是决定先和这人皮纸完成那笔没有完成的交易，作为回报，我将有可能驾驭第二只鬼黄岗村事件或许存在着转机。”

    “驾驭第二只鬼？等等，这信息和之前的信息不一样，之前的信息只是显示我将会得到驾驭第二只鬼的方法，而这，却是直接驾驭第二只鬼。”杨间眸子一凝。

    果然。

    这鬼东西藏着一手。

    它能帮自己驾驭第二只鬼？

    该死的，怎么不早说，早说的话自己又怎么会来这里。

    不，不对。

    杨间想起了之前的那最后一段话：“它，太恐怖了”

    “它”是在指黄岗村的那只鬼。

    这是在描述自己的心情，还是在透露出人皮纸对那只鬼的恐惧？

    如果是后者的话。

    那么。

    人皮纸也在怕~！

    “原来你也是不见棺材不掉泪的，我要想从这里离开就只有驾驭第二只鬼，你知道我靠鬼眼的力量是不足以对抗这里的鬼。”杨间脸色变了变。

    果然，之前的推测是对的。

    这个级别的鬼已经超过了他能对付的范围。

    难怪驭鬼者来一个死一个。

    想要活下去，最低的要求就是驾驭第二只鬼。

    而通俗点来讲，就是自己太弱了。

    弱小的无法生存。

    所以眼下这人皮纸妥协了，之前是告诉驾驭的方法，现在是直接要帮助自己驾驭第二只鬼么？

    但是代价是什么，一旦让这人皮纸得到一只鬼之后的后果会又会是什么？

    自己承受的起么？

    还是说自己会亲手释放出某种更为恐怖的东西。

    “没关系了，这个时候已经没有关系了，就算和恶鬼做交易，我也要从这里走出去。”杨间咬着牙道；“好，我同意了，交易开始吧。”

    人皮纸上的字迹开始又渐渐消失。

    最后几个大字冒了出来：“我和人皮纸的交易开始了”


------------

第一百章人皮纸的恐怖。

    天才一秒记住本站地址:(顶点中文).,最快更新!无广告!

    其实在村子里除了杨间没有死之外。

    张韩也没有死。

    他有做好了准备来的，在车子上他放了一个行李箱。

    是他定制的，材质当然是黄金。

    只不过因为太重，不方便携带，所以才被他放在车上备用。

    而在这村子里起变化的时候他立刻躲进了行李箱里，虽然卷缩在这种狭小的环境之中很痛苦，让人几乎无法忍受。

    但张韩更加清楚，一旦离开了这行李箱，自己必死无疑。

    从一开始到结束，他至少听到了三次脚步声出现，每一次都是靠近了他的周围。

    最近的时候他甚至能听到什么东西触碰行李箱的声音

    “杨间那疯子不知道死了没有，他还真敢玩，将一只鬼亲手释放了出来，试图打破这种恐怖局面不过从效果上来看，似乎并不太显著，如果有效果的话，我也不至于碰到三次鬼路过身边了。”

    张韩心中默默的想到。

    此刻他很想抽根烟，伸个懒腰，然后睡一觉。

    但他不敢。

    “我现在这种状态比死好不到哪里去，顶多再过一两天我不是饿死，就是要渴死，不可能存活。”

    “最多再等半天，我必须拼一把，离开这里，不能继续拖下去了。”

    张韩心中下定了决心。

    不过这个时候，他蓦地发现一缕红光顺着行李箱的缝隙浸透了进来。

    虽然和微弱。

    但这红光在这漆黑的环境之中却显得格外的显眼。

    “光？难道村子有发生什么变化了？”

    张韩有些惊疑，他此刻迫不及待的想要出去看看。

    如果真出现了转机的话，他现在就有机会活下来了。

    然而就在他这个想法还没有付之行动的时候。

    忽的，之前离开的脚步声又出现了。

    张韩脸色骤变，立刻打消了出去看看的念头。

    只是这个时候，出现在张韩附近的不是鬼，而是杨间。

    是的，是杨间。

    他从尸袋里走出来了，只是他浑身冒着红光，意味着他再次进入了鬼域的状态之中。

    这种状态之下他多少有点底气。

    “五分钟，我只有五分钟的时间。”杨间拿着甩棍走了过去。

    不过在行动的时候他再次留意了一下村子。

    这个时候他蓦地发现，那些站在房子门口的村民数量减少了很多。

    之前看的死后他发现每一栋房子前都站着一位村民，但是现在，有些房子站着的村民却消失了。

    一位步履蹒跚的老婆婆这个时候却诡异的在村口的道路上走着，和其他不动的村民截然不同，仿佛整个村子此刻就只有它还在活动一般。

    “是我放出来的无头鬼婴，它起作用了。”杨间眼睛一亮。

    随着村民的减少，他发现这村子里的黑暗在渐渐退去。

    黑暗不再那么浓郁了，有种逐渐天亮的感觉。

    回头一看。

    不知道什么时候开始，之前消失的那栋房子又再次出现了，大堂中间的灵堂还在。

    那一口朱漆棺材依然摆放在那里。

    和之前一模一样。

    灵堂之中白色的蜡烛也在继续燃烧着，只是灵堂前面的那遗像变成了一个空白。

    只是遗像上的男子似乎不见了。

    不过这并不打紧，因为现在杨间可以确信，这个村子的某个平衡正在恢复着，而这应该全是那个无头鬼影的功劳，它在村子里溜达的这几天似乎已经成功的找到了适合自己的身体。

    而无头鬼的那具新的身体必定藏着其他的鬼。

    或许是死去的贺胜，叶俊，欧阳天他们的鬼，也或许是这个村子其他的鬼，亦或者是别的什么。

    但这并不重要。

    “放弃抢夺张韩身上的那只厉鬼，现在我要回收那只无头鬼影，不，我要驾驭那无头鬼影，作为交换，你将会得到那无头鬼影身上的其他鬼。”杨间停下了脚步，他改变了注意。

    既然已经知道无头鬼的作用，那么这个平衡，他自己要掌握。

    这是最能解决眼下这场危机的方法。

    此刻人皮纸上显示着一句话：驭鬼者张韩并没有死，他躲在车子里的行李箱之中，我决定将其猎杀，用他身体里的那只鬼作为筹码，和这人皮纸完成这场交易。

    不过随着杨间的话一出。

    人皮纸上的字迹又变化了。

    “无头鬼的存在让我确信，它在这里的重要性，我决定驾驭它，将黄岗村的平衡掌握在自己手中交易依然在继续。”

    杨间看了一眼，立刻明白了。

    这是无头鬼同意了转换目标。

    它当然会同意了。

    因为无头鬼的身体里或许存在两只鬼也说不定，这对它来说或许是赚。

    “既然如此，那就开始吧，我到要看看你这东西是不是真的那么诡异。”

    杨间目光微动，他身体冒着红光直接走向了那位步履蹒跚的老婆婆。

    此刻这位老婆婆那高度腐烂的尸体竟已经恢复如初了。

    破碎的脑袋得到了修复，缺失的血肉也弥补了回来。

    真不知道他躲起来的这段时间到底发生了什么事情。

    不过这并不影响他的行动。

    身处于鬼域之中的眼睛来到了这个老婆婆的面前。

    这个老婆婆脚步忽的停了下来，它似乎感觉到了杨间的存在，亦或者是发现了前面的鬼域，蓦地抬起头用那双不知道要有没有用的眼睛看向了杨间。

    两人彼此对视着。

    仿佛确认过的眼神一样。

    “已经能发现我了，这无头鬼影的确是比之前第一次关押它的时候变的更加恐怖了。”杨间心中一凛。

    “只是面对这东西，人皮纸真的会有用么？”

    只能试一试了。

    他将人皮纸铺在了地上，然后往前走了一步，将鬼域笼罩过去，试图将这个老婆婆收进鬼域之中。

    然而红光笼罩过去的时候意外发生了。

    这老婆婆的身上嘀嗒，嘀嗒流着恶臭的尸水，而且这尸水越流越多，已经浸透了全身。

    而鬼域碰到这尸水被逼退了。

    红光和尸水彼此相对立，无法相互影响。

    而随着滴落到地上的尸水越来越多，那逐渐汇聚成了一个人的形状那个人形似乎还在挣扎的想要站起来。

    “叶俊的能力？”杨间眸子一缩。

    叶俊的鬼被无头鬼影给夺走了么？

    它是怎么办到的。

    另外看着样子，似乎无头鬼影驾驭叶俊的鬼似乎更加的可怕。

    老婆婆此刻忽的动了，杨间虽然将她收进鬼域失败了，但她却似乎很想完成上次商场内没有完成的事情。

    夺取杨间的鬼眼。

    下一刻老婆婆竟硬生生的走进了鬼域之中。

    “”

    杨间见此嘴角狠狠一抽。

    玩火自焚啊，自己到底养出了一只什么级别的鬼啊，连鬼域都走的进来。

    难怪平衡会恢复。

    这玩意在村子里溜达，估计那只凶鬼也不好受吧。

    然而下一刻。

    当这老婆婆走进鬼域的第二步开始，它踩在了杨间之前铺在地上的人皮纸上。

    按照人皮纸的要求，它只需要接触到一只真正的鬼就可以了。

    “噗通~！”

    踩在人皮纸上的老婆婆此刻像是黏住了脚一样，一个踉跄跌倒在了地上，而且身体在不断的往后滑去，仿佛有一股无法抗拒的力量正在拉扯着它。

    杨间看了一眼。

    脸色带着惊骇之色。

    铺在地上的人皮纸竟然在吞噬这只鬼。

    是的，就像是一个黑洞，正在将这老婆婆吸进去。

    而且期间，这个老婆婆一点反抗的能力都没有。

    能走进鬼域的鬼都无法逃避这张人皮纸么？

    天啊。

    自己今天的这个选择到底是对，还是错。

    得到了一只鬼之后这人皮纸会发生什么变化？


------------

第一百零一章驾驭第二只鬼

    杨间可以十分确定，眼前的这个老婆婆身体里至少有两只鬼。

    一开始被他亲手释放的无头鬼影......还有叶俊身体里的那尸水。

    至于有没有第三只鬼在身体里，杨间无法确认。

    因为他只看到了两种厉鬼的特性，第三只厉鬼的特性并没看到，而且眼下这种情况也似乎没有机会再看到了。

    地上的人皮纸在吞噬那老婆婆。

    摔倒在地上的老婆婆面无表情，神情麻木，枯老的手掌抓住地面，似乎并不太想被人皮纸扯进去。

    如果鬼也有恐惧的话，现在这无头鬼影肯定慌得一笔。

    好不容易从黄金盒子里面释放了出来，得到了一副身体，驾驭了其他的鬼，结果就这样硬生生的被人皮纸给吞了。

    可是，这种挣扎是没有用的。

    人皮纸仿佛是厉鬼的克星，它一接触鬼就能将鬼给吸进去。

    这老婆婆恐怖级别已经不能算是C了，驾驭了其他鬼的无头鬼影，恐怖级别至少能定义为B，甚至是A。

    毕竟，刚才这老婆婆连杨间的鬼域都走的进来。

    “就算是我养出了这种级别的鬼，也无法反抗这人皮纸么？之前我对这人皮纸心生怀疑和戒备是正确的。”杨间看着那人畜无害的人皮纸，感到了一种莫名的寒意和恐惧。

    之前处处防备这人皮纸，就是担心这东西太过诡异和恐怖。

    但是眼下绝境之中，不得不和它做这笔交易。

    只是。

    杨间恐惧的是，这人皮纸在得到了其他的鬼之后到底会发生什么变化？

    毕竟，这是人皮纸一直追求的东西。

    “而且，它既然有这种恐怖的能力为什么会在我身边一直相安无事，我身体里也有鬼眼，也是一只鬼，它应该也能吞噬才对......还是说，它也存在着某种限制？如果有的话，这种限制到底是什么？”

    杨间看着逐渐被吸进去的老婆婆脸色变化不定。

    他此刻也不敢关闭鬼域。

    现在的情况，比之前还要复杂。

    因为多了一个未知的恐怖。

    没有一会儿功夫。

    老婆婆半个身体已经被吸进了人皮纸当中，它还在挣扎。

    但是无济于事。

    杨间觉得这个人皮纸就相当于一个捕鬼的陷阱，而这老婆婆就是掉进陷阱的猎物，马上就要被捕获了。

    就是厉鬼的能力对这张人皮纸也似乎起不到作用。

    就这样。

    老婆婆被一点一点的拉近了人皮纸里面，任何的挣扎都无济于事。

    杨间没有去帮，只是带着几分寒意的看着这件事情的发生。

    因为不管是无头鬼影，还是这人皮纸，都是他亲手释放出来的。

    眼前的这件事情也是他亲手促成的。

    他只能通过这种方法是试图应对接下来的黄岗村事件。

    否则的话，前面就只有死路一条。

    “只能是试着相信这人皮纸一次了，我现在已经没有了选择，虽然平衡是恢复了，但这种平衡不是掌握在我的手中，而是掌握在这无头鬼影的手中。”杨间脸色变化不定。

    “这种平衡不是我要的，无论是无头鬼影，还是那只神秘的凶鬼，亦或者是......那只病鬼，都不是我能对付的了的。”

    “三只这样级别的鬼在黄岗村，简直就是让人感到绝望，所以只有从无头鬼影这里打开一个突破口，将这种主动权抓回来一些，才能确保我的安全，以及能否离开这里，现在唯一担心的是这人皮纸会不会和我配合。”

    虽然相信人皮纸是很愚蠢的事情。

    但在绝境之中能给你的选择实在是不多。

    此刻。

    那老婆婆已经整个身子没入了那张人皮纸之中，只留下了一颗人头在外面......而且随着继续的吞噬，最后便连那颗人头也彻底的消失了。

    它，完全进入了人皮纸里面。

    没有留下一点痕迹。

    仿佛已经彻底的离开了这个世界，进入了一个未知地方。

    “这一幕简直就像是这只鬼被......彻底吃掉了一样。”杨间微微吸了口凉气。

    还是那句话。

    恐怖如斯啊!

    等等？

    杨间忽的意识到了自己似乎忘记了一点什么，脸色一沉：“之前答应了和人皮纸做交易，也只是将一只鬼交给它，可是现在，它这一下至少得到了两只鬼，甚至两只已上，这得到的好处太多了一点，交易还能不能进行？”

    不能确定。

    现在的主动权不在自己的手中，而在这人皮纸的手中。

    可是眼下，吞噬了那老婆婆的人皮纸似乎并没有什么特别的变化。

    还是一张暗褐色的人皮静静的铺在地面上。

    没有任何的动静，也没有任何的异常。

    而眼下，鬼域的时间不知不觉也已经到了。

    杨间开始感觉到了身体里的鬼眼正在躁动不安起来，有种复苏的冲动。

    眼睛已经在不受控制了，开始在身体里乱串，时而在胸口裂开一道口子钻出来，时而撑开背后的皮肉，时而又走到脚底板......可就算是这种情况，他也不敢收回鬼域。

    平衡虽然暂时的恢复了。

    天空也变亮了，之前消失的那栋摆设灵堂的房子也重新出现。

    可是杨间没有忘记，那个落单必死的诅咒。

    一旦出了鬼域，他会不会就这样死在那只神秘的凶鬼手中呢？

    不敢尝试，因为杨间觉得这样的可能性很大。

    眼下的情况最多也就是回到了之前进村的样子，而那个时候三位驭鬼者前后惨死......

    杨间不想成为下一位。

    他此刻有些沉默起来，平静的看着眼前的这张人皮纸。

    同时身体的鬼眼正在逐渐的复苏。

    就这样要死在这里了么？

    他并不害怕，只是有些不甘。

    毕竟，努力了这么多，最后前功尽弃了，实在是让人无法接受。

    “周正说的没错，我们这种人，死，或许就是一种解脱，在这种地狱般的世界挣扎活着......实在是太辛苦了。”杨间抬起头，看着远处已经亮起的天边。

    “是时候开始准备后事了。”

    他转过身去，准备将自己关进尸袋里面。

    至少留一具全尸，不要死后成为鬼奴什么的，到时候死了不得安生。

    而且进了尸袋也能关押鬼眼。

    算是为这个世界减少一只厉鬼的危害吧。

    最后还有时间的话，应该和妈通一个电话。

    虽然剩下的钱不多，但还有几百万，留给妈养老的话应该勉强够了。

    折腾了这么久，到底是为了什么啊。

    学校的时候自己就应该死在那个厕所里。

    杨间苦笑一声，微微摇了摇头。

    可是当他刚转身没走两步的时候，他发现一个漆黑的影子从身后沿着地面像是流水一样流淌过来，缓缓的融入了他的身影当中。

    这个影子......没有头。

    无头鬼影？

    杨间眸子一凝，下意识的回头一看。

    黑影之间有一条线，连接了他和人皮纸。

    此刻人皮纸上一行字迹冒了出来：我成功和那张人皮达成了交易，现在......我将开始驾驭第二只厉鬼。

    驾驭第二只厉鬼？

    杨间眸子一缩。

    这张人打算履行之前的承诺么？

    它到底在图什么东西，难道只是单纯的帮助自己？还是说，它并不想让自己就这样死在这里。

    虽然不管怎么样。

    但是杨间感觉出来。

    那无头鬼影开始侵入了他的身体。

    一股寒意从脚下传来。

    而且自己的影子开始缓缓的站了起来。

    无头鬼影要渐渐的和自己融为一体了。

    但，如果是这样的话，自己到时候是操控无头鬼影，还是无头鬼影操控自己呢？

    正常的来说。

    应该是后者，杨间不可能和一只鬼抢夺身体的控制权。

    “一定有方法。”

    他猛地转身返回人皮之旁边。

    上面自己再次消失了。

    驾驭无头鬼影的方法显现了出来。

    “这......能行么？”杨间脸色一凝，有些不确信。


------------

第一百零二章鬼影。

    新⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 更薪繓快純呅字網络ふ說網

    这张人皮在吞噬了那个老婆婆之后按理说鬼应该是无法逃离的。

    但无头鬼影再次出现了。

    从人皮纸之中跑了出来，并且开始抢夺杨间的身体。

    如果它真能脱困的话之前也就不会被人皮纸抓住了。

    唯一的解释就是，这张人皮主动的将这无头鬼影释放了出来。

    和之前的约定好的一样，它要帮助杨间驾驭这第二只鬼。

    而方法，还显示在了人皮上面。

    字迹清晰明显，而且没有消失的迹象，就是要呈现给杨间看。

    杨间也很清楚，如果没有足够的帮助，自己是不可能驾驭的这无头鬼影的，彼此之间抢夺身体的话，最后死的一定会是自己。

    这也是为什么他在得知延长厉鬼复苏的方法就是驾驭第二只厉鬼之时，不敢贸然行动的原因。

    直接的融合第二只鬼，杨间觉得和找死没有什么分别。

    或许一千位驭鬼者当中会出那么一个特例。

    但那种成功，不是必然的，而是侥幸。

    杨间不认为自己有这种运气，如果他运气好的话就不会在学校里碰到鬼了。

    “不管这人皮纸为什么要主动的将无头鬼影放出来并且显示驾驭这只鬼的方法，但眼下我只能是继续按照它的指示走下去，这种时候已经没有办法回头了。”

    他虽然感觉自己正在一步步被这人皮纸引诱。

    从一开始把它带出学校的时候就埋下了这颗种子。

    然而现实，却让杨间不得不向人皮纸妥协。

    它就像是一个恶魔，时常在你耳旁低语，总有一日你会忍不住坠入深渊，走向一条万劫不复的道路。

    “既然没有了选择，那么就来吧，驾驭第二只鬼，活着离开黄岗村。”杨间一咬牙，他再次看向了这无头鬼影。

    此刻无头鬼影想要站起来，但却被什么东西给强行拉住了一样。

    无论如何挣扎都像是一个影子一样被杨间踩在脚下，不能自由的行动。

    认真的看过去话就会发现，那影子的背后一条黑色的细线像是阴影一样连接着人皮纸。

    它在帮杨间压制这无头鬼影。

    就像是驯服猛兽的驯兽师一样，让它不能肆无忌惮的夺取杨间的身体，再次脱困，化身猛鬼。

    然而杨间此刻没有感觉到害怕。

    而是依然决然的将手掌伸了过去。

    他要主动的接触这无头鬼影。

    不过接触的风险杨间很清楚，这只鬼能轻易的取下你的肢体，拼接在自己的身上，一不小心，杨间的这条胳膊就会送给这只鬼。

    但是有人皮纸的压制情况却好多了。

    “胳膊不能给你，但鬼眼的话我身上有七只，给你好了。”杨间手掌心上裂开了一道口子，一只鬼眼露了出来。

    复苏的躁动越发的明显了。

    其他的眼睛已经不受控制的在身体里乱串，他只能勉强控制一只鬼眼。

    一旦最后一只都无法控制，估计就是厉鬼复苏的时刻。

    小心，而又谨慎。

    就这样，手掌上的眼睛和那黑色的无头鬼影有了第一次的接触。

    阴冷，彻骨，带着一种森然的寒意。

    手掌和鬼影接触的地方瞬间就失去了知觉。

    那鬼眼传递过来的视线也随之消失了，杨间能感觉到那只眼睛在从身体之中剥离出去，正在进入那漆黑的影子里面。

    很快。

    手掌收回。

    杨间看了看手掌心......鬼眼不见了。

    一只猩红的鬼眼出现在了这无头鬼影的身上，随着那眼睛睁开。

    无头鬼影立刻就像是被一刻钉子个钉住了一样，瞬间就有一处身体出现了扭曲的状态。

    仿佛一个平静的水面，突然凹陷下去了一块似的。

    而失去了一只鬼眼的杨间，明显的感觉到了，自己身体里的那种复苏躁动，减缓了很多，虽然不至于平息，但从这种感觉来判断的话至少再撑得十分钟是没有问题的。

    “失去的鬼眼没有再长出来了。”杨间有些惊疑起来。

    鬼眼被无头鬼影夺走了一只之后剩下六只，并且数量并未增加。

    “这就是延长厉鬼复苏的方法？把鬼眼送给这无头鬼影么？如果是的话......那么送出去一只眼睛肯定是不够的。”

    杨间微微吸了口气。

    再次如法炮制，将手掌又伸了过去。

    因为厉鬼复苏被减轻了，他渐渐掌握了控制权。

    没一会儿，第二只鬼眼被剥夺了。

    鬼眼出现在了这无头鬼影的身上。

    厉鬼复苏的躁动再次减轻，这一刻杨间感觉自己的鬼域能够维持十五分钟不成问题。

    然后，第三只鬼眼，继续送给了无头鬼影。

    复苏的感觉已经没有了。

    他此刻就像是回到了刚得到鬼眼的时候。

    就这种状态的话，杨间觉得自己再活三个月不成问题。

    但是人皮纸上的方法告诉杨间，一共他要送出去五只眼睛才能驾驭第二只鬼。

    于是，行动继续。

    第四只眼睛送出去之后，杨间已经没有了那种厉鬼在身体里的异常。

    仿佛自己已经变成了普通人一样，如果以后不使用厉鬼的力量，他或许能活好几年也说不定。

    当他送出去第五只鬼眼的时候。

    杨间突然感觉到，自己似乎能操控无头鬼影了，同时也能掌控鬼眼。

    这算是驾驭了两只鬼么？

    一种微妙的平衡出现了。

    人皮纸上此刻字迹抹除，新的字迹再次出现了：“我将五只鬼眼主动的送给了那无头鬼影，鬼眼的复苏得到了延缓，无头鬼影也得到了压制......但我不能放松警惕，千万，千万不能让这无头鬼影得到其他的身体，否则的话，它将控制鬼眼，瞬间反客为主。”

    “那个时候，我肯定会死。”

    “但我也有压制他的方法......”

    见到这句时杨间脸色一变。

    看来驾驭第二只鬼并不能达到真正意义上的平衡，只是这种互相的克制，延长了厉鬼复苏的时间而已。

    但下一次厉鬼复苏就不是一只鬼了，而是两只鬼一起复苏。

    就在他这样想的时候，那根连接着无头鬼影和人皮纸的那根黑色的细线。

    断开了。

    人皮纸没有继续帮着杨间压制那无头鬼影了。

    而几乎在这瞬间。

    无头鬼影猛地站了起来，它瞬间贴在了杨间的身上。

    它想要夺走杨间的身体，驾驭这个人，而不是被人给驾驭。

    冰冷，麻木，身体僵硬的几乎失去了知觉。

    杨间感觉自己的身体正在被夺走。

    “滚开。”

    他低声一吼。

    无头鬼影上的五只鬼眼齐齐睁开，散发出了猩红的光芒。

    立刻。

    站起来的无头鬼影跌倒在了地上，就像是一个影子一样，被五只鬼眼牢牢的钉在了地上，虽然在挣扎，但是却无济于事。

    而使用鬼眼带来的复苏躁动却极大部分转移到了无头鬼影的身上......毕竟现在的鬼眼长在它的身上。

    平衡暂时的形成了......

    “鬼眼是钉子么？用来随时压制可能不受控制的无头鬼影。”杨间脸色微微一沉。

    不知道为什么，他想到了一个词，叫眼中钉。

    但一时的异动，不代表这无头鬼影就一直能反抗自己。

    杨间感觉自己能操控这无头鬼影。

    随着无头鬼影身上的眼睛渐渐关闭，它逐渐的变化起来，像是一滩墨水一样，缓缓的融入了他的影子当中。

    杨间转了个身。

    哪怕是没有阳光的照射，他的影子都拉的老长，而且和普通人的影子不一样，杨间的影子漆黑浓郁.......而且没有头。

    是的，没有头。

    就算是他的头存在，但是影子却是没有头，就像是被砍了一刀一样，头硬生生的被砍断了，消失不见。

    这是他身体里的第二只鬼。

    代号：无头鬼影。

    噺⑧⑴中文網m.χ㈧㈠Θм更薪嘬快の伩字ふ説網}


------------

第一百零三章打开的棺材

    “驾驭了第二只鬼，厉鬼复苏的时间被极大程度上延长了，我这次就算是不进行这场交易也算是达成了自己的目的？如果是这样的话，交易是不是就没有必要进行了。”

    杨间皱起眉头开始思考接下来的事情。

    但很快，他推翻了自己这个想法。

    “不，厉鬼复苏的威胁依然存在，这个平衡并不严瑾，只能眼下轻松一些，让我有喘气的时间，但这个平衡迟早会随着我不断使用厉鬼的力量而被打破，到那个时候或许就要被逼的驾驭第三只鬼了......交易必须进行。”

    而且......

    杨间看向了地上的人皮纸。

    如果那个什么公司知道驾驭厉鬼的方法，这人皮纸也知道的话。

    两则之间他会选择那个公司。

    这东西太诡异了，连鬼都能吞掉，谁知道之后还会做出什么事情来。

    要找个地方丢了么？

    杨间脑海之中冒出了这么一个想法。

    虽然理智告诉他应该在这里遗弃这人皮纸，但求生的欲望却阻止了他。

    眼下的事情还没有结束。

    而且，下次陷入绝境的时候，这人皮纸也许还能起到关键性的作用。

    哪怕是再诡异，总好过自己死掉吧。

    带着这个想法，他依然决定留下了人皮纸。

    只是下一次的交易，必定会更加的谨慎。

    收起了这人皮纸。

    杨间已经不敢将其放在身上了。

    而是找到了之前那个关押无头鬼的盒子，将其塞了进去。

    虽然盒子有些破烂，但回去之后肯定是要重新打造一番。

    眼下还不是放轻松的时候。

    杨间此刻还要面对黄岗村事件。

    不解决这件事件，他觉得自己应该还无法离开这里。

    鬼域再次张开。

    这次鬼域的范围再次变大了，足足覆盖了周围五十米的范围，和之前根本就不是一个级别的。

    看来，人驾驭鬼能发挥出来的厉鬼力量实在是有限。

    如果是鬼驾驭鬼的话，那么就完全不一样了。

    下一刻。

    杨间出现在了一辆跑车面前，他从车内拖出了一个行李箱......

    而此刻被关在行李箱之中的张韩却是吓的脸色苍白，浑身恐惧，他感觉自己已经在劫难逃了，躲了这么久，这黄岗村的那只鬼终于找到了自己了么？

    “我正在被那只鬼拖出去。”

    “不好，它要打开行李箱，那只鬼果然是已经确定了我的位置，现在我已经无法继续躲下去了。”

    “老子和你拼了。”

    在行李箱打开的那一刻，张韩脸色狰狞的吼了一声冲了出来。

    可是当他看见站在外面的杨间时，脸色瞬间由狰狞变成了震惊，随后却又带着惊疑，最后又化作了几分喜悦。

    这种丰富的表情变化，都在两秒之内发生，简直就是精彩无比。

    就算是戏精也比不上他。

    “你继续你的表演，有什么话等你表演完了之后再说。”杨间伸手示意了一下道。

    “你，没死？”张韩惊道。

    杨间道：“和你一样，运气不错，活下来了，你的这个举措是对的，躲在这个黄金行李箱里，避开了这个村子里最恐怖的一次必死的局面，现在情况出现了变化，危机暂时性的解除了。”

    他之所以放张韩出来，是因为必须还有一个同伴。

    否则就要触发那种落单必死的条件了。

    “这，这是真的？现在暂时没事了？”张韩有些惊疑不定的打量着四周。

    还在村子里。

    但天已经亮了，渡过了那黑暗的时刻。

    不过当他看见那栋摆设灵堂的房子再次出现的时候眸子不由微微一缩。

    “不，只是我们暂时没事了而已，其他人就说不定了，那个张一鸣......多半是没有撑过来。”杨间道：“我现在不他死了没有死，但是现在，你必须跟我来。”

    “现在去哪里？”张韩道。

    “那个灵堂。”

    杨间指着不远处那栋屋子道：“事情的一切源头全在那口棺材上，这件事情要解决就必须去那里，之前兜了一圈，被你们带错了路，行动错误了一次，导致平白无故死了两位驭鬼者，现在不能再犹豫了。”

    “我不能确定眼下的这种平衡还能维持多久。”

    “天一旦再次黑了，我们就真的必死无疑了，所以现在不要浪费时间了，立刻配合我行动。”

    “好，好的。”

    张韩几乎下意识的点了点头。

    就冲杨间能在这种绝境之下还能挽回局势，保住性命，他就不敢再质疑他的行动了。

    这个年轻后生，比俱乐部的其他人厉害多了。

    如果早相信了他的话，或许情况不会变的这么糟糕，也许活下来的驭鬼者还会更多。

    “走吧。”

    杨间挥了挥手，两人已经出现在了灵堂的门口。

    这种位置的突然变化，虽然让张韩感到诡异，但却并不吃惊。

    因为他之前就见过杨间使用这种能力。

    “其他的事情你不用问，现在就听我说一下村子的形势，以我之前的判断来看，这村子里应该有两只鬼，一只在村子里游荡，肆无忌惮的杀死其他落单的驭鬼者，另外一只鬼则是在这口棺材里。”

    杨间看了张韩一眼，然后指着这口棺材道。

    “现在你要和我一起行动，打开这口棺材，将这里面的那只鬼放出来。”

    “如果出现意外，没其他说的，还得拼命，到时候你手中的行李箱，还有我手中的装尸袋，将成为关押这两只鬼的容器。”

    “我......知道了。”

    张韩有点欲哭无泪。

    好不容易以为有点转机，能够活下来，没想到这个时候又要来做这个恐怖的事情。

    真希望老天保佑自己能够活着离开这黄岗村。

    “开始开棺吧。”

    杨间找到了之前那遗落在灵堂里的撬棍，然后丢给了张韩。

    然而就在他们两个人将要动手的时候。

    “咳，咳咳。”

    一声虚弱无力，如同病入膏肓一般的咳嗽突然再次响起了。

    但是这一次声音不再是从身边传来了。

    而是......眼前的这口朱漆棺材里面。

    随着这声咳嗽声的平息。

    下一刻。

    这口之前杨间用力撬都无法打开的棺材，此刻随着一声声响，竟缓缓的打开了。

    一只没有血色的惨白手掌，从棺材里面伸了出来。

    “杨间！”

    张韩喊了一声，脸上满是冷汗。


------------

第一百零四章病鬼的身份

    本来还打算撬开棺材，开始关押这里面的那只鬼。

    但杨间和张韩都没有想到，这从进村到现在一直停在灵堂好好的棺材居然在这一刻，自行打开了。

    伴随着一声虚弱无力的咳嗽。

    棺材盖被什么东西缓缓的推动着，一道缝隙出现在了面前。

    而透过那道缝隙，是一只没有血色的惨白手掌伸了出来。

    这一切的迹象表明。

    棺材的里面的那只鬼......要出来了。

    “怎么回事？”杨间此刻脸色不由自主的紧张起来。

    这种情况其实不在他的考虑范围之内，按照他的推算，这棺材里面的这只鬼是不太可能走出来的。

    因为之前他要开棺的时候那只鬼就在里面死死的抓住了棺材盖，不让他打开。

    这种情况说明，这鬼应该是不愿意出来的。

    可是现在，是什么原因让这只鬼一反常态，主动的打开棺材要出来呢？

    “杨间，现在怎么办？”张韩吓的脸色都白了。

    杨间挥手示意一下道：“冷静一点，别乱来，我们本来就是要和鬼交手的，早接触和晚接触都一样，准备好我的装尸袋，看看能不能关押它。”

    “好，好的。”

    张韩紧张的吞了吞口水，急忙拿起了地上的装尸袋。

    “等它一出来，你就配合我行动。”杨间额头上出现了一只鬼眼。

    这只眼睛死死的盯着这渐渐打开的棺材。

    脑后也冒出了一只鬼眼，警惕着身后的无头鬼影，同时确保身后不会出现第二只鬼。

    伴随着棺材被缓缓的推开。

    杨间身后的影子像是一滩流水一样迅速的延伸到了棺材的旁边，然后影子的一双手臂被拉的老长，竟从地面上缓缓的伸了出来。

    无头鬼影的手逐渐的靠近那棺材口。

    只等这棺材里面的这只鬼一出来，他就要取下这只鬼胳膊，脑袋，将其瞬间肢解。

    “咳，咳咳。”

    虚弱无力的咳嗽再次从漆黑的棺材里面响了起来，第二只惨白的手臂从里面伸了出来，搭在了被挪开的棺盖上。

    两只手臂撑起，一个“人”似乎正要从棺材里面坐起来。

    “妈的。”

    张韩心中暗骂一声，这个时候只能硬着头皮上了。

    他背后的恶鬼刺青正在醒来。

    身体开始出现了异动，仿佛有什么东西要从他背后的皮肉里面爬出来一样.....

    两个人严阵以待，精神紧绷，已经做好了动手的准备。

    心中祈祷。

    希望这只厉鬼的不要太恐怖，还在能对付的范围之内，否则的话，就真的要全部死在这里了。

    棺材里面的“人”此刻扶着棺盖坐了起来。

    半个身子露在了外面。

    是一个脸色死灰，仿佛死去了好几日的男子，他此刻睁着眼睛看着前面，此刻那一双眼睛当中透露出一种折磨，痛苦，还有一种麻木。

    杨间本来瞬间就想动手，可是当他看见这个男子身上的穿着时，却眸子猛地一缩。

    这个从棺材里坐起来的“人”竟穿着国际刑警的制服。

    “咳，咳咳。”这“人”又咳嗽了几声，虚弱无力，仿佛病入膏肓一样。

    “杨间，还不动手？”张韩急的一头冷汗。

    他发现这个时候杨间居然迟疑了一下。

    “等，等一下。”

    杨间眸子一凝，挥手示意了一下；“先别急着动手。”

    这个身穿刑警制服的男子，如果他没有猜错的话，应该是大昌市第一任刑警，也是建立黄岗村灵异事件档案的负责人......冯全。

    “冯全？”他试着喊了一句。

    看看这个“人”有没有回应。

    刑警冯全是在这黄岗村失踪的，但一位驭鬼者如果真的失踪几个月的话按理说已经死了才对，尸体估计都烂掉了。

    然而，疑是刑警冯全的人居然从这口怪异的棺材里坐了起来。

    这样一来的话杨间就不得不怀疑......冯全并没有死。

    但，这冯全现在是人，还是鬼。

    杨间得亲自确认一下。

    “你们不应该来救我，咳，咳咳。”这个“人”转过头来，一双被痛苦折磨而显得有些麻木，黯淡的眼神看向了杨间，同时虚弱的咳嗽了几声。

    它说话了？

    杨间眸子一凝。

    他，真的是刑警冯全，不是鬼？

    “这，在到底是怎么回事，鬼开口说话了。”张韩此刻处于神经紧绷的状态，遇到这种情况有点蒙了。

    继续沟流一下。

    杨间警惕不减，他的鬼影还在棺材附近徘徊，等待出手的机会。

    “你真的是冯全？我是杨间，也是隶属国际刑警。”

    冯全麻木的眼神微微一动：“我知道你，在进村的时候就已经知道你，你们不应该来这里，也不应该来救我，我这种情况，并不值得国家花费这么大的代价来救我，你们的施救只会把事情变的一团糟。”

    什么？救你？

    杨间脸色微变。

    难不成这就是那个公司要自己等人来解决黄岗村灵异事件的真正目的。

    不是为了关押厉鬼。

    而是为了解救这个被困在村子里的刑警，冯全？

    如果真是如此的话，那之前在村子里出现的咳嗽声，就是这个冯全了？

    他就是病鬼？

    “你以为我们愿意来么，我们也被蒙在鼓里，告诉我，之前那个在村子里发出咳嗽声的鬼是不是你？”杨间顿时有些羞恼起来。

    如果是来救人的话，那个什么公司他娘的早说啊。

    什么情报都不给。

    这是让自己来救人还是让自己这些驭鬼者来送死？

    冯全道；“没错，那......的确是我，出于特殊的原因我不能离开这口棺材，但通过其他人我已经提醒你了，让你滚，只是之后的情况出现了变化，因为到了晚上......你们再也出不去了。”

    “咳嗽声是我故意发出来的，我想把你们分散在村子里的驭鬼者全部聚在一块，抵抗村子里的那只鬼，因为这是你们唯一的转机。”

    “但你们却一直没有体会我的意思，反而因为不断有驭鬼者落单被杀，那只鬼的力量变的越来越强了。”

    “以至于最后你们把平衡打破了，村子里的那只鬼开始全面接管这里，之后我无能为力了。”

    冯全看了一眼杨间又看了一眼张韩：“不得不说你们运气很不错，那只鬼接管这里之后你们居然活了下来，那可是......必死的一晚上，没有任何活路，就算是驭鬼者也是一样。”

    “你既然知道这点，为什么不早提醒，你他妈的咳嗽声算什么东西，你不是有嘴巴么，你到是从棺材里走出来说话啊。”

    杨间咬牙切齿道。

    “哪怕是一句重要的信息提醒，我也不至于弄到这种被动的局面，几乎要被团灭了，还有那个老婆婆的咳嗽声算什么东西？”

    “你存心误导我们是不是。”


------------

第一百零五章村子的真相

    眼前这个从棺材里坐起来的竟然不是鬼。

    而是大昌市第一任刑警，冯全。

    他之前因为黄岗村灵异事件的缘故失踪了，从时间上来算，他应该已经失踪了三个月已上。

    失踪了这么久，冯全竟然还活着。

    这本来就是一件很不可思议的事情。

    在这恐怖的鬼村里面独自一个人生活了这么久，换做是任何一人早应该死了才对。

    虽然不知道冯全是怎么活下来的，但此刻杨间也没有心思去管这个。

    而面对杨间的质问。

    冯全却只是平静道：“实际上这里的情况我已经报告给了总部那边，你们如果来行动的话应该能够得到那份档案才对，只要是看过那档案都应该知道我的情况......说实话，以我现在的状态我无法亲自将情况告诉你们，只能勉强的控制村民，给你们一点暗示，但这种控制很脆弱，毕竟现在我这种情况很糟糕。”

    “而且一开始我也不能确信你们一群驭鬼者来这里真正的目的到底是什么。”

    “至于那个老婆婆，的确是我引过去的，那声咳嗽，并没有存心误导你们，只是在提醒你们，有人在帮助你们，并不是你的敌人，好让你们的注意力放在那只鬼身上，而不是我身上。”

    “只可惜，你们误解了我的意思。”

    杨间有些生气道；“别把事情推得一干二净就完事了，实际上没有你的提醒，我根本就不知道这地方还有你这么一个人存在，那份档案我看了，做了删减，关键的信息被抹除了。”

    “你看似在好心帮我，实际上是误导了我的思路，本来我只需要对付一只鬼就过了，而你的存在让这件灵异事件变的格外复杂了。”

    “抱歉，这是我没有想到的地方。”

    冯全道歉道，但脸色却是冰冷如常，一点都看不出歉意。

    杨间又道：“没想到？是没想到还是存心想要把我们全害死？之前我来过灵堂一次，我试图开棺，但却被你阻止了。”

    “你并不想被我打开棺材，你在怕什么？怕被厉鬼杀死么？”

    “这个村子唯一安全的地方应该就是这口棺材里面吧。”

    冯全麻木的看了他一眼，并没有做出什么解释，只是道：“我不能从棺材里出去的原因，不是我怕死，而是因为我不能容许外面的那只鬼回到棺材里。”

    “一旦它进入棺材，它的恐怖级别将提高到一个难以想象的地步。”

    “别说一个村，就算是一座城市也要沦陷，如果你们的出现会坏事的话，也许死在这里也是一个不错的选择，当时你在打开棺材的时候那只鬼就在旁边，我不能冒这个险。”

    杨间闻言愤怒当中又夹带着一种寒意。

    当时他打开棺材的时候那只凶鬼就在旁边？

    “不可能，我第一次开棺的时候灵堂根本就没有鬼，我检查过了的。”

    “你确定你真的检查过了么？”冯全反问道。

    杨间蓦地意识到了什么，他看了看供桌上那张遗像。

    此刻，遗像的相框当中已经没有了照片......成了空白一片，之前进村的时候遗像里面的照片还好好的。

    是一个英俊帅气的年轻人。

    “那遗像？”

    他猛地意识到了这点，死死的盯着那个空白相框。

    “那个遗像里面的男子就是......鬼？”

    冯全道：“不错，它就是鬼，而且一直守在这棺材旁边，棺材摆在哪里，遗像就放在哪里，我无法摆脱它.....所以当时你在开棺的时候那只鬼也在看着你。”

    “它就在等一个机会，一个棺材打开的机会，一旦它进入了棺材，不但我会死，你也会死，这里的所有人都会死，那种情况之下换做是你，你会容许棺材被打开么？”

    “而且你之后在灵堂里坐了一夜没有被杀，不是因为灵堂安全，而是因为棺材里有我存在.....所以你那个时候并没有落单，那只鬼并没有找到机会对你下手。”

    “不得不说，你很聪明，虽然猜错了，但结果却是对的，灵堂既是最危险的地方，也是最安全的地方，鬼在灵堂里，我也在灵堂里，你待在这里只要不乱来，暂时是安全的。”

    “我要说的都说完了，现在你还有什么疑问么？如果没有的话，我想我们可以一起联手将那只鬼给关押，彻底解决黄岗村灵异事件。”

    杨间听完之后此刻心情很复杂。

    他不知道是该生这个冯全的气，还是该怪这命运作弄自己。

    要怪冯全，也没有资格。

    毕竟他之前的确是在提醒自己一群人要聚在一起，避免落单被杀。

    后面也的确是起到了效果。

    只是之后的一些提醒和暗示，让杨间等人误会错了意思，以为那个老婆婆就是鬼。

    实际上是冯全通过那个老婆婆的存在提醒自己等人，他是和你们一边的。

    “我有几个问题，之前的那些村民到底是人还是鬼？”忽的，一只默默当听众的张韩立刻问道。

    他已经确定了眼前这个从棺材做起来的尸体，是人。

    可心中的疑惑依然存在。

    “是不存在的人。”

    冯全道；“我也不知道如何确定他们的存在，只知道这些村民只存在于这村子里，类似于鬼奴，却和鬼奴不一样，鬼奴因为厉鬼而存在，但他们却因为鬼棺而存在，而鬼棺当中躺着的不是鬼，而是我，或许因为如此，他们才更像是人。”

    “而也因为我一直躺在鬼棺当中的缘故，才能影响他们的一些思维，利用他们试图和你们做一些交流和信息上的传递。”

    “你说这口棺材叫鬼棺，有什么用？”杨间问道。

    “鬼棺的信息我上次已经做了报告，你既然没有在档案之中见到就说明你的级别还不够，或许......你还不算是国际刑警，关于这点消息我不能告诉你，这是泄露国家机密。”冯全道。

    杨间脸一黑。

    冯全道：“你不用生气，该知道的时候你自然会知道，总而言之，我们三个人绝对不能让这口棺材落到那只厉鬼的手中。”

    “这次我主动的出来是因为这里的平衡已经打破了，它的恐怖级别是会根据这个村子里鬼的数量多少而增加，之前就是因为你们死的人多了，这个村子才被这只鬼彻底的接管了，不过你之前那一招很厉害，几乎是必死的局面，你竟能想到放出其他的鬼来夺走村子里的鬼，削弱它的力量。”

    “你不也打算放出我那只鬼么？”杨间道。

    冯全道：“不，那晚上在门外咳嗽的人是那个叫刘根荣的村民，在被我控制着，而我只是想吓一吓你，让你回去抱团，而不是落单，之后我控制失效了，接下来刘根荣被这里的鬼控制了，然后它进了你的房间。”

    “所以当时想夺走你那盒子里的鬼，而不是我，而是它......只是不知道什么原因，它最后放弃了。”

    说着，他看了一眼供桌上的那张遗像。

    “我说了，这里的情况和特殊，你见到的那些人，有时候他们是人，有时候他们是我，有时候他们是鬼......但我可以告诉你，这个村子早就没有活人了，除了我们三个人之外，这里的一切都因为这口鬼棺而存在。”

    “原来是这样......所以这次我们的任务表面上是解决灵异事件，实际上是来救你。”杨间道。

    “可以这样说，但这失败之后带来的风险很大，有打破平衡，让这里的鬼失控的风险，我觉得你们不应该来救我，但上面执意这样做的话，我想也不是为了我的安全，应该是这东西。”

    冯全指了指这口朱漆棺材。

    为了鬼棺么？

    杨间盯着这口棺材看了几眼。

    很平常的棺材。

    但就是这口棺材，连鬼都要争夺。

    一定是相当的特殊。

    但这个特殊性，这里只有冯全知道，而他却并不打算说。

    “你们话现在说完了么？我怎么觉得现在外面的情况有些不对劲了。”忽的，这个时候张韩有些紧张道。

    他指了指外面。

    原本恢复明亮的村子，这个时候竟又开始渐渐昏暗起来。

    虽然天黑的速度没有之前的快，但这显然是透露出一个非常不妙的消息。


------------

第一百零六章遗像上的男子

    虽然杨间想要知道的东西很多，而冯全似乎也很愿意耐着性子给他解释。

    这种言语上的交流是化解误会的最好方式。

    毕竟之前他们的确存在着彼此害死对方的行为，而想要在这个村子里生存下去，甚至是离开这里，这种心里上的不痛快是一定要消除的。

    否则的话对接下来的合作不利。

    张韩的一声提醒，让两个人立刻往屋外看去。

    外面的天空又在开始变的昏暗起来，虽然昏暗的速度没有之前的快，但这样下去的话顶多十分钟不到，这村子就要再次进入漆黑的夜晚。

    “那只鬼要来了，它不会放弃这个机会的，只要我出现，它一定会出现，之前就是如此，它对这棺材的执念很深。”冯全冷冰冰的脸上露出了几分凝重。

    “之前我将整个灵堂弄消失，就是不想被它夺走鬼棺。”

    杨间道：“既然如此，那你干脆就一直躲起来好了，为什么又要出现。”

    “躲是没用的，棺材，村子，我，还有那只鬼，彼此都紧密联系着，通过这口鬼棺达到了一种微妙的平衡，只要平衡存在，就不会有问题，但因为你放出来的那只鬼的缘故，平衡已经被打破了，我是被迫现身的。”

    “现在，我也没有了退路，要么关押这只鬼，要么就和你们两个人一起死在这里。”冯全说道。

    杨间眼睛微微一眯。

    他是被无头鬼逼出来的？

    是了。

    那附身老婆婆的无头鬼连鬼域都走的进来，找到这个灵堂估计也不难。

    但眼下，老婆婆给人皮纸吞了，无头鬼影被自己给驾驭了。

    所以局势再次出现了变化。

    等等。

    不对。

    杨间忽的眸子闪烁起来：“如果这村子里的鬼真是因为其他鬼的数量增加而变强的话，那么为什么我放出无头鬼影却没有成为这村子里那只鬼的助力，反而克制了它？”

    这其中的差别到底在哪？

    难道之后那只鬼亲手夺取的鬼才能变成它的力量么？

    要是这样的话，这只凶鬼没有道理连无头鬼影都对付不了啊。

    一切的秘密，全在这口鬼棺上。

    杨间又不自觉的看了看这口棺材。

    眼下只有这最后一个谜团没有解开，如果知道了这鬼棺的能力和作用，那么一切的不合理的地方都说得通。

    只是......

    眼前的这个刑警冯全似乎并不打算将这鬼棺的信息透露给自己，而是要隐瞒这鬼棺的一切重要信息。

    “他这种隐瞒无疑是证明着这口鬼棺一定有着非常重大的作用，要不然的话这个任务背后也不会有国家的影子在里面，那个公司更加不会隐瞒所有的信息，甚至连国际刑警那边的档案都给删减了.....”

    “冯全说的没错，这次任务其实也不是救他，而是为了得到这口鬼棺。”

    想到这里，他心中微微一颤。

    隐瞒所有的信息，删减档案，这简直就是将参与这次事件的驭鬼者生存率降到了最低，会造成多大的伤亡，这是可以想象的到的。

    但就算是这样，也要守住秘密。

    “这口棺材就真的那么重要么？”杨间感到有些不可思议。

    虽不知道这棺材有什么用，但从这些信息可以猜测的出，这棺材的价值绝对非常，非常巨大。

    此刻。

    冯全也没有继续坐在棺材里了，而是从棺材里走了出来，他似乎趟在棺材里有些久了，走路十分的僵硬，甚至有点像是刚刚学会走路一样，摇摇晃晃，随时都要跌倒。

    而出了棺材的冯全，则是再次将棺材盖给关上了。

    颇有一种背水一战的意思，连后路都断绝了。

    “不管外面发生了什么事情，都不要离开这灵堂，那只鬼会自己来找我们的，我们没有必要去找它，收容的黄金器物准备好了，不管是行李箱还是装尸袋，只要能够关押那只鬼就行。”

    “一旦关押成功，黄岗村灵异事件就会彻底的结束，我们三个人都能活着离开这里。”

    “别想着什么退路了，现在已经没有了退路。”

    冯全不断的开口说着。

    同时外面的天色越来越黑，敏感的人已经能够隐约觉察到外面似乎有些异动了。

    “还是那句话，千万别分的太开，这只鬼的一些能力我也没有完全摸透，只知道落单的话，它会瞬间把你杀死，没有任何的反抗余地，就算是我也是一样，上次我没有死完全是因为我运气好，找到了一线生机，但是现在却不可能了。”

    “因为我们此刻要守住这口鬼棺，不让它落到这只厉鬼的手中，所以待会儿你们有什么能力的话尽管用出来，别担心厉鬼复苏了。”

    张韩嘀咕了一声：“说的倒是轻巧。”

    杨间脸色如常，不为所动。

    他现在驾驭了第二只鬼，厉鬼复苏的时间被极大程度上延后了，就目前而言使用几次厉鬼的力量根本就不会对自己有任何的影响。

    对于这一点，似乎这个冯全并不知道。

    他只能知道村子里发生的事情。

    而杨间驾驭无头鬼影，放出人皮纸，吞掉那老婆婆.....这些都是在自己的鬼域之中发生的、

    也就是说，自己的一些秘密还没有暴露。

    “踏，踏踏~！”

    思考的时候，外面的天色终于黑了，虽没有达到伸手不见五指的地步，但附近的房屋也只能看到一个模糊的轮廓，此刻一个脚步声突兀的从屋子后面的小巷子里回响起来。

    在昏暗的夜晚里。

    仿佛有某个人从空无一人的村子里面走了过来。

    看上去有些怪怪的，但实际上就是如此。

    这脚步声整齐有序，在死寂的村子里显得格外清晰，灵堂里的三个人此刻全都竖起了耳朵听到了。

    “出现了，那只鬼就在外面。”

    冯全压着声音道，同时麻木的眼神看着大门的方向。

    “虽然有一些疑惑，还有一些不甘心，但眼下也的确是能联手先将这只鬼关押了再说。”

    杨间微微吸了口气，驱散了脑海之中乱七八糟的想法。

    同时他身后的没有头的影子拉的老长......鬼域也张开了。

    谨慎起见，他只是笼罩了这个屋子，没有去覆盖外面的那只鬼，免得那只鬼率先就找上自己。

    “嗯？”

    冯全似乎感觉到了鬼域的存在，他撇过头用那麻木的眼神看了一眼杨间。

    但却没有说什么，也没有多问，而是又转过头去了。

    至于张韩。

    他现在成了小强俱乐部那批驭鬼者当中唯一的幸存者，不过他却没有察觉杨间的鬼域覆盖过来。

    脚步声越来越近。

    杨间看着一面墙壁。

    那个脚步声就在墙壁的另外一面，此刻正在绕行，从房屋的侧面绕道大门的方向。

    “还挺守规矩的，知道走大门，没想过直接穿门就进来。”心中吐槽了一句。

    片刻之后。

    终于。

    一个人从黑暗之中走了出来。

    那是一个英俊的年轻男子，脸色惨白，没有血色，相貌十分英俊......和之前个遗像上的人一模一样。

    如果不是确认他是鬼的话。

    这个人走在路上，杨间甚至都不会怀疑他的存在，出入夜场，酒吧的话估计还有美女去搭讪。

    就目前而言。

    这是最像是人的鬼了。

    长的这么英俊，做什么不好，偏偏做鬼，活该今日被收拾。

    此刻。

    这个遗像上的男子在走到大门的时候忽的停了下来，并没有继续往前走了。

    因为再往前就是杨间的鬼域。

    它是在忌惮这个么？

    还是在意冯全的存在。

    亦或者，真如之前判断的一样，三个人在一起没有满足这只厉鬼杀人的条件，它在等待机会出手。看书还要自己找最新章节？你OUT了，微信关注  美女小编帮你找书！当真是看书撩妹两不误!


------------

第一百零七章联手

    新⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 更薪繓快純呅字網络ふ說網

    一切的谜题被揭开之后，摆在三个人眼前的就只有一件事情。

    关押眼前这只鬼。

    解决黄岗村灵异事件，然后活着离开这里。

    不管之前彼此之间有什么矛盾，心中有什么算计。

    但在鬼出现的那一刻起，都将变的不重要。

    以及，没有后路走了。

    “它停下来了，似乎不打算进来，那现在我们怎么办？”张韩压着声音说道，

    从语气之中可以听的出来，他是十分紧张的。

    杨间脸色凝重，此刻整栋屋子里都在他的鬼域笼罩范围，以大门为分界线，清晰的划分出了村子和灵堂。

    但那位脸色苍白，没有血色，容貌英俊的男子此刻就一动不动的站在门口，既没有离开，也没有走进来，不知道是在等待，还是在守着这大门，不让屋子里的人出去......这种静止不动，反而让人更加的忌惮。

    因为你不知道他还有什么样可怕的能力。

    只知道在这只鬼的面前落单必死无疑，但落单的时候这么个死法，却不得而知。

    见过它杀人的方法的人已经全部都死了。

    “这问题得问冯全，他知道的比我清楚。”杨间目光移到了冯全的身上。

    冯全同样脸色苍白，没有血色，一双眼睛麻木，没有神采，如果他和门外的那只鬼站在一起的话简直就是亲兄弟，除了相貌不一样之外，其他的都一样。

    同样诡异，同样没有生气。

    然而冯全却只是道：“我第一次任务失败，躲进了这鬼棺里，能活到现在已经不错了，如果了解这只鬼的话我早就能脱困了，也不会等到现在才出来。”

    杨间脸色一沉。

    他不相信冯全的鬼话，在这地方生存了这么久，而且还和鬼多次有过近距离的接触，怎么样也能摸清楚一些规律，怎么可能什么都不知道。

    是不想说吧。

    “碰到这些不正常的人我能活到现在真是一个奇迹，驭鬼者果然就没有一个正常点的人。”

    微微吸了口气。

    没办法了。

    既然冯全装傻，张韩不敢乱来，外面的那只鬼又站在外面不肯离开，也不肯进来。

    只有自己主动出手，打破这个僵局了。

    “嗤嗤~！”

    下一刻。

    灵堂内的灯光闪烁了一下，周围的一切立刻变了颜色。

    一层红色的光晕笼罩了这里。

    他将鬼域显现了出来。

    这个时候也不怕自己能力的暴露了。

    红光覆盖灵堂之后，此刻又逐渐的向外面延伸过去，就像是一缕灯光从屋内照射到屋外。

    沿着地面缓缓前进。

    杨间要试图将这只鬼收入鬼域之中来，只要能做到的话，他至少可以用一些比较安全的方法试探出这只鬼的能力，甚至是直接将其关押。

    “你小心一点。”张韩忍不住提醒了一句。

    虽然只有杨间在试探，但他也做好了随时动手的准备。

    很快。

    红光来到了外面那只鬼的身边。

    它依然一动不动。

    按照以前对付无头鬼影的经历，鬼域是应该可以将其他的鬼弄进来的。

    然而下一刻，杨间却蓦地发现。

    覆盖过去的鬼域受到了阻碍，就像是流水碰到了岩石。

    没能覆盖过去，只能绕开前进。

    屋外红光笼罩，鬼域延伸，周围的一片都已经进入了鬼域当中。

    唯独门外的那只鬼所在的地方一切如常，无法被鬼域影响。

    “鬼域失效了么？”杨间皱起了眉头。

    看来单纯的想要靠鬼域解决这只鬼显然不现实，这又是一只能够抵抗鬼域的鬼。

    但是他的这种行为却仿佛刺激了外面的那只鬼一样。

    一直站在门外一动不动的那个脸色惨白，没有一丝血色的人此刻忽的动了起来。

    它，不急不缓的往前迈了一步。

    这一步，直接踩在了红光笼罩的范围。

    如之前那个老婆婆一样，硬生生的走进了杨间的鬼域当中。

    但和那个老婆婆走进来的时候不一样，那时候杨间并没有感觉什么异常，但是这只鬼走进来了之后却不一样了.....他的鬼域失控了。

    是的，就像是某种厉鬼的能力被剥夺了一样，杨间此刻发现自己根本无法再操控鬼域了。

    “这.....是怎么回事？”

    他睁大了眼睛，带着几分骇然的看着这踏入鬼域，从屋外走进来的这只鬼。

    鬼域没有影响它，它反而影响了鬼域。

    “杨间，你的能力没有影响它？”张韩感觉不太妙，急忙道。

    鬼已经走进了灵堂。

    三个人虽严阵以待，但都感觉到了毛骨悚然的恐惧。

    屋外昏暗逐渐加深，黑夜渐渐笼罩，已经开始影响到了屋子里面。

    此刻，杨间那覆盖屋内的红光就像是受到了严重的压制一样，开始有逐渐熄灭的可能。

    “它很诡异，你小心一点，它可能是我们成为驭鬼者以来遇到过最恐怖的鬼。”杨间脸上不由自主的流出了急汗。

    彼此之间离这只鬼越来越近。

    完全没有退路了。

    “那就拼了。”

    张韩这个时候一咬牙，下定了决心。

    “好，那就拼一把，一起上。”杨间也低吼一声。

    “可以。”冯全点头道。

    极度恐惧之下，张韩有些失去了理智，话还未说完就脸色狰狞的第一个人冲了上去。

    他背后的衣服瞬间被什么东西硬生生的撕开了。

    在背后的皮肤上，纹着一个刺青，刺青整体是一个人，一个浑身鲜血淋漓，被撕掉了皮的人，而且刺青栩栩如生，仿佛真的有这么一个人站在他的背后，一直跟随着他一样，诡异而又恐怖。

    杨间还是第一次完全看到这张韩背后的刺青。

    但随着他借用厉鬼的力量，却见到他背后那个鲜血淋漓的人突然动了起来，刺青的部位在往外渗着血。

    一条血淋淋的胳膊突然从他的背后伸了出来，死死的抓住了他旁边的血肉，痛的张韩脸色都有些狰狞。

    但这还不够......接着第二条血淋淋的胳膊也伸了出来。

    两条血淋淋的胳膊伸出来之后。

    杨间能看到，那刺青中的那只恶鬼要顺势爬出来了。

    可最后，那只血淋淋的厉鬼到底还是没有出来。

    不过也快了，已经伸出了两条胳膊，一颗脑袋，半个身子，只剩下下半身还在刺青里面了，距离彻底的离开张韩的身体只怕就在下次他使用厉鬼的力量了。

    从他背后爬出来的那具血淋淋的尸体没有太大的动作，只是趴在张韩的背后，任由他背着。

    当外面的那只鬼走向棺材的时候，背着这半具血淋淋尸体的张韩猛地拦在了它的前面。

    那半具血淋淋的尸体之前还不动，这个时候却突然抬起了头，然后伸出了血淋淋的手臂抓住了这只鬼的身体，阻止它的前进。

    几乎与此同时。

    旁边的冯全也动了，他直接冲到了这只鬼的面前，麻木的眼神当中没有恐惧，只有一种不顾一切的疯狂。

    杨间也没有迟疑。

    像是一个影子一样映照在地上的无头鬼影此刻迅速的站了起来，出现在了这只鬼的背后，想要摘掉它的脑袋，彻底的将这只鬼给肢解。

    三人的联手让这只鬼似乎感觉到了威胁。

    这一刻，这只鬼脚步突然停了下来。

    噺⑧⑴中文網m.χ㈧㈠Θм更薪嘬快の伩字ふ説網}


------------

第一百零八章无解的鬼

    三位驭鬼者此刻一起动手，将各自身体里的厉鬼力量都使用了出来。

    此刻，完全不考虑自己会不会因为使用的力量过度而死于厉鬼复苏，他们现在的只有一个想法，那就是关押眼前的这只鬼。

    杨间驾驭了两只鬼。

    但因为之前的试探，他的鬼域失去了控制，现在只能动用鬼影。

    虽然他身体里鬼的能力得到了增强，但眼下似乎就算是驾驭了两只鬼，和眼前的这个遗像上的男子比起来还是有不小的察觉。

    最先动手的张韩，那只趴在他背后没有皮，浑身血淋淋鬼此刻伸手抓住了眼前的这个男子。

    然而，没有想象中的那种压制。

    张韩蓦地感觉背后一阵撕裂的剧痛。

    趴在他背后的那只血淋淋的鬼失去了掌控，开始被眼前这个遗像上的男子硬生生的拉扯了出来。

    “啊！”

    痛苦凄厉的惨叫回响起来，张韩背后皮开肉绽，趴在他背后的那只鬼正在被这个眼前的这个男子夺走。

    用几乎粗暴野蛮的方式从那背后的刺青里面扯出来。

    然而这个时候，身后的站起来的鬼影却从背后抓住了眼前这个男子的头颅。

    黑色由影子凝聚而成的手掌，能轻易的摘下任何一个人的脑袋，甚至是其他的鬼也能被肢解。

    然而，杨间感觉到鬼影要取走它的头颅时，却感觉到了一种恐怖的阻力。

    它的头颅，待在脖子上无动于衷。

    同时。

    无头鬼影突然僵住了，和之前鬼域的情况一模一样，失去了控制，愣在了原地。

    “这到底是什么东西？”杨间脸色骤变。

    连第二只鬼的能力也对它没有任何的作用，这只鬼难道真的无解不成，没有任何的缺点，也没有任何的方法能够将其关押。

    不过在这个时候冯全突然动了。

    他的身体周围涌出了一层灰蒙蒙的浓雾，身处于浓雾之中的冯全身体逐渐在消失......没有一会儿的功夫，他整个个人就彻底的融入了那浓雾当中，再也看不清楚人了，只看到了一个模糊的人形轮廓，分辨不出来那到底是人，还是隐藏在黑雾当中的鬼。

    “咳，咳咳。”

    虚弱的咳嗽从浓雾当中传来，犹如一位将行就木，病入膏肓的人，

    这种声音，诡异而又邪性，给人一种渗人的感觉。

    而就在这声音响起之后。

    这个遗像上的男子，脸色正在逐渐的变黑，随后皮肉开始掉落下来，一股腐烂的尸臭散发出来，仿佛整具身体已经到了使用的极限，正在开始不断的崩溃着。

    “有用。”杨间脸色一凛。

    这个冯全果然是有能力影响这只鬼。

    而且看他这个样子应该已经不止是驾驭了一只鬼才对。

    那诡异的浓雾，藏在浓雾当中那毛骨悚然的咳嗽......如果没有猜错的话这应该是两只鬼的能力。

    “先限制它的行动，别让它靠近鬼棺，你们这一点做的很好，这只鬼能完全让其他一只厉鬼的能力失效，不管你那只厉鬼的能力到底有多么强大......一旦它夺取了其他的鬼，它的这种能力会变强，现在能完全压制的鬼应该是......三只，这就是为什么你们一开始落单会必死的原因。”

    “无法动用厉鬼的力量，在这只鬼面前你们就是普通人，这就是这只鬼无解而又恐怖的原因。”

    隐藏着浓雾当中的冯全开口说道。

    他的声音虚弱无力，给人一种快要病死的感觉。

    “你果然早就知道，刚才你不说，现在说，你可真贼。”杨间骂道。

    “先说了，你们谁敢出手？而且它的这种能力的增强，也是你们带来的，我这是为了大局着想，没有我在村子里，这只鬼早就跑出去了。”冯全声音依然虚弱道。

    “好一句大局着想，或许没有你这多事，我们这些驭鬼者联手已经将这只鬼关押了。”杨间冷笑道。

    冯全道；“为了国家，必要的牺牲是值得的，你太年轻了，不会懂这些。”

    “这为了国家，还是为了你自己，只有你心中清楚。”杨间盯着他道。

    “现在不是和你争论这个的时候。”冯全道。

    这鬼能压制三只鬼。

    也就是说，杨间的鬼域，无头鬼影，还有张韩的那刺青当中鬼，被这遗像中的男子克制了，失去了能力。

    如此算起来的话，这只鬼应该是杀了欧阳天，贺胜两个人增强了这种无解的能力。

    至于叶俊，何一鸣身体里的鬼，应该是被之前放出去的无头鬼影夺走了。

    三对三，所以平衡恢复了，难怪无头鬼影这样的肆无忌惮在村子乱逛，一点屁事都没有。

    “叶俊的鬼没有被这人夺走，而是出现在无头鬼影的身上，也就是说叶俊的死......存在蹊跷。”杨间脸色一凝。

    深深的看了一眼藏在浓雾当中的冯全。

    暗地里，这家伙只怕做了很多见不得人的勾当。

    也许存在帮自己等人的意思，但未尝没有害死自己等人的打算。

    幸亏杨间之前那一手释放无头鬼影扭转了局面。

    要不然的话，真的是死定了。

    眼前的这个遗像上的男子能让三只鬼的能力失效，如今数量满足了，所以冯全能够对付了它。

    他一只都在等待这个机会。

    这个从占据上风的机会。

    “被你算计了，我自认倒霉，不过这打头阵的事情我们已经做完了，我倒想看看你这个躲在背后的主帅，怎么关押这只鬼。”杨间此刻不打算继续拼命了，而是退到了后面。

    他来到了那副棺材旁边。

    只要这个冯全失败，那么他就会立刻进入这口鬼棺里。

    虽然不知道这口棺材有什么作用。

    但冯全进入了这里既然没有被鬼杀死，那么他也一样。

    所以，杨间毫不客气的先抢占退路。

    “......”

    浓雾当中的冯全看见他这样的举措不由深深的皱起了眉头。

    这家伙，比想象中的还有聪明。

    已经猜到了这鬼棺的一些用处了么？

    “你不用看我，现在看你表演了，当然如果你觉得我这种做法不妥的话，打可以将我弄死，现在我失去了厉鬼的能力，已经是一个普通人了......不过我一死，厉鬼复苏，平衡被打破，你能行么？”杨间戏虐一笑。

    他做好了随时推开棺盖躺进去的准备。

    这冯全想要闷声坐收渔利，他也不客气的来一招釜底抽薪，反客为主。

    张韩已经完全被克制的不能动了，此刻瘫在地上痛苦的挣扎哀嚎。

    杨间的鬼域和无头鬼影都也被压制，但他找到了生机退路。

    眼下要正面抗衡这只鬼的只能是冯全。

    帮忙？

    不存在的。

    冯全似乎也明白了，此刻杨间是不会再帮忙了，只能自己去对抗这只鬼。

    当即。

    他身体周围的浓雾开始散发出来，然后逐渐的开始充斥着在这个灵堂。

    灵堂之中起了一层灰蒙蒙的浓雾。

    像是一层厚重的阴霾。

    所有的视线都被遮挡了，冯全的身影也彻底的消失不见。

    原地。

    杨间只能依稀看到那个遗像上的男子站在那里。

    但随着这浓雾的加剧。

    那遗像上的男子也渐渐的被吞没了。

    周围开始伸手不见五指。

    “这浓雾......和鬼域有点像。”

    杨间身处其中，没有感到自己被浓雾伤害，只是有一种迷失的感觉。

    哪怕是在房屋里，都要迷路一样。

    “看不清楚周围的一切，谁知道那只鬼会不会出现在我的身边，万一被冯全借刀杀人那就糟糕了。”

    “这个时候必须稳妥起见。”

    杨间手掌一直放在这口鬼棺上，确保自己不会迷失。

    “躺进去试试，冯全和这只鬼的较量输赢和我没有关系，但我不能稀里糊涂的死在这里。”

    想到这里。

    他立刻推开棺盖，然后钻了进去。

    不带一丝的犹豫。


------------

第一百零九章孕育鬼的棺材

    新⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 更薪繓快純呅字網络ふ說網

    三十六计当中，最好的计谋是什么？

    走为上计。

    杨间一觉得苗头不对，先溜了再说，驾驭了两只鬼又怎么样。

    在眼前这只鬼的无解能力面前，就算是驾驭了三只鬼也是弱鸡，根本就没有分别。

    好不容易这一次延长了厉鬼复苏的时间，暂时的保住了性命，怎么能一个大意死在了这里。

    他在浓雾笼罩灵堂的时候，立刻钻入了鬼棺当中。

    棺材内黑暗，压抑。

    除此之外并没有什么特别的感觉。

    反而有点膈应，好像下面压着什么东西一样，让人觉得很不舒服。

    怎么看都只是一口很正常的棺材。

    “对了，棺盖还没有盖上。”

    杨间留意到了，棺盖还没有盖上。

    这棺材和棺盖应该是一起的，或许缺少一样都无法发挥出这口鬼棺的真正用处。

    他又立刻将棺盖给盖上。

    “砰~！”

    一声轻微的声响，棺盖严实合缝的盖在了棺材上面。

    所有的光线都消失了。

    躺在棺材里的杨间仿佛被黑暗吞噬了一样，就算是睁开眼睛也看不到东西。

    “就这样？”

    随后，他皱了皱眉。

    依然没有感觉有什么异常，还是那么正常。

    等等。

    蓦地。

    杨间感觉到了异样。

    他发现自己的身体正在缓缓的下沉......就像是身后躺着的棺材正在不断的凹陷下去一样。

    不，不对，身体不是在下沉，而是在消失。

    杨间的身体在一点一点的融化，这期间他感觉不到疼痛，也感觉不到死亡，心中根本就没有一丝的害怕，仿佛这种消失不是真的消失，而是某种新生的开始，他甚至在心中涌出了一种对未知变化的期待。

    很快。

    他的身体整个彻底消失在了棺材里面。

    但消失的他却又有意识，他能感觉到自己还待在棺材里。

    只是没有了身体而已。

    很矛盾的感觉。

    可却又这么真实。

    仿佛杨间已经脱离了人的肉体，逐渐变成了一种另类的存在。

    这种另类的存在和一种东西很像......那就鬼。

    “难道这鬼棺能将人转化成为鬼？”

    杨间的意识十分的清醒，他作出了一个大胆的猜测，这个猜测甚至是让他自己都感到了震惊。

    如果真是这样的话，这鬼棺就太恐怖了。

    但这种现象似乎也能说得通，为什么刑警冯全能在这棺材里面待几个月不吃不喝也不会死了。

    如果他真的变成了彻彻底底的鬼......一个有人类意识的鬼，的确是能做到这一点。

    “不，不对，如果在棺材里的人变成了鬼，那么又怎么出去呢？冯全离开棺材的时候是有肉体的，并不是以鬼的形势存在......这口鬼棺肯定是有某种诡异而又特殊的用处，只是我现在还没有摸索出来，并不知道而已。”

    杨间心中暗道。

    虽然不太清楚这是怎么回事，但已这种状态的话，的确是没有人能够杀死自己。

    也没有鬼能杀死自己。

    而且意识似乎能借助鬼棺的存在，向外延伸出去。

    就好像是肉体留在棺材里，但是灵魂却能飞出去的感觉一样。

    自己。

    在这个村子里仿佛无处不在。

    他看到了灵堂里发生的一切。

    浓雾不再能阻挡他视线。

    然而此刻。

    外面的对抗似乎已经要结束了。

    遗像中的男子此刻身体已经高度腐烂了，只剩下一个骨架，和沾在上面的一些皮肉，狰狞而又恐怖。

    冯全此刻也不好受。

    过度的使用厉鬼的力量，并且长时间的对抗当中，他的状态也和糟糕。

    麻木的眼神透露出一种疲倦和痛苦，苍白不带血色的脸上带着深深的病态。

    他现在就像是医院里咽下最口一起的病人。

    仅仅只是见到，就让人感觉不寒而栗。

    “这鬼的能力虽然无解，但却有上限，对付那个张韩，杨间这鬼已经是极限了......单对单的情况之下，没有哪位驭鬼者能是这玩意的对手，落单的情况之下必死无疑，但是眼下，还是我稍占一点上风。”

    “不过长时间的使用厉鬼的力量，就算是我驾驭了两只鬼，也感觉很不妙。”

    “这件时间该告一段落了。”

    冯全走到了一旁，他将地上的那个行李箱捡了起来。

    金色的行李箱，十分结实，用来关押这只鬼最适合不过了。

    遗像上的男子此刻缓缓的往前走了一步。

    然而下一刻，它的身体彻底崩塌了。

    像是一个搭建起来的积木，骨头，双腿，双脚，一瞬间全部脱离了身体，落在地上形成了一地的肢体。

    但那颗腐烂的人头却依然在动。

    并没有死去。

    冯全似乎早就预料到了这样，他拿着行李箱走了过去，然后在地上一根根捡起这只鬼的骨头，皮肉，手脚，头颅......不一会儿就全部塞了进去。

    上锁，封口，一气呵成。

    鬼被关押之后，之前它压制的东西立刻就脱困了。

    地上已经昏死过去了张韩此刻那具血淋淋的尸体开始缓缓的退回了他的身体里面。

    立在原地不动的无头鬼影化作了一个影子，迅速的缩了回去，最后不知道消失在了什么地方。

    然而那红光笼罩的鬼域，这个时候却是一反常态。

    不但没有消失，反而开始迅速的往外扩散出去。

    这已经不是覆盖二十米，三十米的距离了。

    而是在几乎一眨眼的时间之内，鬼域笼罩了整个村子。

    整座村子都进入了杨间的鬼域范围当中。

    “杨间，事情已经结束。”

    冯全沉声道；“赶紧从鬼棺里面出来，那东西不是你能待的。”

    然而下一刻。

    棺材猛地打开。

    杨间的身体再次在黑暗之中凝聚，恢复了之前的样子。

    他一副见鬼了的样子猛地坐了起来。

    “鬼......还在。”

    杨间额头上冒出了冷汗，他说出了这么一句话。

    “什么？”

    冯全皱起了眉头；“这里的事情已经解决了，现在你们没有你们什么事情了，赶紧滚走，我会联系其他人善后。”

    “我说，那只鬼还在，你聋了么？”

    杨间从鬼棺里面跳了出来，脸色有些狰狞道；“你躺在鬼棺里根本就不是为了什么平衡，也不是为了压制这只鬼......你最重要的目的就是要得到这口鬼棺，把自己变成真正的鬼，你觉得你刚才成功关押了这里的鬼？”

    “我刚才进入过鬼棺，通过自己的感受可以判断这里的鬼根本就是没有形体的，它是一个意识。”

    “那个遗像上的男子是鬼，但他的样子不过是所有村民，不，应该是所有死在这里的人一个相貌的融合体.....那是这只鬼认为最完美的形象。”

    “你现在毁掉的不过是它的一个形象而已。”

    仿佛为了印证杨间的话一样。

    一个清晰的脚步声又从黑暗的屋外响了起来。

    冯全眸子一缩，手中的行李箱不禁噗通一声掉落到了地上。

    他理解错了这只鬼的存在么？

    噺⑧⑴中文網m.χ㈧㈠Θм更薪嘬快の伩字ふ説網}


------------

第一百一十章离开的方法

    天才一秒记住本站地址:(顶点中文).,最快更新!无广告!

    固定的思维模式会害死人。

    鬼一直认为是一种形态上的东西，虽然恐怖，但至少看得见，碰得到。

    但杨间进入鬼棺，意识融合鬼域，覆盖整个黄岗村之后彻底明白了。

    这里的鬼是和他躺在棺材里的情况是一样的。

    并非形态上的鬼，是概念上的鬼。

    只要这黄岗村还存在，这只鬼就永远不会消失，也无法被关押。

    这就是为什么冯全进入棺材之后能够控制那些村民了，也是为什么杨间进入鬼棺之后能舍弃形体，变成近乎于一种意识的存在了。

    实际他们只是进入棺材之后暂时的体验了这只鬼的存在而已。

    不过，冯全并没有往这方面想，他把这口棺材当成了一种特殊的工具，能将人，完美的变成鬼的工具。

    但他错了。

    或者说他只对了一半。

    这棺材的确是能孕育鬼，但孕育的不是冯全，也不是杨间，而是这黄岗村的鬼，这口棺材就是为这只鬼量身打造的。

    只是眼下这鬼离开了棺材，而冯全占据了棺材。

    它无法回到棺材，冯全也因为忌惮这只鬼的能力不敢走出棺材。

    所为的平衡也就形成了。

    这其实是一种僵局。

    好不容易，三个人都付出了相应的代价关押了这只鬼。

    但随和门外黑夜当中再次传来脚步声时，给人的却是一种绝望和无力。

    “你怎么能肯定这一切都如你说的那样？我不相信你的话。”冯全麻木的脸上带着一丝惊怒。

    杨间死死的盯着他：“你在这里待了这么久不是猜不出来，只是你太想变成真正的鬼了，下意识的忽略了一些你不愿意去想的事情。”

    “变成真正的鬼有什么不好，只要成功了我就能驾驭其他的鬼，无惧厉鬼复苏的副作用，这个城市，不是整个国家，甚至是全球人的命运都会因为我而改变，我将是唯一一位有意识，真正恐怖的鬼。”

    “你知道这意味着什么么？这意味着这场灵异事件带来的灾难能得到制止，甚至是平息我将会是英雄，救世主。”

    冯全麻木的脸上有一种异样的疯狂。

    这才是他真正的想法么？

    的确是让人感觉很不可思议。

    “虽然你的想法很好，但现实很残酷，你待在棺材里一天，这只鬼就守着你一天，你不让它进入棺材，它就一刻也不会离去。”

    杨间平静道；“就算是有人看中了鬼棺的价值派人来营救，也只是来一个死一个而已，你根本没有办法走出去，怎么当救世主？”

    “如果解决了这只鬼的话，就没有问题了。”冯全道。

    “怎么解决？这只鬼根本就是无法被关押的鬼，它可以是所有村民样子的融合体，也可以是一根野草，一块石头，一栋房屋如果真要确定的话，其实整个黄岗村就是一只鬼，那份黄岗村灵异事件的档案是你做的，你应该很清楚，灵异事件出现的时候黄岗村整个村子离奇消失了三天。”

    “三天之后村子再次出现了。”

    “那个时候村子就已经不再是原来那个村子了而是鬼，只是这只鬼还在孕育当中有些地方只怕还不完美，所以黄岗村再次和之前一样恢复了一个普通村子的生活，看不到一丁点的异常，这在我看来应该是一种模仿能力，就像是一个小孩会模仿大人的行为一样，它也会模仿村子的运转规律。”

    “所以光有村子不行，还要有村民，于是之前消失的村民出现了，那些村民鬼没有去操控他们都是按照以往的生活方式进行活动，死了人他们知道办丧事，设灵堂，来了人他们知道接客，问候，但他们永远都不会走出这个村子半步。”

    “因为他们本身就是村子的一部分，但随着你进入了鬼棺当中，于是间接的能操控一些村民，这其实这是你对这里这只鬼的一种影响，所以你无法做到完全控制一位村民，因为村民也是鬼的一部分，你能影响已经是极限了，想要控制，除非是驾驭这鬼棺当中的鬼。”

    冯全此刻脸色变化不定。

    他不敢相信杨间的这番骇然的推测。

    可现实摆在眼前，冯全却又不得不相信。

    因为真如他所说鬼还在。

    脚步声再次从黑暗之中走来。

    一个人影渐渐靠近灵堂。

    这一切的迹象仿佛在宣告，鬼再次来临了。

    如果要动手的话，这将会是第二个回合。

    但你们这些人已经是残血了，而这只鬼又是满状态复活。

    要是杨间，冯全再次联手战胜了这只鬼的话。

    第三回合又将会开始。

    永无止境的对抗、

    直到将所有驭鬼者给拖垮，死于厉鬼复苏。

    而村子里鬼的数量增加，这只鬼的力量也会变强。

    这就成了一个死局。

    “不，就算是你猜的真是这样，我还有翻盘的机会，那就是我回到鬼棺，继续之前的那种平衡”冯全麻木的脸上带着疯狂之色。

    然而他的话还未说完。

    一个鬼影突然站在了他的身后。

    由浓墨凝聚的手掌抓住了冯全的脑袋。

    轻轻一提。

    冯全的脑袋被摘了下来，被无头鬼影捧在了手中。

    “杨间你？”

    就算是脑袋被摘下来了，冯全还没有死，只是又气又怒的盯着他。

    “无论你想做什么，但是眼下我是不允许你打乱我的计划，”

    杨间冷冰冰道；“要离开这里其实就只有一个方法。”

    “那就是让那只鬼回到鬼棺当中，只有这样这里的一切才都会消失，黄岗村灵异事件才会结束，这种危险的东西根本就不是你能控制的。”

    冯全身体和脑袋分家，此刻都不能动弹，他气愤道：“你既然已经明白了这只鬼要回道鬼棺当中，那万一哪天它在棺中继续成长下去，达到了一个难以想象的恐怖高度再出来了呢？”

    “到时候谁能对付？”

    “你能为了自己将那只鬼留在外面，我为什么不能为了自己的小命将这只鬼送回棺材里？”

    “真到了这只鬼出棺的那一天，我也管不了了，那个时候估计刑警部门会有办法吧，这只鬼只要成功回到了棺材里面，这棺材我会做个人情送出去，让有能力的人去头痛。”

    杨间不为所动：“你应该庆幸，如果我不是担心你身体里的鬼跑出来这个时候你已经死了。”


------------

第一百十一章厉鬼回棺

    新⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 更薪繓快純呅字網络ふ說網

    事情到了这一步黄岗村灵异事的前因后果就全部弄清楚了。

    一个由鬼形成的村子。

    一个企图借助鬼棺彻底变成鬼的人。

    那个什么公司发布这个任务的真正目的，不是为了解决这里的灵异事件，也不是为了拯救刑警冯全，而是为了得到这口鬼棺。

    一口疑是能将人彻底变成鬼的棺材。

    虽然没有成功，但这却有很高的研究价值。

    如果能从这口鬼棺当中找到突破口的话，或许全球灵异事件能够得到有效的遏制。

    然而冯全的私心，导致了这口鬼棺当中的鬼无法回到棺材里面。

    一直在村子里游荡。

    这才是恐怖的源头。

    而解决这个方法其实很简单。

    不用个对付鬼，只需要对付人就可以了。

    无头鬼影此刻捧着冯全的脑袋，它脸色惨白，没有血色，但却依然还活着。

    不知道是他身体里的什么鬼维持了他这种尸首分离还能存活的奇迹。

    然而无头鬼影在取下了冯全的脑袋之后并没有一只捧在手中，而是缓缓的抬了起来，往自己的脖子上放去。

    厉鬼的本能驱使着它要拼凑出一具完美的身体。

    这种行为并非杨间控制的。

    “又间接性的失控了么？”杨间目光微动。

    下一刻，无头鬼影身上一只只猩红的鬼眼睁开了。

    它再次被眼睛钉在了地上，化作了一个影子。

    冯全的人头掉了下来，滚落到了地上。

    “杨间，你进入了鬼棺应该知道，彻底变成鬼了的我们可以完美的驾驭身体里的鬼，就这样将这口棺材交给一只鬼，你简直就是愚蠢。”

    他还在挣扎，低吼。想要让杨间打消这个念头。

    “你是刑警，思想伟大，想当救世主，但我只是一个小人物，我只不过是想要活下去，为了你那个所谓的可能性，就要将我们这些人全部牺牲在这里，你觉得我会同意？可笑，命都没了，还管得了那么多。”杨间认真的说道。

    “别说话了，那只鬼......进来了。”

    杨间此刻将昏死过去的张韩，还有冯全的脑袋，还有他的身体全部搬到了一旁，聚在了一起。

    免得分散之后率先成为这只鬼的目标。

    一个人再次走进了屋子里。

    是一个农民打扮的老头，身材有些干瘦，穿的简朴。

    脸上没有生气，带着冰冷死亡的气息。

    这老人是之前进村的时候杨间打探消息的那位叫刘根荣的人。

    只是现在，他成了这只鬼新的身份。

    刘根荣走进来之后，灰白色的眸子当中没有任何的神采，他没有去看角落里的杨间等人，而是目光停留在了那口被打开的棺材里。

    此刻鬼棺当中空空荡荡，无人占据。

    短暂的停顿了一下之后，刘根荣迈着步伐径直的走向了这口棺材。

    杨间眼睛眯起，心下意识的提了起来。

    虽然知道接下来会发生什么，但是近距离接触一只无解的鬼，依然让人感觉胆战心惊，汗毛直立。

    “千万别出什么变故啊，你就老老实实的趟进棺材里吧，位置都给你腾出来了。”他心中暗暗祈祷。

    因为除了这只鬼走进棺材里之外，还有另外一个可能。

    那就是先对自己等人出手。

    如果是这样的话，那情况可就糟糕了。

    已经变成鬼了的刘根荣此刻已经走到了鬼棺旁边，而距离墙角的杨间不足两米的距离。

    往前一步的话伸手都能抓到。

    然而，这次是幸运的。

    变成鬼了的刘根荣，没有对杨间出手。

    或许是因为杨间，张韩，冯全三个人身体当中的鬼已经超过了他能压制的数量，不满足必死的条件，所以才选择放弃。

    又或许是回到鬼棺优先级高于其他。

    此刻。

    杨间看见这个刘根荣的老人，扶着棺材边，用一只手臂撑着这具身体，以一个诡异的姿势跌进了鬼棺当中，这动作怎么那么像是......托马斯回旋，运动员好像都没有他的动作标准。

    幸好只是转了半圈。

    要是多转几圈的话，来一套什么动作，那画面感就太美了。

    “总算是进去了，我的推测没有错，它真正的目的就是这个。”杨间心中暗道。

    “咔，咔咔~！”

    随后一双有些干瘦，沾着田间泥土的粗糙手掌从棺材里面伸了出来，抓住了旁边被挪开的棺材板，然后缓缓的移动了起来。

    棺盖被那双手移正了位置。

    随着砰地一声。

    棺盖落下。

    严实合缝，鬼棺再次盖起来了，恢复到了最初的状态。

    立刻。

    灵堂当中恢复了平静。

    预想中的结果总算是有惊无险的出现了。

    鬼，回到了鬼棺。

    这次的灵异事件该结束了。

    “不会再出来了吧？”杨间盯着这口鬼棺看了好一会儿。

    他不放心，再留意了一会儿。

    鬼棺依然平静，没有出现那种突然掀开棺材板想要从里面再次出来的情况。

    如果这只鬼真要再出来的话，杨间一定会拼命的摁住它的棺材板。

    就是不知道摁不摁的住。

    但难度一定会很大，至少比摁住牛顿，爱因斯坦他们的棺材板难度要大。

    “事情结束了。”

    足足警惕了快一个小时之后，杨间这才肯定。

    这鬼进入了鬼棺当中的确不会再轻易的出来了。

    除非是某个白痴再次将鬼棺打开，主动的将里面的鬼放出来。

    或许之前黄岗村就是因为村子里有人办丧事，不知道从哪里买到了鬼棺，无意之中打开之后将里面的鬼放出来了，才酿成了这一场事故。

    “现在，你满意了？”

    冯全人头摆在地上他依然没死，麻木的眼神当中有种莫名的愤怒。

    杨间道：“你不用感谢我，至少我救了你的命。”

    “你毁掉了一个拯救世界的机会。”冯全道。

    “这个世界不需要我们去拯救，我们只需要拯救自己。”杨间道。

    冯全沉默了，他没有再说什么了，只是道；“你的话有些道理。”

    “很有道理吧，我在论坛上看到的。”

    杨间道：“一些心灵鸡汤什么的，比如说痛了就要放下，不和傻子争辩，有本事你来打我啊之类的。”

    “有机会你真该上上个网而不是躺在棺材里装死人。”

    “你如果把我的头接回去的话，我想回考虑一下的。”冯全道。

    杨间道；“那是不可能的，你现在可是我这次来鬼村唯一的收获......为了这次的行动我成了穷光蛋，千万身价只剩下两百多万了，谢谢你让我体会到了什么是一夜暴富，一夜破产的心情，而且你是驭鬼者也不能轻易的杀了你，免得厉鬼复苏给我带来巨大的麻烦，但我可以卖了你，毕竟你身体里可是有两只鬼啊。”

    他说着就提着装尸袋走了过来。

    “......”冯全麻木的眼神有些惊疑的看着他。

    这人，居然想把自己给卖了？

    就这样。

    杨间将冯全的尸体，搬进了装尸袋当中。

    至于他的头。

    杨间将其塞进了他的屁股里。

    然他感受一下另类的绝望。

    “这一袋子至少值两个多亿，相信会有人接盘的。”杨间暗暗想道。

    他回头打算强买强卖给那个什么公司。

    反正都是鬼。

    应该没有什么差别。

    “等等。”

    忽的，他又将目光移到了一旁的张韩身上。

    杨间立刻站了起来，又捡起了他那个行李箱，准备倒掉里面的尸体，把他也装进去。

    “杨间，你不会也想卖掉我吧？”

    此刻已经醒来的张韩见此惊恐道；“我可没害过你。”

    “可是你看起来脸色不太好，是不是要厉鬼复苏了？反正死在外面也是死，不如便宜我怎么样？”

    杨间道；“顶多我和你的老婆五五分账，卖掉的钱分你家人一半，你放心，我会安排妥当的，不会让你吃亏。”

    “我，我感觉自己还能活一阵子......”张韩憋红了脸道，求生欲望很强烈。

    噺⑧⑴中文網m.χ㈧㈠Θм更薪嘬快の伩字ふ説網}


------------

第一百十二章出村

    新⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 更薪繓快純呅字網络ふ說網

    随着村子里的那只鬼进入了鬼棺当中，这里的灵异事件可以宣告暂时结束。

    而没有了厉鬼的影响，屋外昏暗的天色在渐渐变亮。

    黑夜正在消散。

    但与此同时消散的还有......整个黄岗村。

    是的。

    黄岗村在消失。

    就想是海市蜃楼一样，随着阳光照射进整个村子，这里的所有建筑，房屋，道路，就像是纸上的画一样，被逐渐的涂抹掉。

    所有厉鬼留下的痕迹都在伴随着那只厉鬼进入鬼棺之后而不复存在。

    正在将东西搬运进车里的杨间见此一幕脸色微微一变。

    “村子要不见了。”一旁受伤的张韩震惊道。

    “只是暂时消失不见了而已，一旦那只鬼再次从棺材里出来，这黄岗村又会再次出现。”杨间开口道：“只是那一次，棺材里的鬼会变成什么样子就不得而知了。”

    “或许恐怖级别足以定义到S级也说不定。”

    档案里，这黄岗村灵异事件不过是定义到了B，危险级。

    因为村子里的这只鬼并不是那种四处游走的鬼。

    危险级别极大程度降低了。

    但是恐怖级别很高。

    驭鬼者碰到了在不了解其规律的情况之下，必死无疑，只有一开始的时候正面面对，才有机会关押。

    而一旦有第一位驭鬼者开始死了。

    这鬼的能力就会再次得到增强，开始了滚雪球一般，那个时候就已经很难对付了。

    杨间还有小强俱乐部的几个人就体验到了这种让人绝望的局面。

    张韩道：“这鬼村子最好是永远不要出现，那是一只无解的鬼，如果再出来，就不只是付出这么点代价了。”

    “那是以后的事情，恐怖级别比这还高的鬼都有，我们又何必操心，先走一步算一步。”杨间将装着冯全尸体的装尸袋丢进了车厢里。

    “鬼棺你打算怎么处理？就这样放在这里不管么？”张韩道。

    杨间道：“当然是带走，这东西很有很高的研究价值，这次的任务就是为了得到这口鬼棺，相信那个什么公司很乐意高价收购，而且......我看你的脸色一直不太好，没有血色，越来越像是一个死人了。”

    “真的不需要我替你安排一下？”

    “不，不用了。”

    张韩冷汗直冒，哪里不知道杨间打什么主意。

    这小子打算把自己当货物给卖了。

    就如同打包好的冯全一样。

    “那真是可惜了，等你哪天厉鬼复苏之后就不值钱了，现在把你关押至少没有任何危险。”杨间道。

    张韩嘴角抽搐。

    亏你想的出来。

    你怎么不把自己给卖掉，惦记着卖掉别人，也不看看别的驭鬼者愿不愿意，这要是换做是任何一人，拼着厉鬼复苏的风险也不可能让你得逞啊。

    “既然如此你不愿意那就算了，不过我救了你的命，现在不介意帮个忙，替我把这口棺材抬到车上吧？”杨间道。

    “那是贺胜的跑车，你打算这么把一口这么大的棺材放进去？”张韩道。

    杨间道；“我当然有我的办法，你只要帮忙搬一下就行了。”

    “那......好吧。”

    张韩只得硬着头皮答应下来。

    不一会儿功夫。

    两辆跑车驶出了村子。

    其中一辆车的车厢被拆开了，将这价值不菲的一辆车破坏的不伦不类，而这种暴力的拆卸只是为了将一副朱漆棺材装运。

    这口鬼棺被横放在后座上，上下都被绳子捆结实了，避免在运输的途中不小心将棺盖打翻。

    生死边缘走了一趟。

    杨间的确是收获了不少的东西，但同样的，也埋下了一个个巨大的隐患。

    说不出来是该高兴，还是该担忧。

    但可以肯定的是眼前的危机算是暂时的解除了。

    厉鬼复苏的时间被极大程度的往后延迟了，现在的杨间不再是只有几个月生命的短命鬼了。

    然而就在杨间和张韩两个人开车出村的时候。

    在通往黄岗村方向的主干道上。

    这里已经被戒严了，道理也被封锁了一半，十几辆车停在了路口的位置。

    有专业人员架起了通讯，也有人轮班站岗密切关注着远处黄岗村的一举一动，看他们的衣着装束，既有企业的人员，也有国家的单位，甚至还有一些穿着白长褂，像是研究员的人......而且附近的空地上还停着直升机。

    仿佛军方的人也有参与。

    观察人员拿着望远镜轮流注意着黄岗村。

    当这位观察人员见到黄岗村正在诡异的从视线之中消失的时候，他顿时惊住了。

    “有情况，黄岗村正在......消失，村子，不，不见了，有两辆车从村子的方向开了过来。”

    “车牌确认，是大昌市小强俱乐部的会员贺胜还有张韩的车。”

    “后面的一辆车装着一口棺材。”

    “快去报告。”

    观察人员此刻将刚才的事情回报了上去。

    而附近临时搭建的帐篷里。

    一些和这次事件有关的重要人等，如往常一样聚在一起开会。

    说是开会，其实就是商量着怎么应对从黄岗村出来的驭鬼者们......尤其是杨间。

    这次事情的负责人叫吴越。

    年纪不大，是一位三十出头，身材微胖的中年男子，在公司是总经理，负责管理整个公司。

    因为公司的特殊性。

    别看他只是一个总经理，其实是拥有相当大的权利，这种权利不仅是在公司内部，在整个大昌市也是相当有份量的。

    “其实这事情也没有什么值得商议的。”

    吴越敲了敲桌子，颇为威严的看了一眼公司的几位重要负责人。

    “黄岗村灵异事件非常特殊，我不认为那个杨间能平安无恙的活着出来，国际刑警那边赵建国给予的压力可以不用太放在心上，这次来这里也只是为了给赵队那边一个面子而已，大致上只是走个形式而已，如果真有人能够成功的解决这起事件。”

    “只要履行之前的承诺，完成交易就可以了，他们要的东西毕竟一直掌握在公司的手上。”

    桌子前的其他几人，皆是脸色有些紧张。

    他们这几天过的并不太好。

    尤其是受到了国际刑警那边的压力之后。

    “老板，但那个杨间的不确定性太高，万一他从黄岗村出来了，因为档案一事闹了起来，那么又应该怎么收场？”

    之前负责和杨间接触的孙俪红开口道。

    吴越道：“那个问题是国际刑警部门考虑的，而不是我们，自家的国际刑警出了问题，他们当然要全权负责，总不能我们给他们擦屁股吧。”

    “而且档案的问题是出在国际刑警那里，和我们公司没有关系，我们公司和他们之间的交易并不存在什么隐瞒，顶多就是信息不透明而已，他们是自愿接受这个任务的，而在接受这个任务之前他们心中已经知道这事情有着很高的危险性。”

    “信息不透明是正常的商业操作，你情我愿的事情怨不得旁人。”

    他态度十分的强硬，并不觉得自己的做法存在什么问题。

    鬼棺的档案是高度机密的，本来是不可能将回收工作交给小强俱乐部的那些民间驭鬼者。

    只是在评估风险和损失上，公司做出了让步，才以交易的形势发出了这个任务。

    当然，相应的，信息隐瞒也是必不可少的，虽然这会极大程度上降低生存率。

    但这无所谓。

    如果成功了，公司自然完成了自己的目标。

    就算是失败了，也不损失什么。

    死掉的不过是民间的驭鬼者而已，根本无关紧要。

    毕竟，民间的驭鬼者本来就是一颗定时炸弹，指不定在哪里爆炸，倒不如让他们进入那黄岗村碰碰运气。

    吴越觉得自己的决策是十分正确的。

    “老板，我提个建议，驭鬼者的精神状态存在着很大的问题，不能以正常人的想法分析他们，就像是歹徒一样，也许为了一块钱的争执都有可能暴起伤人，我们得格外小心应对才行。”

    有人说出了自己的担忧。

    吴越说道：“我在小强俱乐部里得到了几份名单，小强俱乐部里的五人全在这里。贺胜，欧阳天，张韩，张一鸣还有叶俊，他们的精神评估我看了，都比较正常，至于那个杨间，暂时不得而知，他的档案在赵建国的手中，不过还是之前说的那样。”

    “他活下来的几率不大，毕竟太年轻了，很多经验不足。”

    然而就在这个时候。

    一个观察人员突然闯了进来。

    “老，老板，有情况发生，两辆车从离开了黄岗村，正在往这里来，通过人脸识别已经确定，前面的一辆车坐着的是小强俱乐部的会员，驭鬼者张韩，另外一位是......杨间。”

    杨间还活着？

    此刻，帐篷里的所有人脸色都微微一变。

    哪个活着出来不好，偏偏是他。

    这个可是电话里威胁要一通电话灭掉国际刑警部门的疯子。

    吴越嘴角一抽。

    刚才他还分析推测，这个杨间可能已经死在了任务当中，没想到一转身就有他活着回来的消息了。

    打脸啊~!

    还是当着这么一群人的面前。

    “出去看看。”吴越硬着头皮道。

    噺⑧⑴中文網m.χ㈧㈠Θм更薪嘬快の伩字ふ説網}


------------

第一百十三章吴越

    天才一秒记住本站地址:(顶点中文).,最快更新!无广告!

    开车行驶在前面的张韩状态的确并不好。

    他感觉背后的皮肉在不断的鼓起，而且还在不断的往外渗血。

    背后的那只鬼此刻就算是不刺激它，也开始蠢蠢欲动，想要从里面出来了。

    这种状态下，张韩觉得自己应该过不了十天会死，而且还是在不动用厉鬼力量的情况之下，如果动用，那么直接就会死。

    “不过好在我活着从这村子里出来了，只要这几天完成交易，我也能延长厉鬼复苏的时间，摆脱目前这种状态。”

    死亡将要来临，张韩并未太过绝望，相反的他涌出了一种强烈的期盼，一种活着的期盼。

    毕竟，这次的任务他是完成了。

    哪怕是躺赢。

    然而，当他快要开车并入主干道的时候，透过车窗，他蓦地看见在路口的位置，那里已经立起了警戒线，并且周围的一片地方都给封锁了，还有十几辆车辆停靠在哪里，周围平地上也搭建起了临时帐篷，旁边还有不少人往这里观察。

    要知道之前来村子的时候还没有这些的。

    立刻。

    张韩意识到了，他按了一下喇叭，车窗打开，伸出头对着后面的杨间喊道：“前面好像有情况，有人警戒封路了，不会是冲着我们来的吧。”

    正在开车的杨间其实已经看到了前面的情况。

    他回道：“不用紧张，不是冲你来的，是冲我来的，那些应该是之前俱乐部里那个孙俪红公司的人，现在主动找上来是为了和我完成之前的那笔交易，顺便解决一点私人恩怨。”

    看来，之前在村子里的时候那个电话有用。

    赵建国到底还是感受到了威胁，动用了自己的能量将那个公司的人逼出来了。

    这才对。

    杨间一个人去哪找这家公司的负责人，又怎么谈条件，更加不可能了解这个神秘的公司了。

    所以会面是很有必要的。

    但他一个人是不可能让这个神秘公司重视的，只有通过国际刑警那边了。

    毕竟这事情国际刑警也牵扯了进来。

    车还没有开过来。

    前面就有一行人站在路口等待了，而且还打起了遮阳伞，摆好了桌子。

    一副当众谈判的样子。

    很快，杨间一踩刹车。

    两辆车在路边停了下来，他和张韩一起走下了车。

    “你好，杨先生，张先生，我是这家公司的主要负责人吴越，这次的交易就是我让孙俪红经理负责的，在说正事之前，我应该恭喜两位圆满完成了任务，彻底的解决了黄岗村灵异事件。”

    吴越笑着走了过来，伸手道。

    “吴老板只要履行承若就行了。”

    张韩握了一下手道，他现在最关心的是延长厉鬼复苏的方法。

    “那是一定的，这是公司的信用，还请张先生放心，两位要不要先坐下来喝一杯？我让人开好香槟给两位庆祝放松一下。”

    杨间却提着装尸袋平静的看着他：“六位驭鬼者，死了四位，剩下的一位快到复苏的边缘，还有一位一肚子火气没有发出来，现在你和我说恭喜，还开香槟庆祝？你是不把我们这类人的命当一回事，还是把我们当成小孩子哄了？”

    吴越脸上的笑容微微一僵。

    这个张韩好对付，普通人一个。

    但这个杨间精神状态不太稳定，而且本人非常的危险，很不好招呼。

    “这是我们之间的交易，不是么？”吴越开口道。

    “交易？对，是这样没错，那么驾驭厉鬼复苏的方法呢？”

    杨间眯着眼睛道；“我之前就警告过那位孙小姐，别搞花样，否则我会顺藤摸瓜，弄你们全家，现在黄岗村灵异事件解决了，吴老板是不是应该履行承诺了？”

    吴越打了个哈哈，笑道：“当然，这是之前约定好了的，驾驭厉鬼复苏的方法过段时间就会给你们，还请你们务必放心，我们公司在这方面非常守承诺，绝度不会违约的。”

    “过段时间？过一段时间是多久，十天？半个月，还是一年？现在你得把驾驭厉鬼复苏的方法交出来。”杨间脸色一冷大道。

    吴越道：“这事情不能急，需要先采集你的信息，而后由公司带去实验室，进行相关的数据匹配，这过程不会太久，最多一个礼拜就会有结果，到时候公司会为你确定哪只鬼才适合你去驾驭，从而更好的维持鬼与鬼之间的平衡，虽然不能保证成功率百分百，但至少比个人盲目尝试驾驭其他的鬼几率要高的多。”

    “至于其中的过程，那是公司机密，就不能告诉你了。”

    杨间皱眉道；“你们的成功率有多少？”

    “不会超过百分之二十。”

    吴越道：“具体应该是百分之十五的成功率，你应该庆幸现在这套方法正在日渐成熟，要知道三个月前，成功率还不足百分之五。”

    不足百分之二十的几率驾驭第二只鬼。

    虽然风险很大，但的确是有值得尝试的冲动。

    然而，人皮纸的驾驭厉鬼的方法成功率却是百分之百。

    只是需要付出的代价是白白送一只鬼给人皮纸吞噬。

    互相对比的话，显然是后者更好。

    但后者存在极大的隐患和风险。

    “成功的几率就不能再提高么？”杨间又问道。

    “这个我不清楚，实验室的负责人不是我。”吴越道。

    还是保密么？

    杨间眯起了眼睛，有些不善的盯着这个叫吴越的总负责人。

    “交易的事情暂时放一放，档案的事情你知道多少？”

    “档案？什么档案？我手中并没有太多关于黄岗村事件的档案资料，听说你算是半个国际刑警了，已经有了自己的专属接线员，虽然没有正式上任，但也应该拥有调查任何一起灵异事件档案的资格。”

    “你难道没有向国际刑警那边调看黄岗村灵异事件档案么？”

    “装聋作哑？”

    杨间脸色一沉：“我要的是一个真相，不说，信不信我让你永远也说不出来？”

    “冷静，我真的不知道。”

    吴越十分镇定，他脸上露出无辜的样子：“如果你真要在这动手的话，之前的交易可就作废了，你们这一趟等于白跑，这并不值得。”

    “所以，你在到手之前可要想清楚啊。”

    一旁的张韩见此脸色一变急忙道；“杨间，你可不能冲动坏事啊，死了这么多人就我们两个活下来了，你打死了他我们就真的白冒这次险了。”

    这年轻人就容易冲动，之前在俱乐部的时候也是这样。

    一言不合就动手，根本就没有道理可以讲。


------------

第一百十四章我不听

    新⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 更薪繓快純呅字網络ふ說網

    吴越脸上十分镇定，他之所以有这底气是因为对当前的局势有着清晰的判断。

    公司的能量，身后的背景，实验室的重要性，以及......驾驭厉鬼复苏的方法。

    这一切聚在一起。

    让他身为一个普通人，拥有了相当重要的地位。

    所以就算是面对这个身为驭鬼者的杨间，他也并不畏惧。

    只是......心中对鬼的恐惧，让他依然有些忐忑而已，但他相信只要这个杨间还有一点理智，就不可能对自己怎么样。

    这些驭鬼者还指望公司帮他们活下去。

    “杨间，我手中有你的一些资料，对你的家庭背景，出身环境也有了一个大概的了解。”

    吴越见到杨间那种有些不稳定的精神状态立刻开口道。

    “身为单亲家庭的你，生活环境并不优越，相反很艰难，偶然经历了高校鬼敲门事件之后成为了驭鬼者，对你来说，出人头地，赚钱摆阔才是你应该追求的东西，可能我形容的有点低俗，但却很实在，我也并不讨厌这种普通人的追求。”

    “而且现在，你只要继续和我合作下去的话，这一切马上就会拥有。”

    吴越说完挥了挥手示意了一下道：“孙经理，之前你向这位杨先生收购一只被关押了厉鬼的价格是多少？”

    “市价，一个亿。”孙俪红道。

    吴越点了点头道；“我知道了。”

    随后他又看向了杨间；“我知道你这次解决黄岗村灵异事件冒了很大的危险，但档案的事情我是真的不知道，那涉及了高度的机密，我只是一个公司的老板，根本没有这种资格接触到灵异事件的档案，所以你一定是误会了什么。”

    “不过，没关系，我们公司向来是以和为贵，这样吧，今天你手中那关押的厉鬼，我们公司愿意溢价百分之五十收购，也就是一点五亿，你看怎么样？”

    他没有一味的拿驾驭厉鬼复苏的方法做逼迫让杨间退步。

    而是用更加柔和而又直接的方法，用利益稳住他。

    这世上鬼是没有办法拿钱收买的，但是人却可以。

    张韩见到杨间不说话，又劝道；“杨间，虽然不知道你提起的档案和这事情有什么关系，但还希望你忍住，别冲动，等今天过了之后再说，我们这种人活不了多久的，你想要弄清楚什么事情完全可以等我们延长厉鬼复苏的时间之后再去调查。”

    “你说呢？”

    杨间此刻就像是没有听见一样，目光带着几分诡异的看着吴越，道：“我再问一遍，档案事情的真相是什么？别想转移话题，在我看来交易归交易，档案归档案，是两码事，我替你们解决了黄岗村灵异事件之后这笔交易就已经达成了。”

    “我履行了约定，剩下的是你们公司支付酬劳了，但档案的事情你们公司却必须给我一个交代。”

    “没有为什么，也不需要理由，只是有人做错了事情，必须要为这事情负责，仅此而已。”

    他必须弄清楚档案的删减，为什么和这个神秘的公司有关。

    因为这份不完整的档案缘故，杨间自己差点死在了黄岗村。

    如果国际刑警那边的档案提起了冯全还活着的事实，亦或者是鬼棺的存在，那么杨间根本就不需要兜这么一圈，黄岗村事件早就解决了。

    所以，必须要有人为此事负责。

    要么是这个公司的老总，要么就是国际刑警那边的某个人。

    否则下一次出现了这种情况，杨间就不认为自己还有这么好的运气了。

    吴越见到杨间这执着的样子，有些无奈起来，他道：“你真不应该执着这件事情，在这个世界上很多事情其实是没有对错之分的，只有利益大小，隐瞒档案的信息，因为存在着更大的利益，必要的牺牲是值得的。”

    “这次我们公司发布这项任务，也只是抱着试试看的情况，其实一开始并不太乐观，你们小强俱乐部的五人，再加上杨间你，一共六人，在信息缺失的情况之下进入黄岗村，我们公司做出过评估，你们全体生还的几率不足百分之一，解决这起事件的几率不足百分之十。”

    “但你们还是活下来了，而活下来的你们将得到你们想要的一切，这才是最重要的，不是么？”

    “说的很有道理，但我这个人最不喜欢的就是讲道理。”

    杨间脸色一冷，他一只手不知道从哪里摸出了一把手枪，立刻抵在了吴越的脑袋上。

    “嗯？”

    吴越本以为自己的话能够稳住杨间。

    可是见到他一把手枪拿了出来对准自己脑袋的时候，他顿时就愣住了一下。

    但脑门上冰冷的金属触感却告诉他，这个杨间真的对自己拔枪了。

    “这......疯子，完全不可理喻。”

    瞬间，他脸上冷汗直冒，露出了恐惧之色。

    自己说了这么多，这个杨间难道就没有听进去？

    杀了自己有什么好处？只会带来一身的麻烦而已，而且还会丢掉辛苦得来驾驭厉鬼复苏的方法。

    脑子没进水的人都应该不可能这样做啊。

    “冷静一点，杨间。”

    吴越双手举了起来，站在原地不敢乱动急忙喊道：“真杀了我的话，这事情就严重了。”

    “冷静？杀了你之后我才能冷静，如果这事情没有人愿意为此负责的话，那么就你负责，要不然类似这样的事件以后还会上演，你死了，以后碰到灵异事件才没有人敢给我假的档案，因为下一次，他们会知道给我假档案的后果。”

    杨间冷冷道。

    听到这话。

    吴越背后猛地一凉，意识到了杨间的打算.....这小子想要杀鸡儆猴。

    杨间并不知道谁在背后搞鬼。

    也不需要知道。

    他只需要让别人知道，惹到了他的人一定会死。

    而吴越，只是杨间随便找来的一个替死鬼，并且这个替死鬼的身份应该也足够高。

    “咔，咔咔~！”

    手枪保险打开的声音通过脑门和枪口的接触清晰的传到了吴越的耳中、

    恐惧仿佛由灵魂之中渗透出来，浸透了全身。

    “不，不，不听我说，这事情......”吴越冒着急汗，再次开口想要解释。

    “我不听。”

    “砰~！”

    下一刻，一声枪声响起。

    噺⑧⑴中文網m.χ㈧㈠Θм更薪嘬快の伩字ふ説網}


------------

第一百十五章布鲁斯·皮

    新⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 更薪繓快純呅字網络ふ說網

    “杨间，住手~！”

    一声情急的喊声响起。

    想要制止杨间的人是张韩，在他看来，杨间不想活，他还想活。

    真的不想被他破坏了这次的交易。

    然而张韩也是有心无力，他根本就没有这个能力还有手段去阻止杨间，自己的这种状态连动用厉鬼的力量都办不到，而上去拉扯的话，谁知道杨间这个疯子会不会回头给自己一枪，把自己给崩了。

    “砰~!”

    可枪声还是响起了。

    回荡在了道路两旁的田野之上。

    没有想象中的脑袋开花，鲜血飞溅。

    子弹穿过了吴越的脑门，落在了身后的马路上，留下了一个弹孔。

    “嗯？”

    杨间皱起了眉头，再次想要开枪。

    但一个声音却突然响起：“会有人为此负责的，但不是吴越，而是我，档案是我让人给删除的，吴越也只是为了公司办事而已，原则上他并没有错。”

    这个时候，却见一群特殊的人从旁边房车的方向大步往这里走来。

    为首的是一位穿着白大褂，相貌平平，约莫二十五岁左右的年轻男子，旁边跟着好几位身穿制服，像是军中人员的人，

    至于后面，则是特殊的武装保安，真枪实弹，装备精良，像是电影里面什么海报突击部队一类的特种兵。

    吴越见此，总算是松了口气。

    没有点准备，还真不放心和这杨间打交道，现在自己肯定是没事了。

    “杨间，你没想到吧。”他挤出了一丝笑容，虽然身子还在发抖。

    “这么远的距离也能救下这个吴越.......这是鬼域的能力吧？”杨间扫了一眼，并没有理会眼前的吴越。

    他很快将目光停留在一个身穿军装，不怒自威的中年男子身上。

    这男子给人的感觉，十分的危险。

    鬼眼似乎都有点不由自主的想要睁开了，就像是自身受到了威胁，本能的想要反击。

    驭鬼者么？

    但似乎恐怖级别很高的样子。

    “是我让李将军救下吴越的，先自我介绍一下，我叫王小明，是某研究院的主任，你可以叫我王主任，也可以叫我王教授，或者是直接称呼我的名字也行。”

    这个身穿白大褂，一副研究生打扮的年轻男子急冲冲的走来，边走边道。

    王小明？

    这个名字好像在哪里听说过。

    杨间不禁开始回想起来......那应该是在初中课本上吧。

    等等。

    这应该不是那个小明。

    “小强俱乐部的王小强和你什么关系？”杨间问道。

    “那是我不成器的弟弟。”

    王小明道：“你如果有什么问题的话可以来问我，我会为这整件事情负责的，在那之前你能不能先把枪放下。”

    “有人负责，那就最好不过了。”杨间收回了枪，看了一眼吴越。

    吴越擦了擦额头山冷汗，几乎要虚脱了。

    “先坐吧。”

    王小明指了指旁边遮阳棚下临时摆放的桌椅道。

    “希望这事情你们能给我一个交代。”

    杨间将手中的装尸袋丢到了地上，然后坐了下来。

    王小明脸色平静，指了指旁边两人道：“这个当然，先介绍给杨先生你认识一下我旁边的这两位，国际刑警亚洲分部的赵建国，赵队长，这位是李军，李少将。”

    “赵建国？”杨间脸色微微一变。

    国际刑警那边刘小雨的上司？

    以前只在电话里交流过，没想到这次的事件居然把赵建国本人给亲自引出来了。

    赵建国笑了笑：“果然是英雄出少年，杨间，这应该是我们第一次见面吧，刘小雨可没少向我报告你的情况，这可多亏了你那通电话，让我有正经的理由带薪休假。”

    那一通电话，是指杨间威胁国际刑警的事情。

    “赵队长能来就最好了，否则这事情永远扯不清楚。”杨间伸手和他握了一下，然后道。

    旁边那个叫李军的将军不说话，但目光一直停留在杨间的身上。

    这应该是重量级的驭鬼者吧，用来保护此行的安全。

    “现在时间不早了，我有一些话就开门见山的直说了，灵异事件的任务交给你们，按理说是会给你们一份档案的，这是规定，为的就是提高每一位驭鬼者的生存率，帮助他们更好的解决灵异事件。而你们这次档案的信息隐瞒的确是吴越做的，但他也是担心情报的泄露而带来不必要的麻烦，为此事我得向你道歉。”王小明态度严谨道。

    杨间闻言，立刻眯着眼睛盯着一旁的吴越深深的看了一眼。

    “公司的档案可以不给，可以隐瞒，国际刑警那边的档案他也能隐瞒？”

    王小明道：“吴越没有这个权限，但是我有，那边的档案是我让人删掉的。”

    “为什么这样做？”杨间脸色一冷。

    “为了国家，为了民族，为了一劳永逸的解决国内发生的灵异事件。”

    王小明认真道；“你知道每天国内因为灵异事件死掉的人有多少么？每天有多少新增的灵异档案？通过大数据可以分析出，国内灵异事件的数量还在不断增加，很快就会到达无法隐瞒，压制的地步了。”

    “灾难已经有全面爆发的趋势，如果不尽快找到逆转局面的手段.......后果不堪设想。”

    “在民族大义，国家存亡面前，个人的牺牲已经是微不足道了，只要这种牺牲是值得的就够了，也许这次事件当中死了不少驭鬼者，但在我看来，他们的死换来了信息的保密，以及鬼棺的回收.....这，很值得。”

    说完，他看了一眼不远处那辆跑车上的那口棺材。

    鬼棺只要出了黄岗村就行了。

    “说的比唱的好听，感情牺牲的人不是你，就冲你刚才的那番话，我现在就忍不住想要杀了你。”杨间脸色有些狰狞道。

    说完，他的额头上一只猩红的鬼眼睁开了。

    淡淡的红光散发出来，有种往外扩散的趋势。

    一旁的少将李军，不怒自威警惕着他：“王教授的是国宝级人物，他的价值远远超过你，如果你要对王教授动手，我会亲自在这里毙了你，哪怕你是个人才，杀了你有点可惜。”

    “你刚才保得住吴越，是因为我没有动用厉鬼能力的原因，这不代表你就真的可以护的住他们。”杨间道。

    “你可以试试。”李军道。

    一旁的赵建国见到这剑拔弩张的气氛，急忙笑着打圆场：“都在干什么呢，你们一位是特战少将，一位是亚洲分部的国际刑警，算起来都是自家人，这要是在这里打起来了传到国外这不是让人看笑话么？现在都什么时候了，团结互助，一起解决灵异事件才是当务之急，窝里斗算什么？”

    “杨间，我能理解你现在的想法，删改档案，的确是给你带来的很大的麻烦，但你也要理解一下王教授，他也是一心为了国家，鬼棺的存在对当前局势影响十分的重大，如果能发掘这鬼棺的价值，那么灵异事件的确是能得到很好的压制和解决。”

    赵建国道；“以王教授的做法，他既然付出了这么大代价也要将鬼棺回收，就一定是他的道理。”

    “都相互体谅，理解一下好吧。”

    “我凭什么相信这个王教授？”杨间问道。

    “你可以不相信他，但你要相信他做出的贡献，他是最早研究灵异事件的专业人士，在灵异事件还未爆发的时候，他就已经确认了厉鬼的存在，并且开始试图解析鬼，而后灵异事件爆发之初，他就发表了多篇重要的论文，为前期压制灵异事件起到了举足轻重的作用。”

    “你登陆过那个国际网站，应该看过王教授的论文，对了，他在国际上用的笔名叫布鲁斯·皮。”

    布鲁斯·皮？

    杨间眸子一缩。

    那个写出了《厉鬼的力量无法影响黄金》论文的人？

    王小明道：“你要杀我的话其实我也不反对，如果你能做的比我更好，贡献比我更大，你可以一枪打死我，我不会阻止的，但如果你做不到的话，还希望你能为这个国家想一想。”

    “你的话是真的？”

    “我没有撒谎的必要。”

    杨间忽的将手枪放在了桌子上，然后往前一推滑到了他的面前。

    “证明给我看，你真的是一心为公，而不是为了自己。”

    王小明道：“你要我怎么证明？”

    “你喜欢衡量一个人的价值做出相应的牺牲，那么我想问你一位能够解决灵异事件的国际刑警和一位维持公司运转的总经理，论价值的话哪个更重？”杨间道。

    “当然国际刑警更重要，如果能解决一起灵异事件，而杀死一个普通人的话，我会毫不犹豫，因为这种牺牲是值得的。”王小明很认真道。

    杨间道：“很好，你如果亲手打死吴越，那我就毫不犹豫的加入国际刑警，替国家解决灵异事件，并且档案的事情一笔勾销，因为我相信你删改档案不是为了自己，而是为了国家，如果做不到......你的话不过是敷衍我的假话，空话而已。”

    “至于国际刑警那边，我绝对是不会去的，我无法容许自己在拼命解决灵异事件的时候还有人在背后捅我刀子，赵队长，你说呢？”

    赵建国脸色微变，此刻竟不知道该说什么。

    杨间的话的确是很有道理。

    要是篡改档案的事情只是特例的话，这可以容忍，毕竟也是为了国家。

    而如果这种事情不是特例，而是为了某人的私欲呢？

    噺⑧⑴中文網m.χ㈧㈠Θм更薪嘬快の伩字ふ説網}


------------

第一百十六章交易正在进行

    杨间将选择权交给了王小明。

    既然这个布鲁斯·皮教授，这样的深明大义，大公无私，那么一定知道该怎做。

    只要他打死了吴越，杨间就确信删减档案的事情是为了大局着想，没有夹带任何一丝个人的私欲，这种情况下，他勉强可以原谅。

    如果做不到。

    不过是敷衍人的假话，杨间会毫不犹豫的动用厉鬼的力量，亲手解决掉这个王小明。

    那么，现在枪在王小明的手中，他会怎么做呢？

    杨间很期待。

    此刻。

    赵建国沉默，一旁的特战少将李军也没有说话。

    他们知道。

    这是一笔交易。

    用一个普通人的性命，为国家换取一位国际刑警。

    王小明看着面前的手枪，又看了看一旁的吴越。

    “王，王教授，你可别听杨间的鬼话，他这是在借刀杀人，就算是杀了我他也不一定会加入国际刑警，而且我为公司做出的贡献很大，无论是维持实验室的资金运转，还是在收购厉鬼这方面.....”

    此刻，吴越慌了。

    别人不知道王小明的性格，但是他十分清楚。

    为了国际，为了能解决日益增长的灵异事件，他可以做出任何的事情来，其中包括......杀了自己。

    “吴越，你不用多说，杨间的价值的确比你重要，公司没有了你可以换过一个总经理，但没了杨间，大昌市的灵异事件就少了一个人负责，而一件灵异事件背后的平均损失，你很清楚。”

    王小明伸手拿起了手枪站了起来：“所以，你的价值远远比不上他，现在我希望你牺牲一下。”

    “汝之妻女吾养之，汝无虑也。”

    “砰！”

    枪声响起。

    王小明向着吴越毫不犹豫的开枪。

    但吴越吓的直接抱头，运气很好的躲过了这一枪。

    “跑！”

    这一刻，吴越已经快要崩溃了，他连滚带爬的发疯似的准备逃走。

    “死有轻于鸿毛，有重于泰山，每个人都有该牺牲的时候，现在轮到你了，你不应该跑，这样你只会更痛苦。”

    “砰！”

    一声惨叫响起，吴越不知道被打中了什么地方，一个踉跄跌在了地上。

    王小明拿着枪走了过去，对准了他的脑袋，脸上没有所谓的不忍心，只有一种觉悟。

    一种为了大义不惜亲手杀人的觉悟。

    “等，等一下，王教授，你还记着我请过你大保健么？你妻子还是我介绍的呢......”吴越脸上满是汗水，浑身战栗，他撑着手带着恳求道。

    “砰！”

    话还未说完，第三声枪响。

    吴越倒在了血泊之中，身体还在不断的抽搐着，一双眼睛睁的老大，生机在迅速的消失。

    很快。

    地上多了一具逐渐冰冷的尸体。

    吴越死了。

    至始至终，一旁的特战少将李军，国际刑警队长赵建国都看着这件事情的发生。

    他们没有去阻止。

    虽然他们都有这个能力。

    这事情和一开始杨间动手杀人不一样，这是王小明开的枪，而且这个结果对大家来说也是最好的。

    杨间需要吴越的死证明国际刑警内部没有内鬼捣乱，也证明王小明真的是一心为公，值得相信。

    李军需要吴越死，他的职责是保护王小明，吴越不死，杨间就有可能动手，到时候王小明的生命就会受到威胁。

    赵建国需要吴越死，刑警那边他需要一个交代。

    王小明也需要物吴越死，为了让杨间加入国际刑警，为国家出力，同时也是为了顺利完成接下来的交易。

    或许他并不该死，他也是为了公司办事。

    但形势要他死，他不得不死。

    而他自身的价值不足以让别人保下他的性命。

    “现在你满意了？”

    王小明走了回来，将枪放在了桌子上，推到了杨间面前。

    杨间道；“过一段时间之后我会去进行国际刑警的考核，一旦考核通过，我会加入国际刑警，开始为国家解决灵异事件，黄岗村灵异事件档案的问题算是解决了，但是我以后还是不希望出现档案篡改的事情，如果篡改了，我有权知道。”

    王小明道；“你成为了国际刑警，只要你的功劳够大，一些机密的事情对你是不会做隐瞒的。”

    “这就好，既然这事情已经解决了，那么，现在可以开始谈一谈，收购的问题了。”杨间眼睛一眯，将旁边的装尸袋提了起来，摆到了桌子上。

    一股阴冷，尸臭的味道从袋子里山散发出来。

    “两只鬼，加身后我从村子里带出来的那口鬼棺，值多少钱？顺便说一句，我这两样东西，每一样都很宝贵，你们得出高价。”

    矛盾冲突解决了，就得开始讨论利益了。

    “我对生意不太懂，你可以开个价，只要你满意就行了，当然前提是公司里拿得出你所需的资金。”王小明道：“我今天只需要把鬼棺回去就行了。”

    这话的意思是让自己狮子大开口了？

    杨间心中开始盘算了起来。

    这鬼棺是一颗定时炸弹，肯定是不能留的，能卖出去最好，而这个王小明也确实急迫的很想得到这口鬼棺，不卖个好价格都对不起自己这辛苦一场。

    容我心中你算算。

    一只鬼的市价如果是一个亿的话，

    鬼棺加里面的那只鬼，就是两只鬼了，这就值两个亿。

    再加上之前那个吴越说溢价百分之五十，也就是三个亿。

    想想都得劲儿。

    马上就要变成亿万富翁了，以前上学的时候可是做梦都梦不到的事情啊。

    盘算了一会儿之后，杨间很快开口了：“鬼棺很特殊，不但是鬼那么简单，还有特备的能力，我觉得至少得值......五个亿。”

    “好，就五个亿，谁是财物部门经理？打钱。”王小明回头喊了一句。

    立刻孙俪红紧张而又害怕的走了过来：“好，好的王教授。”

    “......”

    答应的这么爽快，一言不合就打钱，这价格是不是报低了？

    现在改口不知道的还来不来的急。

    可是看见赵建国，李军，再感受到这种严肃的气氛时。

    杨间觉得自己要是改口是很跌身份的一件事情。

    怪害羞的。

    不过在金钱面前还有什么放不下的。

    “五亿只是鬼棺，我这辛苦的从村子里运了出来，还拆卸了一辆跑车，这些成本得算进去......再加五千万。”杨间硬着头皮找到了一个加价的借口。

    “好，那就再打五千万过去。”王小明道。

    靠。

    还是报低了。

    果然，贫穷限制了我的想象力。

    可恶。

    早知道就应该多读书，要不然也不会因为钱太多，不好意思开口。

    杨间还想加价，但实在是拉不下这块脸。

    继续加价的话就真的一点面子都没了。

    “算了，就当是行善，不过冯全我得卖个好价格。”杨间觉得应该在冯全身上敲一笔。

    这家伙在黄岗村没少坑自己。

    好兄弟。

    发财就靠你了。

    杨间摸了摸面前的尸袋。

    仿佛不是在摸一具尸体，而是在摸一袋子钱。

    “那么，合作愉快。”

    见到价格谈拢，王小明有些激动起来，随后他道：“李将军，你麻烦你将那鬼棺运回实验室么？”

    “当然。”

    李军站了起来，他立刻带着实验室的一群保安准备去搬运鬼棺了。

    杨间道：“好心提醒一句，鬼棺里面有一只鬼，打开鬼棺之后那只鬼就会跑出来，你们要当心一点......出了问题我可不负责售后。”

    “多谢。”

    李军回头看了一眼杨间，

    “接下来的交易就让公司的人和你谈吧，我还有事要回实验室，就不久留了。”

    看着鬼棺正在搬运，王小明迫不及的的站了起来，他立刻就准备离开。

    “嗯？”

    你这就走了？

    冯全你不要了？我还打算宰一笔狠的呢。

    杨间这个时候觉得自己犯了一个很大的错误。

    这个冯全......似乎不太值钱。

    “杨先生，请多指教，下面的交易由我负责，不知道杨先生有没有意见？”

    一旁的孙俪红微微吸了口气，有些紧张的开口道。


------------

第一百十七章全都要

    新⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 更薪繓快純呅字網络ふ說網

    老总吴越的死就在眼前。

    此刻孙俪红再和杨间打交道时已经没有了之前底气十足的样子，虽然表面很镇定，但心中已经对眼前这个还是高三学生的小伙子感到了深深的恐惧。

    这种恐惧并非来自于杨间是一位驭鬼者。

    而是恐惧杨间的这种狠辣的手段。

    年轻轻轻的就知道借势杀人，连那位特战少将李军，国际刑警的队长赵建国都保不住吴越。

    而且亲自动手的还不是他本人，而是王小明，王教授。

    感觉在那一刻，吴越就像是被所有人抛弃了一样，仿佛不死都对不住老天。

    这种手段如果是一位老练的政客使用孙俪红并不觉得吃惊，但要知道眼前的这个人可是只有十八岁。

    算起来还是一个孩子。

    虽然偶尔的时候也有幼稚单纯的时候，但那不过是是被阅历，社会经验给限制了而已。

    只要他不死于厉鬼复苏，以后这杨间以后会是一号人物。

    “交易的价格，就依照之前去世老板开的价，对杨先生手中的货物进行收购，不知道杨先生意下如何？”孙俪红脸色紧绷，有些坐立难安。

    杨间看着她道：“你......似乎有些不太舒服？”

    “没，没有。”孙俪红道。

    “没有就好。”

    杨间拍了拍桌子上的装尸袋，然后道：“我这里面的东西和寻常关押的鬼不一样，有点特殊，你如果当做普通的生意来做，我肯定是要亏本的，所以我认为我们之间有必要议一议价格。”

    “这个没有问题吧？”

    换做是之前的孙俪红肯定是要一口拒绝这个杨间的，吴越之前已经溢价了百分之五十，再加价，这就显得她业务能力低下。

    只是......有老总的死在前。

    孙俪红怕一个不好得罪了这个杨间，被他找个什么理由给杀了。

    “不知道杨先生你想怎么议价？”

    “不急，先给你们验验货，免得到时候你们觉得我狮子大开口。”杨间开始打开装尸袋。

    “啊~！”

    孙俪红吓的脸色苍白，直接就离开了座位往后退去。

    里面关押的是鬼。

    这种东西危险程度难以想象，这个时候打开来验货，那是在验货么？不会是找个理由趁机弄死自己把。

    “怎么了？孙小姐的反应有点大？不用怕，这玩意很乖的，不伤人的，你看我这就这样打开也一点事情都没有。”杨间一副真诚的样子道。

    他现在仿佛就像是牵着一条恶犬在街上溜达的无良人士。

    嘴里说着狗不咬人，实际上只是不咬他而已。

    孙俪红只是一个普通人，哪里敢和这么危险的东西近距离接触。

    “你真觉得害怕的话站远一点看也是一样的，我是个好人，怎么会为了这点小事难为你呢？”杨间说着从装尸袋里摸出了一颗脑袋。

    脸色惨白，毫无血色，一双眼睛紧闭，仿佛从某具尸体上取下来的一样，还很新鲜。

    见到这颗人头的样子，孙俪红先是害怕，之后确震惊了。

    这个人是大昌市第一任刑警......冯全。

    身为大昌市本地人，又在特殊的公司里上班，对于这些特殊的大人物她当然是认识的。

    “看你的样子应该认出来了，国际刑警冯全......几个月前因为处理黄岗村灵异事件而失踪了。”杨间轻轻一笑；“两只鬼的价格的确不怎么样，但如果算上一位国际刑警呢、”

    “这价码应该不会低吧，孙小姐，我们可以开始议价了么？”

    孙俪红鼓起勇气小心翼翼的走了过去。

    既然杨间这么近距离都没事，这只鬼应该已经是被限制住了的，多半是不会有事。

    可是当她刚刚走进的时候。

    忽的。

    桌子上的那脸色惨白的死人头突然睁开了眼睛。

    “啊~！”

    孙俪红吓的直接就瘫坐在了地上。

    而就在这里议价的时候。

    王小明，王教授，亲自看着公司的安保人员在特战少将李军的指挥下将这口鬼棺从那车上抬了下来，然后小心翼翼的搬运到另外一辆运输车上。

    他看着这口棺材，没有恐惧和害怕，反而有种说不出来的兴奋和期待。

    “这口鬼棺对接下来的研究起到十分巨大的作用，如果能从这口鬼棺打开突破口的话，或许眼下的形势将会彻底的扭转。”

    “到时候我的研究成果将彻底改变世界的格局。”

    王小明沉浸在自己的世界当中，仿佛已经迫不及待的要回实验室里去检查这口鬼棺的特性。

    “王教授，虽然我一个外人不好多说什么，但出于对国家的负责，还是需要提醒一下教授，这东西......非常的危险。”

    赵建国此刻走了过来压着声音道；“以我对杨间的了解如果这鬼棺真的价值很大的话，他不可能这么轻易的放手，以五亿五千万的价格就能收购的到，之前他说这棺材里关押着一只鬼。这或许是一个隐患，如果可以的话，我并不太希望王教授打开这棺材进行研究。”

    “要是一旦再次放出了里面的那只鬼，只怕会酿成一场很可怕的灾难，虽然研究所的防护措施我早有耳闻但也难免遇到危险。”

    王小明却是笑着说道：“一千年前，天上的雷电劈下，能把人畜劈死，上到君王，下到百姓无不敬畏有加，他们谁能想到一千年之后我们能驾驭这种力量？而且还运用到生活的各个方面。”

    “厉鬼的本质是什么我不关心，但它既然存在，那么就有驾驭的方法，驭鬼者就是最显而易见的成果，只是这种利用率并不高，而这口鬼棺有着让我打开某个突破口的契机。”

    “哪怕是再危险，这一切都是值得的。”

    赵建国无法理解一位研究人员的心理，但他却感觉王教授正在做一件十分危险的事情。

    这让他心中你很不安。

    就在他再想提醒几句的时候，之前那个负责和杨间交易的孙俪红经历急匆匆的往这里来了。

    “王教授，和杨间的交易我有一些地方做不了主，还希望王教授您拿个注意。”孙俪红脸色并不太好，她惊恐之色未退，又带着急意。

    王小明虽然只是一个研究所的主任，但权力很大。

    吴越的这个公司其实主要的目的就是为研究所服务，维持实验室的运转，而真正决策上的事情都是由王小明说了算。

    “公司的事情你们不会另外找个人负责么？我待会儿还有事，没有时间去管公司的运转。”王小明挥了挥手有些不耐烦道。

    “王教授，可是这事情关系前一位大昌市国际刑警，冯全。”孙俪红道。

    冯全？

    听到这个名字，王小明和一旁的赵建国皆是怔了一下。

    是啊。

    怎么忘记了他。

    王小明这才想起来了冯全并没有死，之前只是被困在了黄岗村而已，期间偶尔还有报告传过来，虽然后面没了音讯，但继续存活的几率还是很大的。

    只是之前出村的时候只见到了杨间和那个张韩。

    冯全没露面，以为已经死了。

    “冯全他还活着么？”

    赵建国立刻走了过来追问道。

    “还活着，在哪。”孙俪红指了指那遮阳棚下坐着的杨间。

    在杨间的桌子前，冯全的人头就摆放在他旁边。

    整整齐齐。

    赵建国看了一眼，立刻意识道：“冯全落到了杨间的手中？这，这是怎么回事？难不成杨间和你们交易的东西就是他？”

    把一位国际刑警当鬼贩卖？

    这是什么操作。

    杨间还真是初生牛犊不怕虎，什么都敢做啊。

    “务必买下来。”

    王小明立刻道：“冯全的价值也很大，他不但是一位国际刑警，而且还是黄岗村事件最主要的知情人，这对我之后展开研究工作会起到至关重要的作用。”

    “杨间的确也有卖的想法，只是他的开价有点高......我做不了主。”孙俪红道。

    王小明道：“钱不是问题，你只要保证冯全安全交易回来会行了，其他的事情我不管。”

    “对了，他要价多少？”

    孙俪红迟疑了一下道；“全都要。”

    “我对钱没有兴趣，他想全部都要的话那就给他吧。”王小明没有多大的反应。

    “......”

    一旁的赵建国听闻憋着话道：“他这是在敲诈，你这答应了就等于把整个公司送给他，没有了资金维持，你的研究所也很难维持下去，就算是上面要拨资金，一时半会儿也到不了账，你不想你的研究工作停止吧？”

    “而且他开这个没有底价的价，其实不是真的要钱，之前的五亿五千万对他来说已经足够了。”

    “不是要钱，那他要什么？”王小明道。

    “我觉得是一些更有价值的东西，和驭鬼者有关的。”

    赵建国道：“人在自己的经济完全自由了的情况之下，通常都会开始考虑自身的生命，健康，爱好之类的。”

    “他是驭鬼者，当然会考虑驭鬼者有关的东西。”

    王小明道：“不是已经答应了帮他驾驭第二只鬼，延长厉鬼复苏么？”

    “这是之前的那笔交易，应该不算在里面，你或许应该亲自去和他谈谈。”赵建国道。

    王小明看着已经装上车的鬼棺道：“我现在没有时间了，马上就要回实验室，冯全也必须尽快带走配合我研究工作的展开，这样吧，孙经理，你去我的车上将那个金色的箱子拿过来，那个长方形的，就在我座位旁边。”

    “好，好的。”

    孙俪红立刻应了声，转身就离开了。

    不一会儿功夫她取来了一个长方形的金色盒子。

    “这是什么？”赵建国有些疑问道。

    “实验室最新成果，目前还没有正式公开，只是极少部分被征用过，听说起到了不错的效果。”王小明拿着这个金色盒子走了过去。

    噺⑧⑴中文網m.χ㈧㈠Θм更薪嘬快の伩字ふ説網}


------------

第一百十八章鬼烛

    天才一秒记住本站地址:(顶点中文).,最快更新!无广告!

    “这是什么东西？”

    杨间看着桌子上放着的一个金色长方形盒子，不由皱起了眉头。

    王小明，赵建国，还有孙俪红此刻走了过来。

    由于之前的开价太高，嗯，应该说可以高的有些离谱，不得不逼王小明亲自过来谈。

    而这也是杨间的目的。

    “这是我实验室的最新成果，对你以后去解决灵异事件很有帮助，用这个换回冯全，你不会吃亏的。”

    王小明一边说着一边打开了这个黄金长盒。

    杨间好奇的看了看。

    随后他楞了一下，

    还以为是什么珍贵的宝物，没想到打开之后竟然是一根猩红，仿佛由鲜血凝聚而成的蜡烛。

    是的。

    一根红色的蜡烛。

    “蜡烛？”

    杨间眉头一挑：“这东西能值一个冯全？我看顶多值五毛。”

    王小明道：“它的价值和五只厉鬼相当，而且目前为止就只有我的实验室才有，因为数量稀少，从未开始过正式配给，就算是再有钱也买不到，目前为止我给了它取了一个名字，叫：鬼烛。”

    “名字挺好的，具体用处呢？”杨间问道。

    谁样子有些诡异，但怎么看着都是一根蜡烛，不过这个时候王小明肯拿这东西来换冯全，那么就一定是十分有价值的。

    先弄清楚了再说。

    “鬼烛的作用很简单，点燃这根蜡烛，在烛火没有熄灭之前，只要在烛光覆盖的范围之内，人可以保证不被厉鬼杀死，处于绝对安全。”王小明道。

    嗯？

    杨间见此顿时眸子一缩，有些震惊起来了。

    “这不可能。”

    王小明道；“你第一次接触，不相信也很正常，但我没有那么多时间继续来给你做解释了，这鬼烛已经经过了三起大型灵异事件检验过的，确定真实有效，你如果不信的话我也没有办法，这是我能出的最高价码了。”

    杨间此刻目光闪缩不定，他看着那根猩红的蜡烛，心中难免有几分怀疑。

    点燃之后这根蜡烛可以保护人不被厉鬼杀死？

    这是什么原理？

    你王小明是教授不假，可不是魔法师啊，这东西是实验室能制造出来的？

    但真要是如他所说，这鬼烛真的有如此厉害的功效呢？

    点燃之后在火光没有熄灭之前，人处于绝度安全。

    这意味着什么杨间很清楚。

    毫不夸张的说，这就是驭鬼者的第二条命。

    “你真的试用过？真实有效？”杨间有些迟疑。

    “从实验的结果来看，就算是恐怖级别达到了a级的鬼也无法在鬼烛的烛光熄灭之前杀死里面的人。”王小明道：“如果你在试用的时候认为我在撒谎，你可以找我来报仇。”

    “说实话，我对自己的试验产品还是很有信心的。”

    杨间皱着眉头，看了看旁边的冯全人头，又看了看一旁的鬼烛。

    这种时候的确是没有撒谎骗自己的必要。

    鬼烛必定是真的有这个作用。

    “一根鬼烛可以持续多少时间？”杨间问道。

    王小明道；“无法确定，遇到的情况不同，鬼烛燃烧的速度也不同，越是恐怖的鬼，鬼烛燃烧的速度就越快，但无论怎么样，至少维持半个小时应该是没有问题的。”

    “这东西就一根，似乎有点不够用啊？要不再多加一根？”杨间道。

    王小明道：“鬼烛目前为止是战略级别资源，我身上的这根是平时用来保障自己安全的，如果你还想要的话，需要去申请调配，就算是我也无法做主。”

    “但如果要申请调配的话，你光加入国际刑警还不够，至少再往上升两个级别才行，在这里赵建国都没有这个资格。”

    一旁的赵建国摸了摸鼻子，有些尴尬起来。

    这东西他知都不知道，更别说申请调配的事情了。

    杨间想了一下，立刻道：“那么，合作愉快，冯全归你了。”

    “带冯全走，我们出发去实验室，以后公司的事情由孙经理你负责，一些小事情就别再来烦我了。”

    王小明立刻吩咐安保人员。

    立刻就有人员提着装尸袋，捧着冯全的脑袋在特战少将李军的看护下迅速离开了。

    “鬼烛么？”

    杨间看着这根红色的蜡烛，然后立刻将其收了起来。

    只要这东西是真的，他觉得以后面对无解能力的厉鬼时，多了一张极其重要的底牌。

    随后。

    他有忽的想起了什么，急忙喊道：“等等，我那价值两千万的袋子，额，好像说的有点晚了。”

    几辆运输车发动，王小明一行人已经开车出发了。

    看来那装尸袋是要不回来了。

    “杨间啊，以后这种事情你还是不要做了，贩卖同僚这无论如何都说不过去吧。”

    此刻赵建国苦笑道：“现在是特殊时期，你就算不以大局为重，也应该和同僚打好一点关系，对自己也是有好处的，毕竟以后还有机会见面，”

    “卖队友总比有人在你背后捅刀子强吧。”

    杨间道：“而且我是仁慈的贩卖，某些人却是歹毒的陷害，相比之下，我觉得刚才的做法有点像是关爱世人的上帝。”

    “”

    赵建国嘴角抽了抽，不知道如何解释，只得道；“那你尽量还是避免仁慈心泛滥吧，要不然以后我很难向上面交代，就当是给我一个面子。”

    “我尽量吧。”

    杨间道：“不过真没想到冯全还挺值钱的，能换到这样的东西，到是有点出乎了我的意料。”

    对自己而言这冯全的价值肯定是没有鬼烛大的。

    鬼被关押之后，杨间只能卖钱，但钱却买不了自己的命。

    而鬼烛却能保住自己的性命。

    孰轻孰重，一目了然。

    “那你打算什么时候加入国际刑警，开始考核？如果你同意的话这次我回去之后就可以帮你提交申请。”赵建国道。

    杨间想了一下道：“再等等比较好，等我确定一下王小明那延长厉鬼复苏的方法真是有用才行，你们也不想要一个短命的刑警吧，而且就目前而言大昌市也有了新的刑警，治安的话暂时应该是不成问题的，我这个时候加入反而有些多余了，毕竟我是本地人，别的城市我也不想去。”

    尽管他驾驭了两只鬼，但这个情报得向赵建国隐瞒。

    因为他用的方法是人皮纸给出来的方法。

    一旦这情报泄露，估计王小明说什么也要想办法得到人皮纸进行研究。

    到时候王教授就要改名皮皮教授了。

    而目前，杨间觉得人皮纸很有必要掌握在自己手中。

    “你的想法我知道了，既然你已经和公司做了交易，那么驾驭第二只鬼延长厉鬼复苏的确是当务之急，但这其中是很有风险的，你心中也清楚，但不管怎么样我还是希望你能活下来。”赵建国认真道。

    实验室的方法是有失败率的。

    而且很高，有着不少于百分之八十的死亡几率。

    “希望如此吧。”

    杨间道：“之前也有劳赵队长多关照了，往后也是。”

    “分内之事。”赵建国笑了笑。

    他知道，国际刑警和杨间之间的关系还要维持一段时间。

    杨间这个时候加入国际刑警肯定不是一个好时机。

    之前想着加入，是想通过国际刑警的这条路找到延长厉鬼的方法。

    但现在。

    杨间有这个条件可以再等等。

    毕竟一旦开始正式任职，他就不得不不停的和各种灵异事件打交道，这并不符合他闷声发财的性格。

    “对了，如果我之后加入国际刑警，之前解决的灵异事件应该算是功劳吧？”杨间又问道。

    赵建国道：“福仁商场事件，黄岗村事件，这都算是你的功劳，之后会记在你的档案上。”

    “那就好，我以后加入了国际刑警还指望提升级别呢。”杨间道。

    从之前王小明的话可以听出。

    国际刑警按照级别的不同，得到的权限也不同。

    提高两个级别的话，甚至能得到鬼烛这种战略级别的资源。

    当然这只是一方面，其中肯定还有别的权限。


------------

第一百十九章回市

    新⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 更薪繓快純呅字網络ふ說網

    主干道上的警戒开始撤去，被封锁的道路开始恢复交通。

    形形色色的各种车辆逐渐驶离。

    不一会儿功夫，这里的所有人员就都已经相继离开了，只留下了几个观察人员，负责继续观察那个消失的黄岗村后续情况，避免一些突发事件再次发生。

    杨间是搭坐了张韩的车，让他帮忙送自己会市区去。

    路上，张韩有些疑惑问道；“明天我就要去那个什么公司进行测试了，快的话一个礼拜之内就能开始驾驭第二只鬼，运气只要不是太差，我也许就能延长厉鬼复苏，继续活下去。”

    “你，为什么之前要拒绝？”

    杨间道：“驾驭第二只鬼的方法成功率还是很低，不足百分之二十的几率，你敢尝试，我不要考虑一下，至少要等到百几率提高一些我才会去冒险尝试。”

    “而且我暂时等一下还是能行的，反正名额在哪里，那个王小明也不会不认账，你先去试试水，回头告诉我一下具体的过程，之后我会根据自身的情况去考虑什么时候开始。”

    他已经驾驭了第二只鬼，厉鬼复苏的时间被极大的延迟了。

    所以他有这个资本去等王小明的方法继续成熟，完善，增加成功率。

    “你这样想也对，这样比较稳妥一点，不过我等不及了，我都怀疑自己能不能坚持到驾驭第二鬼的时候。”张韩道，他脸色并不好。

    像是受了伤，在默默的承受着某种痛苦。

    杨间感受到车身在路上晃动，他道；“我是真的觉得你脸色不太好，看你满头大汗的样子，像是中暑了，要不，你待会儿自己把自己装进行李箱里，回头我找个机会把你卖了？如果死了的话你就麻烦了，还得花时间去解决你身体里的那只鬼。”

    “不，不是那个，是我受了点外伤，在对付那只鬼的时候背后的肉被撕开了，现在在往外渗血，我要去医院里包扎一下伤口，很快就会没事的。”张韩急忙道。

    “哦，是这样，害我白高兴一场，差点后事都给你安排妥当了。”杨间道。

    “......”张韩不想理会这家伙。

    刚才他可以亲眼见到杨间把冯全给卖了，收获不小啊，估计这会儿是卖队友卖上瘾了。

    “那鬼烛的事情......是真的么？”

    沉默了一会儿之后，张韩忍不住有些好奇问道。

    杨间诧异的看着他：“什么鬼烛？你在说什么，我怎么完全听不懂？刚才你有讲话么？”

    张韩脸一黑道：“我又不会打你那鬼烛的注意，你这是做什么？何必那么紧张。”

    “嘘，隔墙有耳，不能说，不能说，这玩意知道的人越少越好，大昌市可不止我们几个驭鬼者，虽然小强俱乐部的人死了不少，但肯定还有别的驭鬼者，万一被别人知道了，来个杀人夺宝怎么办？”

    杨间嘘了一声。

    “这东西能保命，是十分宝贵的资源，放在王教授手里别人不敢打主意，放在我手中就还一样了，如果哪天有人知道了我手中有这东西，我肯定是不会放过你的。”

    张韩听的差点一个急刹车：“别人找上你，关我什么事情。”

    “肯定是你泄露消息的，我不找你找谁？”杨间道。

    “......”

    张韩一阵无语，略微一想，似乎还有那么一点道理。

    但仔细推敲一下，却有问题了。

    “也许是王小明那边人泄露消息的也有可能。”

    “他们没这个胆量。”

    杨间道；“普通人和驭鬼者是玩不起的，那个吴越就是最好的例子，别看有些人在公司里有钱有权，其实真论社会地位的话，我们驭鬼者的地位比他们高多了，虽然我们现在还是一个苦逼，但在灵异事件面前我们有着举足轻重的作用，毕竟能解决这种事情的人只有我们。”

    “行了，行了，你不用说了，那东西我不知道，不知道总成了吧，反正我只需要延长厉鬼复苏就行了，其他的事情我不管，以后我也不会再多问了，刚才的话就当我是放屁。”

    “你知道自己在放屁我就放心了。”杨间道。

    张韩和他谈话气的想揍这个臭小子，这哪家的孩子，说话一点分寸都没有......不过想到自己打不过这个杨间，只得硬生生的将这口气吞了下去。

    自己是大人，不和一个学生计较。

    “不过这次的事情我还得多谢你，没有你的话，我是不可能活着出黄岗村的，叶俊他们错了，如果他们早听你的安排，也许也不会死这么多人。”张韩有些感慨起来。

    虽然在人际交流上这个杨间让人很生气，但不得不说小子很有本事。

    硬生生的从黄岗村事件当中活下来了。

    其他那些所谓的前辈，简直就像是影视基地的龙套，开局不到一分钟就领盒饭了。

    这么大的岁数简直就是活到狗身上去了。

    “就算是叶俊他们还活着，我也会替他们妥善的安排一下，找个机会弄死他们。”杨间道。

    张韩有些惊吓的看着他：“你这是为什么？”

    “我这个人小心眼。”杨间道。

    “懂，懂了。”

    张韩把话又憋了回去，专心开车了。

    杨间这个时候拿起手机打了一个电话：“喂，是江大姐么？”

    电话那边传来了一个有点抓狂的声音：“都说了别叫我大姐，你怎么现在才给我打电话，都快一个礼拜了，你知道这一个礼拜我是怎么过来的么？你知道么？”

    “不会是躲在家里玩贪玩蓝月吧。”杨间道。

    “我.......”

    江艳不知道憋得难受怎么回答。

    “我现在到市里了，待会儿发的定位过去，你开车过来接我，回头我有点事情安排你做。”杨间道。

    “太好了，我这就过去。”江艳有些兴奋道。

    杨间挂掉电话有些疑惑起来，让江艳来接自己用的着那样高兴么？

    其中不会有诈吧。

    “你就在这里下车？是家在附近么？”张韩道。

    “不是，就是饿了想吃点东西，在黄岗村我可都是吃压缩食物熬过来的，你也知道，那种东西根本就不和我口味，吃多了还胀气，反正我之前留了电话给你，有什么事情电话联系吧。”杨见道。

    “不，刚才那句话收回，有事还是我联系你好，你别联系我，我和你的关系并不熟。”

    “......”张韩本来还想请他吃饭的。

    但是听到这句话，他觉得自己再开这个口就有点犯贱了。

    “那，下次再见了。”

    张韩像是便秘了一样，放下了杨间开着他那辆价值不菲的跑车，很快就离开了。

    “那跑车真漂亮，回头等我有钱了我也要买一辆，”杨间看在眼中，暗暗羡慕道。

    随后，他转身走进了附近商场里面的一家炸鸡店。

    有点怀念这种垃圾食品了。

    不过旁边的路灯照亮之下，无论是从哪个角度照到杨间的身上，在他的背后只有一个影子，这个影子比其他人的影子要黑暗，深邃一点，拉的斜长，像是一个身材很高的人躺在地上一样......最重要的是这个影子没有头。

    从黄岗村那一天开始，这无头鬼影将一直伴随着杨间。

    危险而又恐怖。

    路过的行人偶尔踩在那黑影上，并没有受到任何的伤害，只是忽的感觉，在那一刻有一股阴冷的寒意顺着脚底传了上来，但随着黑影跟着杨间的脚步离开。

    一切又都恢复正常。

    “前面的这位漂亮小姐姐，你不介意让我插一下吧？”

    杨间看着正在排队的人，饿的有点受不了便开口道。

    “嗯？”

    前面排队的一位年轻女子睁大了眼睛看着他。

    像是看神经病和变态一样。

    杨间道；“对不起，我说错了，是让我插一下队，说起来有点怪不好意思的，其实已经好几天没有吃饭了......”

    噺⑧⑴中文網m.χ㈧㈠Θм更薪嘬快の伩字ふ説網}


------------

第一百二十章被追求的江艳

    新⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 更薪繓快純呅字網络ふ說網

    江艳在接到杨间的电话之后这几天郁闷的心情一扫而空，立刻有些欣喜起来。

    虽然明知道杨间是驭鬼者，相处在一起很危险。

    但在之前的相处之中，她觉得驭鬼者也没有什么特别的，和普通人差不多。

    而且杨间和其他的男人比起来优秀太多了，年轻，有能力，又有钱......相貌还是偏帅的那种。

    尽管有时候他的脑子思路很奇怪，但这又有什么关系？

    哼着小曲。

    江艳开始梳妆打扮，她特意梳了一个少女的发型，然后换上了前几天刚买有点卡通风的连衣短裙。

    裙子刚刚遮到她的膝盖上，露出了一双又白又细的美腿。

    对着镜子照了照，江艳打起了剪刀手；“完美。”

    “这下杨间不会喊我大姐了吧，走出去的话我比那些十七八水的少女还要年轻，到时候见了面肯定能把他迷的神魂颠倒的。”

    她有些洋洋得意，身材好穿什么都是美美哒。

    不管怎么样。

    杨间这条大腿，她是抱定了。

    这几天除了购物消费之外，她还特别留意了一下网上的灵异事件。

    不查不知道，一查就把她着实吓的不清了。

    全国各地，几乎每一座城市或多或少都有灵异事件的传闻，什么某地方封锁啊，戒严，一栋楼闹鬼......死了很多人啊，诸如此类的，还有一些人甚至是有照片上传。

    以前江艳看到这类的新闻只是笑笑，当成一种迷信，身为一位职场女性，怎么会相信这种无稽之谈。

    可是自从商场事件结束之后，她对这类事情是深信不疑的。

    果然，一些都市的传闻，灵异故事的背后都隐藏着一个个血淋淋的真相，犹如海上的冰山，你永远想象不到水下隐藏着多多少东西。

    只是没有经历接触过的人被蒙在鼓里，并不相信而已。

    但真当他们亲眼见到或者是亲身经历之后，再相信就晚了。

    “哦，对了，车钥匙。”

    江艳拿了车钥匙，准备出门。

    可是刚出门的时候却看到门外站着一个身穿西装，打扮时髦的年轻男子，他手中拿着一朵玫瑰花，笑着道：“小艳，我们还真是心有灵犀啊，才刚到你门口准备敲门你就知道我要来了，特意给我开门，不得不说今天你打扮的真是漂亮，迷人。”

    “这花送给你，虽然它并不足矣衬托你的美。”

    江艳本来很好的心情见到这个男子，立刻就糟糕透了，她道：“钱枫，你这是干嘛啊？别缠着我了好不好，我都说了有男朋友了，你这样追我是没有结果的。”

    “小艳，别这样说，我愿意和你的男朋友公平竞争，我觉得以我对你的真心，是不会输给你的那个男朋友的。”钱枫道。

    “念在大学同学的份上，我劝你你还是快走吧，离我远一点，要是杨间知道你在这里纠缠我，我不敢保证他会做出什么事情来？”江艳有些恳求道。

    她现在后悔了，前几天就不应该参加那场同学聚会的。

    因为虚荣心作祟，她想要去同学会上摆摆脸，所以开了杨间留给她的那辆大奔去，结果脸是摆足了，被其他同学羡慕的要死，但自那之后钱枫却死皮赖脸的要追求自己。

    呵呵。

    真当老娘眼瞎的，你是看中了老娘的钱吧，把老娘追到手了是不是意味着可以少奋斗三十年？

    江艳如果连这点都看不透她就不配做会计了。

    可是明里暗里各种拒绝，却还是没用。

    “小艳，你这样说那我就放心了，如果你的男朋友只是一个喜欢使用暴力的人，那么这样的人也不值得你去喜欢。”

    钱枫认真道；“而我更加不放心你的未来交给一个只知道打架斗殴的混混，你应该要找一个能给你依靠和安全感的男人。”

    “你踏马眼瞎啊，杨间就能给我依靠和安全感。”

    江艳内心是激动的，但她却没有说出来。

    这样影响自己的形象。

    江艳恢复高冷道：“你不用多说了，我是不会接受你的，我现在就要出门了，你回去吧。”

    “小艳你放心，就在昨天我已经把对面的那间公寓租了下来，以后我们可以天天见面了。”

    钱枫指了指不远处那大门敞开的公寓房道。

    “艳睁大了眼睛：“你是变态么？租在我家对面？”

    “我发现你生气的样子也很可爱。”钱枫笑着说道。

    “......”

    江艳感觉自己要崩溃了：“你想怎么样就怎么样吧，我走了。”

    “你去哪？我开车送你。”

    “我有车，不用你送。”江艳气高跟鞋都走不稳，差点扭到了脚。

    片刻之后。

    当江艳开着杨间的那辆大奔行驶在路上，打算调节一下心情去见杨间，刚才钱枫的事情就抛到脑后，不再去想。

    “滴，滴滴。”

    就在等红绿灯的时候，后面一辆车摁下了喇叭，钱枫从驾驶里探出了头喊道：“小艳，我喜欢你，做我女朋友吧？”

    声音很大。

    附近的行人纷纷侧目。

    前面车里面的江艳先是楞了一下，没想到钱枫居然追了上来，听到他说这句话顿时又气又急，真不知道该拿这个人怎么办才好，自己毕业之后和他快两年没有联系了，以前在学校里的时候也关系很一般，这才见面就如此深情？

    扯淡。

    没办法了。

    得用杀手锏。

    江艳也把头探了出去喊道：“你死心吧，我有男朋友了，而且我怀了他的孩子。”

    “卧槽，什么情况？”

    旁边的行人，还有附近车里的人一时间全部睁大了眼睛。

    这帅小伙前脚表白，后脚就遭受重创。

    妥妥的是一个悲剧啊。

    为这位兄弟默哀三分钟。

    钱枫听到这句话也愣住了，他想过江艳各种拒绝的方式，甚至是直接不理会自己，但没想到会说这样的话。

    但他直觉告诉自己，这怀孕的事情肯定是假的，骗自己的，

    那么苗条的身材会像是怀孕？

    “我不在乎，生下来，我来养，爱你就要包容你的一切。”钱枫大声喊道。

    “啪啪啪~！”

    这一刻，仿佛有行人在鼓掌。

    这得有多大的勇气才敢说出这样的话。

    “这小伙子感动了我，让我仿佛回忆起了前段时间，另外一个小伙子抢过我方向盘，直接加速超过一百八十，一分钟之内赶到目的地的时候......都是勇士啊。”

    旁边一辆出租车上，一位中年老司机摸了摸眼角，感觉有些湿润。

    钱枫感觉周围的目光聚焦在自己身上，但他毫不胆怯，依然真诚无比的看着江艳。

    江艳有些慌了。

    没想到自己都说出这话了，钱枫还不肯放弃。

    “冷静，冷静，绝对不能被他得逞，一定要把他彻底拒绝掉，要不然到了杨间那里我怎么交代啊。”江艳咬着嘴唇，开始思考对策。

    要是杨间知道自己赚着他的钱，开着他的车，还在外面找别的男人，说不定直接把自己掐死都有可能。

    他毕竟是敢和厉鬼打交道的狠人啊。

    “你死心吧，他的孩子你不配养。”江艳又喊道。

    “噗~！”

    正在喝水的看戏群众，直接一口水喷了出来。

    这太狠了吧。

    你这句话简直就是要把别人一脚踢翻在地上，还狠狠的吐一口唾沫。

    太羞辱人了。

    这任何一个正常的男人都不可能忍得下这口气，怕是后面那个小伙子要发飙了。

    钱枫似乎早就想好了对策，他喊道；“没关系，我可以给你抚养费......”

    这话一出，附近嘘声一片。

    可是旁边出租车老司机忍不住了，他直接一踩油门打了方向，撞在了钱枫的车上。

    钱枫颠簸了一下有些蒙了。

    出租车老司机大声骂道：“去你娘的，老子看不下去了，年纪轻轻做什么不好，偏偏做舔狗，别让老子以后再见到你车，否则见一次我追你一次尾，追的你怀疑人生。”

    “撞的好。”

    不少等红灯的司机差点没有叫出来。

    这位出租车大哥没想到也是性情中人啊。

    这个时候绿灯亮了。

    江艳趁着他被撞车的时候赶紧一踩油门，加速离开了。

    噺⑧⑴中文網m.χ㈧㈠Θм更薪嘬快の伩字ふ説網}


------------

第一百二十一章第一次见面

    “杨间，我在这里。”

    一位穿着连衣短裙，露出一双白皙美腿，打扮清纯可爱的美女提着包包，踩着高跟鞋走进了炸鸡店。

    她挥了挥手，脸上洋溢出了动人的笑容。

    江艳为自己这精心打扮的出场打了八十二分，剩下的十八分，她相信杨间将会以666的形势送给自己。

    已经下决心了。

    她要摆脱会计大姐在杨间脑海之中的印象，彻底的改变风格。

    不少客人纷纷侧目，打量着江艳。

    尤其是在那一双细嫩的双腿上转了好几圈。

    这腿.....我能舔到骨折。

    不少男同胞心中默默的想到。

    “江大姐，你看到了就过来，难道要我把桌子搬过去，请你坐下？”杨间眉头一挑，微微抬起头来。

    “知道了。”

    江艳嘻嘻一笑，带着几分少女的调皮，乖乖的走了过去。

    “你看上去有点不正常......是不是碰鬼了？”杨间盯着她的脖子看；“要不要我替你检查一下？”

    “我才没有，你不要疑神疑鬼了。”江艳道。

    “没有么？我怎么感觉你在逐渐的变态，是我脱离社会太久了跟不上节奏，还是你飘了，我看不懂你的套路？”杨间狐疑的看着她。

    江艳顿时气急。

    自己为了你特意打扮了一番，你居然说我在逐渐变态？

    “我很正常，拜托，你思想正常一点好不好。”江艳道。

    “我不正常么？”杨间道。

    江艳美眸一番；“不正常，你一点都不正常。”

    “那怎么样才算是正常？”杨间道。

    “像其他青春懵懂的少年一样，喜欢看美女，喜欢聊一些有颜色的话题，喜欢看一点不健康的电影之类的，就比如我，你对我产生什么幻想，我可是完全不介意哦。”

    江艳带着几分诱惑的口吻道。

    杨间纳闷道；“一把年纪了，整天幻想小鲜肉，你还说你不是变态？”

    “......”

    江艳嘴角一抽，有种想要掀桌子的冲动。

    自己到底是哪根筋搭错了，当初会选择这么一个小男人。

    难道真是年纪的问题引起的代沟？

    完全不能理解他的思路啊。

    “我生气了，不想理你。”江艳撇过头去道。

    “吃冰淇淋么？”

    “我要草莓味的，谢谢。”

    杨间道：“我也要，麻烦你去替我买个回来。”

    “嗯？”

    江艳睁着眼睛看着他。

    “我请客。”杨间。

    江艳有点抓狂起来，这是请客的问题么？不是应该你去买么？你是男人啊，我跟你出来逛街，你就这样对我？

    身为美女的面子还要不要了？

    可是片刻之后。

    江艳一手拿着一个冰淇淋离开了柜台，向着杨间走去。

    “小艳，我就知道你在这里，我看见你的车停在外面了。”这个时候，一个温柔的声音响起。

    听的江艳浑身一颤。

    一个令她恐惧的男人出现了。

    “钱枫，怎么又是你？你怎么找过来的。”

    “当然是爱的指引。”钱枫眨了一下眼睛，骚气十足的样子。

    江艳懒得理会，翻了个白眼就离开了。

    “这位是？”

    钱枫跟着走了过来，看着接过江艳手中冰淇淋的那个男子。

    “我男朋友。”江艳立刻道，毫不避讳。

    男朋友？

    钱枫打量着了一下杨间，这小伙子年纪不大，看上去都不到二十岁，长的还算过得去，有点小帅，但身上穿的这是什么啊？短袖上满是污秽，脏兮兮的，浑身上下还散发出了一种酸臭，仿佛什么东西烂掉了一样，靠近一点都让人感觉有点作呕。

    这样得混成什么样子，才能达到这样的境界啊。

    江艳到底是是哪根筋抽了，居然会喜欢上这样一个奇葩？

    难道她有什么奇怪的癖好？

    “你好，我是小艳的大学同学钱枫，很高兴认识你。”

    钱枫微笑而不失礼貌的伸出手。

    杨间抬起头看了一眼，放下手中的鸡腿，伸手道：“杨间。”

    钱枫看着那油腻的手掌，感觉有些恶心，皱起眉头实在是握不下这个手，

    “没礼貌。”

    杨间见他没有动静，说了一句。

    钱枫差点气的吐血，他道；“你才不礼貌吧，手这么脏，不知道洗洗么？”

    “你不知道打扰别人用餐本来就是一件很失礼节的事情么？更别说在别人吃东西的时候找别人握手了，而且在和人说话的时候不能居高临下，应该坐下来......现代礼节课，你上了几节？你真的是大学毕业么？”

    杨间看着他道。

    “额......”钱枫楞了一下。

    这小子还听能说会道的。

    “钱枫，你还是先走吧，这里不太方便。”江艳道。

    钱枫笑了笑：“没事，今天也算是有缘，我和这位朋友聊聊天。”

    “杨间，不介意问一下你目前从事什么职业，在哪个公司上班？”

    说着，他坐了下来。

    “上班？上班是不可能的，这辈子是不可能上班的，平日里就是靠着敲诈勒索才能维持的了生活，我看你挺能说的，脸皮也厚，要不要给我打工，我正好缺一个业务员，如果你愿意的话一笔生意我给你百分之一的提成，不过没有保底工资。”杨间道。

    “你说笑了，我是一个大学生，有文化涵养的人，怎么会去给一个混混打工，而且你觉得这种手段弄来的钱真的维持了的生活？不介意的话能告诉我你每个月的收入么？”钱枫道。

    杨间道：“具体的收入我肯定是不能告诉你，但是我可以明确的告诉你，我现在的一切生活开支，包括一些奢侈品，都是赚来的。”

    这小子好大的自信~！

    钱枫惊疑的看着眼前这杨间身上衣服加起来还不到一百块钱的衣服，吃着廉价的炸鸡，浑身又脏又臭的样子，旁边还放着一个不知道从哪里捡来的蛇皮袋，里面装着像是......纸盒子。

    除了，腰间那揣着的一根金黄色的甩棍看上去值一两百块钱之外，根本就看不出有什么奢侈品的样子。

    “你不用羡慕的看着我，只要你跟着我干，我保证这些东西你也能都买的起。”杨间道。

    跟着你干？

    是跟你捡破烂么？

    钱枫笑了，他笑着有点合不融嘴。

    “我以为你只是一个混混，没想到你连混混都不如，居然是个捡破烂的，你这一滩烂泥的样子有什么资格做小艳的女朋友？离开她吧，你给不了她幸福，不要给她增添麻烦了。”

    杨间拿着刚刚吃完的鸡腿骨敲了敲桌子，有些深沉道：“虽然你骂了我，但我可以原谅你这一回，另外不要误会了，我不是她男朋友，准确的说来，她是我的员工，我是她的老板，她被我雇佣了，目前是在给我打工。”

    “你怎么能这样说，我们都同居在一起了，你怎么不是我男朋友。”江艳有些幽怨道。

    钱枫睁大了眼睛。

    没搞错吧。

    这样万中无一的奇葩，你都要倒贴？

    这是在献爱心么？

    “我只是借住而已，我们之间还是一直保持着很纯洁的金钱雇佣关系。”杨间道。

    江艳撇撇嘴：“那我们都睡在一起好几天了。”

    “那是你抢床铺抢不过我，又不愿意睡地板而已。”杨间道。

    “我不管，你要对我负责。”江艳道。

    “我只对你的安全负责，不对你的感情负责，而且还只是在你为我打工的期间。”杨间道。

    钱枫听着两人的话，脑子有点跟不上了，话题怎么越跑越偏了，刚才不是要让杨间离开江艳么？

    他要捋一捋思绪。

    现在他怀疑是不是江艳故意串通这个杨间戏耍自己的？

    随便找个人来演戏。

    “抱歉，我接个电话，失陪一下。”这个时候钱枫的手机响了，他起身暂时离开了。


------------

第一百二十二章骚动

    新⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 更薪繓快純呅字網络ふ說網

    钱枫一走，江艳便有些古怪的盯着杨间看。

    “你难道没有看出来么，钱枫是狗眼看人低故意羞辱你，你和他客气那么多做什么，直接把他赶走就是了，用不着在意我的感受。”

    “而且他追求我也是带着很强的功利心的，这种男人说实话我并不喜欢，只是因为以前同学一场的份上所以才容忍一二。”

    “所以，待会儿他出来之后你想个办法把他赶走吧，只要你愿意一定是有办法的。”

    她不希望钱枫继续纠缠下去，免得弄出什么误会，让杨间对自己产生什么误会。

    “一个普通人而已，犯不着计较那么多，总不能因为别人说几句话就跳起来杀别人全家吧。”杨间道：“这样以后是交不到朋友的。”

    江艳感觉杨间的思路很奇怪，你居然还想着和别人交朋友。

    “不过你这个同学我也很不喜欢，待会儿找个机会要不弄死他算了？”杨间又道。

    “......”

    江艳又睁大了眼睛，惊疑不定的看着他。

    “你刚才不是还想交朋友的么？”

    “谁让他刚才骂了我。”杨间道。

    江艳道：“你不是说你不介意么？”

    “之前是不介意，现在回想一下觉得有些吃亏，我果然还是比较介意，谁让我这个人有些小心眼呢。”杨间道。

    “那你不会真的弄死他吧？别人就骂了你一句而已。”江艳有些忐忑不安道。

    别人说这话肯定是吹牛，但杨间说这话她却不得不怀疑这是真的了。

    “看他识不识相了。”杨间随口说道，继续吃起东西。

    江艳吓的不敢多说了，只得老老实实的坐在旁边。

    如果杨间真的要下狠手的话，那她也阻止不了，只能希望钱枫眼睛放亮一点了，别来招惹他了，要不然的话真的有可能出事的。

    不一会儿之后。

    钱枫从洗手间出来了。

    他理清了一下思路，刚一坐下就道：“杨间，不介意我们继续之前的话题么，我重复之前说的一句话，我希望你离开小艳，她和我一样是大学毕业，一出学校就是白领，无论是工作，家庭，还是素养，都不是你能相比的。”

    “你这种样子给不了她任何想要的东西，所以，放手的话，对你，对小艳都是一件好事......”

    “砰~！”

    杨间从桌子底下摸出了什么东西，砰地一声拍在了桌子上，然后道：“你继续说。”

    随后他接着吃东西。

    钱枫楞了一下，当他看清楚桌子上的东西时，顿时眸子一缩。

    一把金黄色，仿佛工艺品一样精美的手枪，沉重的金属质感反射着冷光，漆黑的枪口此刻不知道是有意还是无意，对着了自己。

    手枪？

    这居然是一把手枪，这杨间哪来这种东西。

    假的，一定是假的。

    他脸色变了变，旋即又笑道：“你这种小孩子把戏是吓不到我的，拿一把玩具模型就想吓唬我？你以为我是那么好骗么？如果被你这种人骗到的话，那我可就真是白读这十几年书了，而且，就算这是真的，但在爱情面前，区区一把手枪又算的了什么呢，难不成我还怕你开枪打死我么？”

    “你还是放弃吧，不要用这些幼稚的手段了，没用的，你配不上小艳......”

    杨间不说话，只是从口袋里摸出了几颗子弹，然后装弹，上膛，一气呵成。

    “砰~！”

    上膛的手枪再次往桌子上一拍，他又继续低着头吃东西。

    亲眼见到这系列动作的钱枫顿时楞了一下，随后额头上不由自主的冒出了冷汗。

    这玩意似乎是真的~！

    “大哥，我刚才说到哪了？对了，如果你配不上小艳的话，这世上就没有人配得上她了，我觉得大嫂的眼光真好，她一眼就看出了大哥这位隐藏在市井之中的真英雄，你这放荡不羁的穿着，随心所欲的吃相，无不证明着，你是一个非凡的男子。”

    钱枫神色一凛正色道：“正所谓，美人爱英雄，英雄爱美人，你们是天造地设的一对，今日有幸得见，实在是平生一大幸事。”

    “不知道大哥和大嫂什么时候结婚，还请务必通知一声，我无论在天涯还是海角，一定会准时赶到。”

    “钱枫，你在说什么？刚才你可不是这样的态度。”江艳诧异的看着他。

    钱枫笑道：“大嫂你看走眼了不是，我刚才和大哥第一次见面还无法彻底的了解大哥，所以故意说一些自己都听不懂的话来试探试探大哥，果然，大哥不愧是豪杰，泰山崩于前而色不变，这样的胸襟和气概我是自愧不如啊。”

    “现在回想一下都觉得可笑，我那不堪入目的粗鄙言语，竟拿来试探大哥。”

    “我有错，自罚三杯给大哥赔罪。”

    说着，拿起旁边的可乐一饮而尽，手还在发抖，杯子都拿不稳。

    见到钱枫怕成这样，江艳好气又好笑道；“那你还租不租在我对面了？”

    杨间看了他一眼。

    钱枫立刻解释道；“误会，这都是误会，我那只是随口说说而已，什么租房子，那根本就不可能的，我根本就不住在大昌市，大嫂，你要相信我，我可以对天发誓，如果我租住在大嫂对面，打会儿出门立刻就被车撞。”

    “嗯？”

    忽的，就在这个时候杨间隐约感觉到了什么，抬起头往外面的一栋高楼看去。

    外面的街道上，不知道什么时候已经聚了不少的人，他们都抬起头看着上面，议论纷纷，似乎有什么事情正在发生，

    认真听了听。

    他听见有人说什么跳楼，着火了之类的话。

    “不，不对。”

    杨间眼睛一眯，这种感觉很强烈，他皮肉下的鬼眼几乎在跳动，仿佛被外界的什么事物刺激了。

    “离开这里。”

    他收起了手枪，猛的站了起来。

    这突然的举措吓的钱枫直接跪了下来，抱着头带着哭腔道：“大哥饶命，饶命，我之前不是故意的，你放我一马吧......”

    “发生什么事情了。”

    江艳见到杨间这种反应隐约有些不安。

    “附近有灵异事件发生。”

    杨间收起了一下，拿起了地上的袋子就准备离开。

    江艳吓的急忙抓着了他的胳膊：“带我一起走。”

    作为商场灵异事件的幸存者，没有人比她更加恐惧鬼了。

    噺⑧⑴中文網m.χ㈧㈠Θм更薪嘬快の伩字ふ説網}


------------

第一百二十三章偶遇事件

    还是大白天。

    处于繁华地段的街道人流涌动，穿梭不息。

    “砰~！”

    突然，旁边一栋高楼上半空玻璃突然掉了下来，落在地上摔的粉碎，玻璃碎片四处溅射，伤了不少行人。

    其他人纷纷躲避，但同时好奇的人也抬起头看着楼上。

    那应该是十五层左右的高度。

    看的虽然不是很清楚，但也能看见在十五层写字楼里，里面有人拿着各种工具疯狂的对着外面砸玻璃。

    高楼的玻璃都是钢化玻璃，一般情况下是很难砸开的，但是写字楼里的人不知道哪来的疯狂劲，硬是把玻璃窗户给砸开了，这导致破碎的玻璃落到地面，险些砸伤了路过的行人。

    “好像出大事了，那一楼的人都在砸窗户逃生，不会是着火了吧。”

    “没看到冒烟啊，不像是着火了。”

    “奇怪了，那他们这是做什么？难不成集体发疯可？还是公司在洗脑员工。”

    不少人纷纷议论，同时急忙离开了危险的区域。

    不一会儿。

    新人就聚了一群，纷纷抬头看着这栋高楼十五层正在发生的事情。

    “别过来，别过来.....救命，谁来救救我啊。”

    一个公司的女职员坐在坐在一个窗户口，绝望的哭泣着，脸上满是恐惧之色、

    她一边对着写字楼里面挥手，试图将什么东西驱赶走，但同时又不断的想要远离那个耧层，最后被逼的大半个身子伸出了窗子，就差没有跳下来了。

    可是下一刻。

    这个女职员却突然歇斯底里的尖叫一声，竟不知道哪来的勇气直接翻过窗户要跳下来。

    可还未等她跳下来，随后却被什么东西抓住了一样，整个身子被瞬间往后倒飞过去，转眼之间就消失在了所有路人的眼中，只是隐约听见一声凄厉的惨叫从那十五楼里面回荡出来。

    听的让人有些毛骨悚然。

    “砰，砰~！”

    其他几位比较年轻力壮的男职员一个个像是发疯似的砸玻璃，然后想要通过砸开的玻璃，爬到下面一楼去。

    不知道里面到底发生了什么事情，能逼的这些人在这样高的楼层做出这样危险的事情来。

    “都在喊救命，一定是发生了什么不得了的事情，快报警。”

    有看热闹的人觉得这事情有些不对头，急忙报警。

    但更多的人却是抬起头好奇的看着这事情的发生。

    甚至是还有不少人拿起手机直接来了一个现场直播。

    杨间这个时候站在马路旁边，一边吃着冰淇淋，一边皱着眉头看着那出事的一层。

    整个那一层像是断电了一样，昏暗一片，像是被一层青黑色的阴霾笼罩一样，不像是浓烟，也不像是浓雾，有些古怪，虽然那第十五层不至于完全看不清楚，但人身处其中，被那青黑色的阴霾笼罩所有的事物只能看到一个模糊的轮廓。

    “真，真的出事了，你是怎么知道的。”

    一旁的江艳抓着他的胳膊，寸步不离，带着一种莫名的惊慌。

    “某种同类之间的感应吧.....说不出来，就像是人的第六感一样，只是我的这种第六感更加强烈一些而已。”

    杨间咬了一口冰淇淋，继续看着。

    “虽然不知道其他楼层不知道会不会受到影响，但那十五层的人一个都活不了，全要死，这只鬼的恐怖级别很高，它都能影响周围的环境了。”

    抬起头，继续观察着。

    能影响周围的环境，就意味着要生成鬼域了。

    放在那个国际网站上，恐怖级别至少定义到B。

    江艳打了个寒颤；“那你还看？既然不关我们的事情我们赶紧走吧，要不然的话被卷进去就麻烦了。”

    “不，得看看，至少得弄清楚这件灵异事件的一些情况，要不然下次我们不小心遇到了，岂不是两眼一抹黑，什么信息都不知道？”

    杨间继续吃着冰淇淋：“这事情难得不是发生在我的身上，有时候看热闹不嫌事大的感觉挺好的。”

    江艳见到十五层那些职员绝望，恐惧的神情，不由自主的想到了自己在商场的时候。

    她感觉不到任何看热闹的心情，只有恐惧。

    不过外行看热闹，内行看门道。

    杨间微微眯着眼睛，心中却是暗道：“这已经是在正大光明的发生灵异事件了，之前大昌市就发生过多少起了？我遇到的，还有我没有遇到的......我能很明显的感觉到，灵异事件的数量正在增加。”

    “距离那个王小明所说无法压制的全面爆发只怕已经不远了吧。”

    “和平的秩序要被打破，厉鬼带来的绝望估计用不了多久就要笼罩在所有人的头上。”

    看着那些路人，他们脸上没有一丁点恐惧，和警觉，只是把这事件当做什么意外事故，一副看热闹的样子。

    谁能想到。

    他们看到的是一件正在真实发生的灵异事件。

    “必须立刻开始做准备。”

    杨间再次咬了一口冰淇淋：“在最快的时间之内，将一切都安置妥当，然后......备战求生。”

    他有种风雨欲来，世界末日将到的感觉。

    虽然现在城市里的所有人还没有半点的知觉，可是身为驭鬼者，和灵异事件打交道他，却已经有所察觉。

    大雨将至

    最先感觉的不是雨水击打的树叶，也不是动物听到的雷鸣，而是下雨之前就在低飞的蜻蜓。

    “啊~！”

    这个时候一声绝望的惨叫响起。

    一个男子终于承受不了那份恐惧了，从那砸碎的玻璃窗前跳了下来。

    身体在半空中翻滚了好几圈，最后砰地一声掉落到了地面。

    这样的高度人瞬间就变成了一具尸体，而且尸体还不成人形了，头盖骨都碎裂的四处飞溅。

    惨不忍睹。

    看热闹的行人当中有不少人吓的尖叫，人群有些骚动，纷纷再往后逃离。

    杨间依然站在马路旁边一动不动，他继续吃着冰淇淋看着这一幕。

    江艳已经不敢再看下去了，躲在他的身后。

    “跳楼只会死的更快，唯一的机会就是趁着鬼在杀别人的时候，鼓起勇气从正面逃跑。”

    杨间平静道：“一群人总有几个运气好，当做漏网之鱼被那只鬼给放掉。”

    听上去很容易。

    实行起来很难。

    一两个有勇气正面冲出去没用，得一群。

    但这些人已经体验到了厉鬼的恐怖，都吓的绝望跳楼了，剩下的也不过是等死而已。

    然而就在这个时候。

    好几辆警车从各个道路直接开了过来。

    没有遵守交通规则，直接就是闯红灯逆行赶来。

    “出警的速度的确很快，这要是寻常的事故也就能够得到制止，只可惜......这是灵异事件。”杨间并不觉得这有什么帮助。

    哪怕是驭鬼者立刻介入事件当中，想要救人也是天方夜谭。

    和厉鬼打交道太急躁的话驭鬼者也会送命。


------------

第一百二十四章熟悉的鬼

    因为事情发生在市中心的缘故，反响很大。

    没过十分钟的时间就已经有警车直接赶到了这里。

    负责这次案件是刘建明，刘队。

    他最近很头痛，三十出头的他本来正当时精力充沛的时候，此刻刚下车的他虽然一脸严肃和凝重，却始终也无法遮盖脸上的几分疲态。

    “立刻疏散附近群众，设立警戒线，将所有不相干的人全部隔离出去。”

    “是，队长。”

    刘队办事雷厉风行，他立刻下了命令；“另外，这附近的道路实行交通管制，让交通部的调几个人过来，把路过这附近的车辆全部引导到别的地方去，别让他们靠近。”

    “是，我这就去办。”

    “通知救护车，消防队”

    不管眼前的突发事件是正常事故，还是最让他头疼的灵异事件，反正就是先一套程序走下来，该警戒的警戒，该疏散的疏散，免得到时候手忙脚乱的扩大损失。

    “队长，在人群之中发现了杨间，而且似乎早就目击了事件的经过，要不要去询问一下？”一个警员走过来道。

    杨间？

    刘队微微一惊。

    不是因为偶遇到杨间而吃惊，而是他的出现让刘队立刻意识到，和事件十有八九是牵扯了国际刑警。

    换句话说，这很有可能是灵异事件。

    而一旦碰到灵异事件，他们是不能插手的，也没能力插手，只能去报告上去。

    “杨间，你好，我们又见面了。”

    刘队决定还是去打个招呼，他走了过去，对着站在马路旁边的杨间敬了一礼然后道。

    “刘队，看来你又有得忙了，虽然事件造成的伤亡不大，但影响很大，毕竟这是在闹市比之前商场人口失踪事件的可要严重多了。”杨间开口道。

    “有多少损失，你知道么？”刘队问道。

    “不清楚，十几条人命怕是少不了。”

    杨间道：“通知新来的那个刑警赵开明吧，让他来解决，这不是你能应对的。”

    刘队苦笑道：“又是灵异事件么？”

    “不过新的刑警有点不好打交道，就算是通知，一时半会儿的也赶不到，如果可以的话，你可以帮忙么？不求解决这事件，只希望能多救几个人，这样就足够了。”

    杨间道：“我国有句话叫在其位，谋其政，现在大昌市的刑警是赵开明，我不能贸然插手，万一事情激化了，这责任得算在我的头上而且我这样直接就插手别人的案子，颇有一些越俎代庖的味道，我的意思刘队你懂吧。”

    刘队点了点头，表示理解。

    他也办过案子，当然知道一个案子只有一个负责人，其他人的确是不好插手。

    不过杨间也只是客套话而已。

    他不愿意无缘无故的去插手一件灵异事件。

    这是非常危险的举措。

    虽然义务救助显得很高大上，让人称赞，但这一个不好可是会把自己搭进。

    刘队见到杨间不愿意介入事件当中便很快离开了，他要去忙着指挥一些救援，救助的工作，十分忙碌。

    但这辛苦的忙碌起到的作用很小。

    这个时候又有一个男员工承受不了那份恐惧，一边哭着一边喊着从十五楼逃了下来，一边跳着一边还喊着我不想死，救命之类的。

    那种绝望的心情，任何人都能感受的到。

    “砰~！”

    人落在地面已经是一具尸体了，鲜血飞溅，血肉模糊，不忍直视。

    有人不敢跳，但很快就被什么东西给硬生生的拖进了那昏暗的写字楼里。

    崩溃的惨叫再次传开，不过很快就消失不见了。

    有人已经猜到了。

    那是临死前的惨叫。

    而开始思考的人却已经发现这事情很不对头了。

    如果是火灾，为什么没火。

    要是有歹徒在里面行凶的话，为什么没有动静。

    里面到底发生了什么事情？

    能把一个个求生欲望很强烈的人逼的跳楼。

    连十五层都敢跳下来，那是不是意味着里面的绝望和恐怖胜过了从十五楼跳下来？

    很快。

    惨叫声越来越少了。

    “差不多要死完了。”杨间神色微动。

    忽的，就在这个时候他看见一个人影从写字楼里走了过来，最后站在了玻璃窗前，不过从这个角度看只能勉强看到上半身的一个脑袋，其他的根本就看不到。

    那个人很诡异，站在那里一动不动显得十分的平静，和之前那些崩溃，呐喊的人格格不入。

    而且这个人一脸麻木，皮肤呈现青黑色，像是一具放置了好几天的尸体一样，看不到任何正常人的样子，一点生机和活力都没有，死气沉沉，带着一种莫名的阴森和寒意。

    “那就是鬼么？”

    杨静此刻感觉鬼眼有点不由自主的要睁开了，但他还是克制了这种异动。

    那人在窗户前站了一会儿之后又很快了转身离开了，消失在了那十五层。

    不过在那人转身的一刻，杨间无意间看到了他的眼睛。

    漆黑如墨没有瞳孔，仿佛两个黑漆漆的空洞一样，诡异而又邪性。

    虽是一瞥而过，但杨间却是陡然一惊。

    “是它~！”

    他认出了这只鬼。

    是周正体内跑出来的那个鬼婴。

    对，没有错。

    那漆黑空洞的眼睛，青黑色的肤色，绝对是鬼婴。

    杨间和它打过两次交道，不会认错。

    第一次的时候它刚复苏，杀死了周正从他的肚子里爬了出来，是一个婴儿样子，第二次是在王珊珊家中。

    那个时候鬼婴已经成长成为了一个孩童的模样，能站起来走路了。

    但是现在这分明是一个青年的样子。

    那青黑色的阴霾覆盖了整个楼层，那正是上次见面的时候鬼婴正在孕育的鬼域，只是那个时候它那只有一点苗头而已，距离鬼域差远了。

    但是现在，已经离拥有鬼域很近了。

    “继续让这鬼婴成长下去的话，这大昌市只怕是不能待了。”

    杨间虽然没有介入这事件当中，可确认了鬼婴的成长速度他感到了一股彻骨的寒意、

    这只鬼越来越恐怖了。

    “我们离开这里。”

    他对着躲在身后，不敢离开的江艳道。

    已经知道了这只鬼的身份，就没有看下去的必要了。

    不过在这个时候。

    “轰隆隆~!”伴随着汽车油门的轰鸣声。

    一辆军用的防爆车，马力十足，像是一头野兽一样从旁边的路口冲了出来，直接撞开了一辆拐弯的车辆，冲到了路口的人行道上，而且速度不减，竟向着杨间奔来。

    杨间脚步一停，一只鬼眼直接睁开了。

    一个没有头的影子出现在身后，隐约有种脱力地面要站起回来的感觉。

    “冲我来的么？”

    他感觉到这辆车十分精确的锁定了自己。
------------

第一百二十五章交锋

    军用的防爆车马力十足，车身十分坚固，连子弹都扛得住。

    开在路上除了比坦克弱点之外，就是一般的小货车也撞不过。

    但此刻这辆防爆车却像是一头猛兽一样直奔杨间而来，这要是撞上了的话直接就要当场死亡，连送医院都不需要了。

    不过就在这个时候。

    这辆防爆车突然打了一个方向盘砰地一声撞在了旁边的绿化带上，并给直接碾了过去，然后一个急刹车立刻停了下来。

    “砰！”

    车门打开，里面走下了一位身穿制服，脸色有些阴沉的年轻男子。

    现任大昌市的国际刑警。

    赵开明。

    “杨间，你胆子还真是打啊，车开到你面前了你都不躲，如果不是我及时打了个放线盘，你或许要成为这世界第一例被车撞死的驭鬼者了，哈哈哈，我说笑的，你不会介意吧。”

    赵开明走下车后没有去理会身后的案子。

    而是直接朝着杨间走了过来。

    “没事，你尽管撞过来就是了，我这个人一向是心胸开阔，刚才还有人称赞我这优点呢，你撞我一下我又怎么会介意呢，毕竟人死了就一了百了，仇恨什么的，还是会放下的。”

    杨间眯着眼睛，对这个赵开明抱有敌意。

    当然，这赵开明从上次黄岗村事件开始之前拉拢，招揽自己失败之后只怕也有一些想要除掉自己的想法。

    不为别的。

    而是自己的存在威胁到了他刑警的地位。

    “哈哈，杨间恭喜你啊，居然从黄岗村活着回来了，上次我就说过，如果你能活着回来我请你吃火锅，怎么，哪天有空？”赵开明依然笑道。

    只是这笑容当中透露出来的却更多的是一种冰冷和无情。

    杨间道；“我看你出殡的哪天我很空闲，你那天请我好了。”

    “和一位国际刑警说话，你得学会放客气一点。”

    之前脸上露出笑容的赵开明此刻立刻阴沉了起来，带着几分威胁和警告的意思。

    杨间道；“是因为你太客气了，所以我才不这么客气，你都客气到要开车撞我了，难道我说几句你就受不了了？”

    “如果你想打架的话我也是不介意的。”

    赵开明阴沉的脸色又是一变，笑着说道：“说的对，你说的对，刚才的事情的确是我不太好，我向你道歉。”

    “你看我之前的事情已经道了歉了，这下你应该会赏脸吧，后天怎么样？后天我有假期，我请你吃火锅，我们之间应该好好的交流一些才行，化解之前的一些小摩擦，以及商量一下以后大昌市的治安问题，我一个外地人对本地的事情还不是很清楚、”

    “有些时候还需要多仰仗仰仗你这个本地人才行啊，要不然，到时候出了什么我收拾不了的乱子，破坏了大昌市的治安稳定，那我可就难负责了。”

    这家伙话里有话了。

    有种拿大昌市治安做胁迫的意思。

    杨间不为所动道：“后天我没空，你自己去吃吧，而且刚才的事情你一口道歉就完了？如果道歉有用的话，那国家还设立刑法做什么？”

    “那你想要怎么样？说出来看看我能不能做得到，我是真希望和你一笑泯恩仇。”

    赵开明双手一摊，有些无辜的样子道。

    “我这次去黄岗村带来了一份土特产，相信你会喜欢的，如果不介意的话，回头收下怎么样？”杨间认真的说道。

    嗯？

    忽的。

    赵开明立刻察觉到了什么，他发现自己脚下的影子不知道时候竟缓缓的站了起来。

    这不是影子，是......鬼。

    下一刻。

    一只漆黑的手掌猛地抓住后了他的脚踝。

    冰冷，阴冷，仿佛被一具尸体抓住了一样。

    “咔！”

    下一刻好像积木拼凑的声音响起，他的一条腿立刻就被那个影子给取了下来，而后整个人失去了平衡，一个踉跄直接跌倒在了地上。

    没有头的黑影迅速的缩了回去，最后消失在了杨间的脚下，成为了他的一个倒影。

    一条腿随后掉落在了地上，

    “杨间......”

    赵开明瞬间怒了，一双阴冷的眼睛死死的盯着他；“你想要死么？”

    他怎么也没想到这个杨间会突然就对自己动手。

    而且还是毫不客气的动用了厉鬼的力量。

    “抱歉，抱歉，那刚才不关我们的事情，不知道怎么回事有些东西仿佛不受我控制一样，真不能怪我。”

    杨间也一副无辜的样子看着他；“这样吧，我向你道歉好了，刚才的事情实在是对不起，你应该会原谅我的对吧？”

    “我其实也很想和你和好，大家一笑泯恩仇，团结互助。”

    “后天我是没空，但是明天有空，要不我明天请你吃饭？大家化解化解误会？”

    刚才的话直接反转了。

    现在吃亏的人是赵开明，道歉的人是杨间。

    想一笑泯恩仇？

    屁。

    感情吃亏的人不是你。

    现在你来试试一笑泯恩仇，看看你这个赵开明还笑不笑的出来。

    赵开明此刻当然笑不出来，他脸色阴沉的有些可怕。

    这个杨间，他感觉从黄岗村出来之后就换过了一个人一样，之前他绝对不敢这样向自己动手。

    “不说话？不说话就当你是拒绝了，那实在是可惜，我可是很有诚意的，不过没关系，今天你有事，你先忙，下次还是有机会的，毕竟来日方长嘛，某些时候我还得多向你这个前辈前辈多请教请教一些处理案件的心得。”

    “相信到时候赵刑警会不吝赐教吧。”杨间笑着说道，十分客气。

    赵开明扶着旁边的车站起来，脸色格外冰冷：“就冲你今天的这种行为，你考虑到了后果么？”

    “后果？赵刑警，你别天真了。”

    杨间走了过去压着声音道：“我之前容忍你上门挑衅，不是因为我真怕了你，是因为我要去处理黄岗村事件不想浪费时间在你身上，现在我的事情处理完了，你如果想和我继续斗下去的话，我奉陪，看看是你先死，还是我先死。”

    “怕你玩不起。”赵开明道。

    “我怕你活不到那个时候，先解决眼前的事情吧。”

    杨间指了指这栋楼：“刑警权利是大，但也得担的住这个责任才行。”

    “后会有期。”

    他说完，便直接走上了旁边停车场的一辆越野大奔，然后带着江艳一踩油门便很快离开了。

    赵开明看着落在地上的那条断腿，愤怒之际却又不失理智。

    “鬼眼刑警......杨间？他驾驭了第二只鬼了么？”

    “该死的，估算失误了。”


------------

第一百二十六章卖身还债

    新⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 更薪繓快純呅字網络ふ說網

    回到公寓。

    杨间洗了个澡，换了身衣服，总算是摆脱了那身上挥之不去的淡淡尸臭。

    在黄岗村呆了好几天，他都感觉自己身上的死人味越来越重了，这种变化不光是身体上的，心理上也是一样，对于尸体，死亡，鲜血，几乎已经感觉不到什么恐惧了。

    仿佛天生就能适应。

    除此之外，心理上的变化才是最恐怖的。

    仿佛杨间和身体里面的厉鬼正在慢慢的同化。

    等他走出浴室的时候。

    坐在电脑前的江艳就一副死了爹妈一样的表情看着他：“我现在很慌，感觉要破产了。”

    杨间问道：“怎么了？”

    江艳道：“还记得你上次让我炒黄金么？”

    “你不说这事我还差点忘记了，我这次做了一笔生意，赚了点钱，本来想交给你继续替我打理。”杨间道：“和上次一样，炒黄金。”

    “最好不要。”

    江艳急忙阻止道：“现在已经炒金不了黄金了，国内国外的黄金交易全部管制了，现在是准买不准卖，我上次跟着你一起赚的钱，一共三百多万全砸在里面了，现在根本就出不来。”

    “你哪来那么多钱？”杨间问道。

    江艳有些不好意思道：“贷款，借了一点。”

    “听你这样说我就放心了。”杨间道。

    “你放心什么？”

    “有了你的前车之鉴我决定不炒黄金了，看来各国已经开始整顿金融市场了，局势越来越严峻，现在手中的钱最好的方法是换成实物，要不然我怕以后贬值严重，十万块一个包子。”杨间沉思了一下。

    这种简单粗暴的炒股赚钱方式已经不行了。

    自己都能注意到这点，那些个金融界人士只怕早就收到了风声。

    如今各国强势介入，现在炒黄金估计就是拿钱丢水里去。

    虽然他不懂金融，但前段时间也听江艳大概讲解了一些。

    “啊，听你这么一说，我感觉活不下去了，要吃土了，那些利息怎么办啊，我感觉要卖掉房子还债了。”

    江艳欲哭无泪，往后一躺，倒在了床上，抱着枕头滚来滚去。

    “看见你这样不知道为什么我心里有点小高兴，”杨间有点幸灾乐祸的味道。

    “你是不是早收到了消息，为什么那天你知道把所有的资金取出来。”江艳忽的坐了起来，狐疑的看着他。

    杨间道；“这种情况很难和你解释的，有时候人倒霉走路也会摔死，你就认命吧，这辈子你发不了财的。”

    “不行，不行，我辛苦工作赚的钱啊，还欠了一屁股债，以后还怎么生活啊。”江艳抓着头，不知如何是好。

    忽的，她又想起了什么，打起了杨间的注意：“对了，你这次出去赚了多少钱？”

    “也就是一万多点。”杨间道。

    “我不信，你这么厉害连那个刘经理的老婆本都赚光了，辛苦跑了一个礼拜，怎么可能才赚一万多一点，你一定是在骗我。”

    江艳道：“说给我听听嘛，我怎么说也是你的会计，你不我知道你的现金情况我怎么给你打理资产。”

    杨间想了一下：“就一万多一点。”

    “多多少？”

    “没多少，五亿五千万。”杨间道。

    “什么？”

    江艳惊的直接从床上跳了起来，睁大了眼睛，张着嘴一副见鬼了的样子：“五，五亿？你这几天到底做了什么啊，不会是洗劫了银行了吧。”

    “抢劫哪有我赚的快，再说了，五个亿得抢几个银行的金库才凑得起？况且还犯法，一不小心就要去坐牢的，我未来可是要成为大昌市扛把子的人，怎么可能去做那种作奸犯科的事情。”杨间道。

    “你说的对，抢劫的确没有你赚的快。”江艳忍不住吞了吞口水，眼睛都在发光。

    之前的杨间只是两千万左右的身价，顶多算是小富，但是现在五个多亿，已经算是豪了。

    土豪啊~！

    自己不但抱住了一条大腿，还是一条金大腿。

    这辈子发达了。

    “你现在这么多钱，那你能不能接借我一点？江湖救急啊，我马上就要饿死了。”

    江艳靠了过去，挽住他的胳膊，成熟的身段故意贴了上去，一副撒娇诱惑的语气道。

    杨间道；“这年头有问父母，朋友借钱的，有问银行借钱的，哪有问老板借钱的道理，再说了，我下个月我发给你薪水，就按市场最高价给你，放心，你饿不死的。”

    “别这样，等我股市的钱出来就还你好了，再说了，我要是还不了债，这房子也要收回，你也没地方住啊。”江艳苦苦哀求道。

    “你这话倒是提醒了我，我今天刚好打算离市区偏一点的地方买房子，过两天就不住在这里了。”杨间道。

    “别，别，当我说错话了还不行么？这样吧，五百万，不一千万，你给我一千万，我，我就......”江艳眼睛一转，忽的下定决心道。

    杨间问道：“你就怎么样？”

    “我就把自己抵押给你，以后就是你的人了，给你打工。”说到这里，就算是脸皮比较厚的江艳也不由脸红了。

    打工是假，被包养是真。

    “你想的美，一把年纪了嫁不出去，想找一张长期饭票是不是？我看你这种状态顶多十年我就要辞掉了，毕竟到时候上了年纪，工作效率什么的也跟不上去了。”杨间一口拒绝了。

    江艳听到这话差点一口老血喷出来。

    老娘青春貌美，会嫁不出去？

    我把你当男人，你却把我当佣人，你眼瞎了么，美女你都不要？

    如果不是看上了你这小子，话别说一千万，就算是五千万......五千万到是可以考虑。

    “那你不能眼睁睁的看着我去死吧，到时候追债的人肯定要上门收债，我不活了......”江艳感觉要崩溃了。

    自己没几天才去同学会摆阔。

    要是被其他人知道自己被追债，以后抬不起头来做人了。

    而且，自己都打算卖身还债了，这杨间居然还看不上自己，嫌自己老了。

    虽然年纪差距是有点大，但也不是自己的原因，是杨间太年轻了而已。

    “虽然你不想活了，但工作还是要做的。”杨间道：“等帮我办完了这件事之后你再去死也不迟。”

    “......”

    江艳古怪的盯着他看。

    她现在有点怀疑这个杨间还有没有人性了，自己都这样惨了，你那么有钱都不帮一帮自己？

    “你还想让我做什么？”她有气无力道。

    杨间道；“我准备拿出四个亿的现金交给你打理，务必在最短的时间之内将这些钱全部置换成黄金，不是股票黄金，是实物。”

    “你买这么多黄金做什么，又不能吃？”江艳惊讶道。

    “以你的智商，有些东西我真的不想和你多作解释，你尽管去做好了，又不要你一分钱，如果你能将这事情给我办好，我可以考虑给你一笔奖金。”杨间道。

    听到有奖金。

    现在被股市套牢一穷二白的江艳立刻扑到了他的面前，追问道：“你准备给我多少奖金？”

    “五百万怎么样？”杨间想了一下道。

    江艳听的顿时兴奋的搂着他的脖子，在他脸上亲了一口：“太好了，我就知道你不会见死不救的，爱你哟，萌萌哒。”

    “有条件的。”

    杨间擦了擦脸上的口水道。

    “不管什么条件我都可以答应。”江艳信誓旦旦道。

    “我这个人很讲道理的，不会让你献爱心工作，这件事情办好的话我可以给你五百万的奖金，但是在收购黄金的时候你不准贪污一分，必须尽量压价收购，别给我乱来，如果被我发现了你乱来，后果你是知道的。”

    杨间的手掌轻轻的摸了摸她那纤细的脖子，眼神带着几分诡异和冷漠。

    江艳身体一颤。

    眸子之中不由自主的露出了几分恐惧之色。

    虽然平时她和杨间相处的比价好，但内心的深处对他还是充满敬畏的。

    这是一个让人又爱又怕的男人。

    但也正是因为如此他才散发出一种连他本人都没有意识到的独特魅力。

    这是现代都市当中男性所欠缺的一种魅力，也是最让女人着迷的.......那就是强大。

    敢在闹鬼的商场救人，靠着自己的头脑和本事关押一只让人绝望的厉鬼。

    敢对着那个上门找麻烦的国际刑警拔枪。

    敢几亿资金交给自己一个小会计打理。

    这些事情任何一件都不是一个普通的男人做得到的，哪怕是商场唐老板，可以随意开除她的刘经理，在他面前也只是学毛毛虫走路。

    “你放心，我一定会做到的，我有同学在银行里工作，还有一些客户开金店的，有一些资源渠道，只要自己充足，我保证在最短的时间之内将你的四亿全部换成黄金。”江艳浑身紧绷，认真道。

    “很好，这张卡里面有五个多亿，你自己去划四个亿，剩下的五千万给我汇入一个叫严力的银行账号里。”杨间摸了摸她的脖子，却感觉有些冷汗冒出来。

    他笑了笑：“别紧张，毕竟我也不是恶鬼，不会对你怎么样的。”

    “我不紧张，我有些好奇不过五千万为什么要给严力？”江艳问道。

    “欠他的。”杨间道。

    他还是很讲信用的，当初用假化妆盒骗了严力，那也只是不得已而为之，自己得生存。

    既然之前约定好了那无头鬼影卖掉的钱平分，那现在手里有钱了，不能不认账。

    “好了，就这样了，这几天给我忙起来，今天就算了，太晚了，你去洗澡吧。”杨间道。

    江艳脸一红，哦了一声就乖乖的去冲澡了。

    呵。

    一点记性都没有，还是那么好骗。

    杨间看着又大又软的床，露出来的胜利的笑容。

    睡觉。

    趁着她洗澡的时候，他倒床就睡。

    噺⑧⑴中文網m.χ㈧㈠Θм更薪嘬快の伩字ふ説網}


------------

第一百二十七章夜间的影子

    天才一秒记住本站地址:(顶点中文).,最快更新!无广告!

    夜晚。

    公寓楼二楼的床上。

    杨间面朝天花板躺在床上摆出一个大字，强势的霸占了几乎一整张床。

    穿着睡衣的江艳不想睡地板，只能可怜巴巴的卷缩在旁边，守着自己一亩三分地，像是地主家的丫鬟一样。

    两人已经熟睡。

    关了灯有些昏暗的房间里显得静悄悄的，只有偶尔几声车鸣声传来。

    但随着一道汽车的灯光从窗外晃过，将原本昏暗的房间给稍微照亮了不少。

    光线变化。

    床头逐渐变的昏暗起来。

    在杨间背后的墙壁上，隐约有什么东西正黑暗之中蠕动着，正在发生着一些他不知道的变化。

    “滴~！”

    一辆汽车驶过，灯光再次顺着窗户映照了进来。

    房间之内再次由暗变量。

    等这光亮照到床头墙壁上的时候。

    忽的，一个漆黑的影子诡异的离在了那里。

    按理说，杨间和江艳都睡在床上，这即便是有影子有不可能出现在这个方向才对。

    然而事情就是如此的诡异。

    这影子就像是一个人一样直挺挺的站在那里，而且还在缓缓的走动着。

    如果仔细观看这个影子的话可以发现。

    这个影子没有头。

    脖子上面空空荡荡，只有光亮的墙壁，那脑袋的影子仿佛被什么东西硬生生的砍掉了一样，根本就不存在。

    趁着杨间睡着。

    无头鬼影再次不安分的擅自行动了起来。

    它，毕竟是一只厉鬼。

    而且驾驭第二只鬼，鬼与鬼之间的压制并不能做到十分的完美，总有一方要强一点，一方要弱一些。

    想要保持平衡，则需要驭鬼者自身来控制这个天平，一旦大意之下失去了控制。

    就如同倾倒的积木。

    辛苦构建的一切将瞬间崩塌。

    厉鬼复苏的危机将再次发生。

    无头鬼影此刻缓缓顺着墙壁，缓缓的往前走着。

    它顺着楼梯下了楼，然后沿着客厅往大门的方向走去，似乎要继续它的执念。

    拼凑出一具身体。

    黑色的影子被拉的很长，仿佛就成了一根细线一样，而那无头鬼影身形也逐渐的扭曲，还未等它走出大门的时候就已经被拉扯的不成人形了，在地上只剩下一个黑色的长影。

    分别才能不同的方向尝试了好几次。

    无头鬼影终究还是没有办法离开杨间太远。

    它仿佛已经成为了杨间的影子，永远不能摆脱这个素质。

    最后，无头鬼影缓缓的退了回来，缓缓的站在了床头边。

    它一动不动，像是一具死去的尸体。

    不知道过了多久，也许是半个多小时。

    站在那里一动不动的无头鬼影又忽的行动了起来，它将手缓缓的伸向了一旁睡着了的江艳。

    别无选择的它只能选择这一具身体了。

    然而就在它的手刚伸到一般的时候又再次僵住了。

    仿佛一个机器，存在间歇性的失灵。

    它并不能完全掌控自己的行动。

    但恐怖之物最不缺的就是时间和耐心。

    又过了一个多小时。

    无头鬼影又动了，这一次它触碰到了江艳。

    江艳没有任何的只觉，根本就不知道身边正在发生这么一件恐怖的事情。

    然而就在无头鬼影渐渐融入江艳身体的时候，它鬼影一滞，忽的僵住了。

    这个时候熟睡当中的杨间忽的察觉到了什么，猛的睁开了眼睛。

    一睁眼他就见到了一个又高又瘦的无头影子立在床头边，而且这影子的小半个身子已经融入进了旁边江艳的身体里。

    江艳此刻脸色有些苍白，身体逐渐冰凉，但依然在熟睡当中。

    如果继续熟睡下去的话，只怕她就要在睡梦之中，不知不觉的被这无头鬼影个杀死了。

    “该死的。”

    杨间此刻心中一凛，暗骂一声，立刻阻止了无头鬼影的这种行为。

    仿佛镶嵌在它身上的五只鬼眼齐齐睁开。

    猩红的光芒笼罩下来。

    瞬间这无头鬼影被鬼眼给钉住了直接跌落在了地上，再次化作了一个影子。

    一切立刻恢复平静。

    有惊无险。

    “一旦不留意这无头鬼影，它就会不安分的乱来么？”

    杨间坐了起来，他深深的皱起了眉头，睡意全无，只有一种莫名的恐惧。

    今天好不容易睡的比较安稳，没有那种复苏的躁动，也没有瘫痪在床上。

    但没想到前面一个隐患解决了，又留下了这么一个隐患。

    以后得留几分警惕在这无头鬼影身上。

    连杨间自己也不知道这只鬼什么时候会乱来，最稳妥的方法就是二十四小时警惕着，一有异动就控制，维持着这份脆弱的平衡。

    但这样一来岂不是意味着他一一天到晚就不用睡觉了？

    这人受得了么。

    杨间不由沉思了起来。

    “还以为暂时不用担心自身的情况，现在看来，也只是比之前好了一些而已，厉鬼复苏依然存在，只是时间延长了而已。”

    就算是驾驭了第二只鬼，危机依然还在。

    后半夜。

    他一宿没睡。

    也不知道是不是自身的一些变化缘故，他并不觉得疲累。

    这几天，杨间在安排江艳收购黄金的同时，也在试图摸清楚无头鬼影不受控制的规律。

    他发现。

    毫无规律可循。

    无头鬼影不受他控制的情况一天至少会出现三次，最多的时候是六次。

    而且行动时间的长短也不确定。

    久的时候多达一个多小时，近两个小时，短的时候只有一分钟不到。

    上下波动很大。

    完全就是一个不可控的不确定因素。

    不过值得高兴的是这无头鬼影就算是在失控的情况之下也不会选择袭击自己，而是选择袭击身边的其他人。

    江艳这几日就至少被袭击了五次已上。

    只不过每一次她都不知道而已。

    “如何才能彻底的压制无头鬼影？”

    这一天，杨间将一个重新铸造好的黄金盒子打开。

    里面是一张暗褐色的人皮。

    黄岗村中，连鬼都能吞噬的人皮纸让杨间见到是比厉鬼还要恐怖的存在。

    自那一次，他对这人皮纸就无比的忌惮，以至于前两天杨间特意重新让金店打造了一个新的黄金盒子，特意将这人皮纸装了进去。

    黄金盒子里面的人皮纸此刻毫无动静。

    没有那种漆黑的字迹冒出来，它并没有回应杨间。

    “这人皮在吞掉了那鬼之后起了某种我不知道的变化，而且这种变化还在继续。”杨间沉吟了起来。

    既然没有回应，他没有多问。

    立刻关上了盒子，将其锁死。

    不到万不得已的情况之下，他不会再打开了。

    这东西十分诡异，还是不能依靠太多，免得一步步陷入了厉鬼布置的陷阱。


------------

第一百二十八章同学再聚

    新⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 更薪繓快純呅字網络ふ說網

    就在昨天。

    杨间接到了同学的张伟的电话，说是今天弄个同学会，让班上这幸存下来的几个人都聚一聚。

    听说有好几个都要离开大昌市了。

    搬家的搬家，转校的转校。

    这种情况之下，杨间觉得有必要去一趟，也许这一次见面，以后班上的其他几个同学这辈子都很难在遇到了。

    收购黄金的事情已经交给了江艳，这段时间她跑的比较勤快，杨间看在眼中倒也放心了，虽然花钱如流水，但手中却多了不少实物黄金。

    这让他渐渐有些心安。

    如果他没有推算错误的话，这黄金以后将很有可能取代各种奢侈品，不管说完全替代各国的钱币，但在未来一定是最值钱的东西。

    “或许我应该买一辆车。”

    杨间打着的士来到了约定的地点，虽然他有一辆车，但不得不给江艳拿去跑业务。

    当真是牺牲自己，幸福员工。

    “杨间，这里，这里。”

    刚下车的杨间左右看了看，还不等他找到张伟，就听到他在路旁一处景观凉亭里挥手喊道。

    别人挥手是用手掌。

    不过张伟挥手却是竖起了一根中指。

    看的杨间脸一黑。

    “你这招牌式的挥手动作就不能换一个么？”他走了过去，就只看到了杨伟和赵磊两个人。

    算上他才三个。

    “就我们几个？其他几个人不来了么？”杨间问道。

    一旁的赵磊看上去精神有些不太好，似乎有些失眠，他道：“之前张伟电话联系了，说是会来，但我们等了十几分钟就只等到了你，或许是不会来了吧。”

    “怎么能这样，分明是答应了的事情居然出尔反尔，他们太过分了，我张伟的面子都不给，小杨啊，要不你替我安排一下？”张伟深沉着看着他道。

    赵磊道；“杨间叫的话，他们肯定会来，毕竟学校的那会儿......”

    说到这里，他又止住了，不想回忆那么恐怖的事情。

    “再等等吧，如果实在不来就算了，发生了这样的事情，估计精神已经出问题，现在躲在家里不敢出来都有可能。”杨间道。

    张伟冷笑道：“如果真是这样的话，那他们就太脆弱了，瞧我，一点屁事都没有，还不是该吃吃，该喝喝，区区牛鬼蛇神怎么能够吓到我，对了，上次那些黑衣人的事情摆平了吧？”

    说是这样说，但他手腕上戴着佛珠，脖子上挂着菩萨，佛主，就连腰间也吊着不知道哪求来的平安福。

    一副浓浓的佛系土豪的气息扑面而来。

    “他们找错人了。”杨间随便找了一个理由道；“不过，你的脸怎么有点肿？上火了么？”

    “不，玩游戏玩的。”张伟道。

    杨间道：“玩什么游戏。”

    “网上一个测试家里有没有鬼的方法。”

    张伟沉声道：“听说，在晚上十二点的时候对着家里的镜子，和镜子里的自己猜拳一百下，如果每一次都是平手的话就说明家里没有鬼，如果镜子的人赢了的话，哪怕只有一次，就说明家里有鬼，绝对不能继续住下去了，得搬家。”

    “这和你的脸肿了有什么关系？”杨间问道。

    “我当时在想万一家里有鬼呢？我该怎么办？所以我在玩这游戏的时候特意加了一个条件，一个用鬼对付鬼的方法，就和哪天周正说的一样，能对付鬼的只有鬼。”张伟道。

    “毕竟我也很会思考的。”

    “你加了一个什么条件？”杨间问道。

    张伟道：“机智的我定下了，如果谁赢谁就自己打自己一巴掌的规矩，如果家里真的有鬼的话就算是赢了我也会自己打自己耳光，这样以来我就是安全的了。”

    “结果那一天，我运气真不错，赢了一晚上，所以自己把自己的脸给打肿了。”

    杨间先是楞了一下，想要称赞他机智，随后却又忽的皱起了眉头道：“不对啊，你对着镜子猜拳按理说都是平局才对，你怎么会赢一晚上？”

    “嗯？”

    张伟被这一提醒，当即睁大了眼睛，一副见鬼了的样子看着他。

    “你刚才说是什么？”

    “我说，你自己对着镜子划拳能赢一晚上？”

    杨间又反问了他一句：“你最近是不是压力大，精神有问题？要不去医院的神经科看看。”

    张伟摇头道；“不可能，不可能，这段时间我天天有休息，吃鸡什么的也是常有的事情，怎么可能会精神压力大。”

    “既然不是你精神压力大出现了幻觉，那么就是你家真的可能有鬼，要不然你怎么能赢镜子里的人？”杨间道。

    “天啊。”

    张伟惊叫的几乎跳了起来：“我和一只鬼玩了一晚上的猜拳？”

    “张伟，你别讲鬼故事吓我，信不信我哭给你看。”一旁的赵磊威胁道。

    “讲个屁鬼故事，大爷我碰见鬼了，而且还是在家里。”

    张伟脸色都吓白了，尽管是站在太阳底下，可是身上却还是感觉到了一股寒意。

    好像刚才他的那个故事真的。

    不像是编的。

    “额.....”杨间这个时候也不知道该说什么好。

    是张伟精神压力大产生了幻觉呢，还是他家真的有鬼呢？

    按理说如果真碰到鬼了的话张伟早就应该嗝屁了才对，怎么可能一点事都没有。

    “不行，我得赶紧给我爸妈打电话，让他们不要回家，就说家里着火了。”张伟这个时候急匆匆的摸出一个老式的按键手机。

    杨间道；“你说家里着火了，你爸妈肯定是要赶回家看看的。”

    “那怎么办？”

    张伟也觉得这个理由不好：“要不就说家里厕所炸了？”

    “我感觉你爸妈如果发现你骗他们之后你回去之后可能会被打死，不过你真的确定你家里真的不正常？”杨间道。

    “当然，这事情我怎么会骗你，我们是兄弟啊。”张伟惊道。

    杨间想了一下：“如果真存在问题的话我可以给你安排一下。”

    他说着，拿起了手机拨打了那个刘队的电话。

    正在办案的刘队接到杨间的电话立刻无奈的诉苦道：“是杨间啊，你上次走的时候可给我添大麻烦了，那个国际刑警赵开明在你走后大发雷霆，现场的我们几个没少挨骂，虽然你们两个都是刑警的人，但还是少发生一些冲突吧，要不然我们这底下的人不好展开工作啊。”

    “抱歉，私人恩怨，不应该牵扯你们进来，有件事希望你帮个忙。”杨间道。

    “什么事？如果是公事的话我是义不容辞的，私事的话那就另当别论了。”刘队认真道。

    杨间道：“公事夹私，不会让你为难的，一个小区里疑是出现了灵异事件，我希望你有时间抽个空先去封锁了那户人家，通知户主暂时别回去，等我待会儿确定是否有灵异事件之后我再电话给你。”

    “这就是公事了，哪是什么私事，好，你放心，我这就安排人去封锁，你报个地址。”刘队道。

    杨间将张伟家的地址抱了出来：“事情影响不是很大，别弄的沸沸扬扬，因为我也只是收到了一些消息而已，不确定之前还是别弄出太大的轰动。”

    “这个我知道。”刘队道。

    “多谢了。”杨间道。

    “没事，大昌市的特殊事件处理还得仰仗你们这些刑警。”刘队道。

    杨间客套了几句挂掉了电话，他道：“现在可以了，你家很快就会被封锁，到时候你爸妈就不会回去了，目前是安全的。”

    “太好了。”张伟大松了一口气。

    “要不要回头我去你家看看？”

    张伟诧异道：“去那鬼地方看什么？闹鬼呢，那房子不要了，回头我换过一块地方住，别墅什么的，还是有好几栋的，这对面小区我家还有一套房子呢。”

    “......”

    杨间用奇怪的眼神看着他：“你他妈房子那么多早说了，直接不去不就完了，浪费我的电话费。”

    “刚才没想到，房子封了我才想到还有其他的房子住。”张伟有些不好意思道。

    “我不想和你说话了，你一边去思考一下镜子的事情到底是怎么回事吧。”杨间忍住想要打人的冲动弄。

    不过这个时候一辆车在路边停了下来。

    却见到王艳的父亲王彬，开车将女儿王珊珊送了过来。

    “杨间，你好，我们又见面了。”

    王彬见到杨间立刻露出了十分客套的笑容，他走了过去主动的伸手握了一下。

    “王叔叔你好。”杨间回了一下。

    “听说你们同学聚会，我不太放心珊珊一个人前来，就陪着一起来了，你们不会介意吧。”王彬笑道。

    “当然不会.....”

    杨间还未说完话，他看了一眼有一段时间没有见面的王珊珊，当即眸子不由一缩。

    却见王珊珊穿着一件连衣裙静静的站在那里，浑身肌肤苍白，仿佛没有了一丝血色，要不是一双眼睛还在微微转动着看着他，杨间都以为这已经是一具尸体了。

    从上次解决了鬼婴印记事件到现在，才过去了多久？

    一个月都没有到吧。

    原本一个青春靓丽的少女，怎么变成了这样。

    噺⑧⑴中文網m.χ㈧㈠Θм更薪嘬快の伩字ふ説網}
------------

第一百二十九章王珊珊的变化

    新⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 更薪繓快純呅字網络ふ說網

    杨间微微皱着眉头看着王珊珊。

    因为上次学校灵异事件，再到鬼婴事件，他和王珊珊也算是比较熟络了。

    本以为那次他将那个鬼婴在她身上留下的鬼奴印弄掉之后一切应该没事了，毕竟有事的话王珊珊的父亲王彬肯定会打电话通知自己的。

    然而这一次。

    杨间再见王珊珊却发现她几乎已经变了一个人。

    没有血色的苍白肌肤，一种几乎和死人一样的气息，阴冷，寒意，几乎感觉不到一个活人该有的样子。

    整个人显得死气沉沉。

    但王珊珊因为是少女的缘故，这种死气沉沉到是遮盖的比价好，毕竟女人本来就比较偏阴柔，所以走在路上只觉得她像是一个冰山型的少女，不会和尸体，死亡联想在一起。

    毕竟她表面还是很正常的。

    “王叔叔，王珊珊怎么变成这样了？不介意和我说说吧。”杨间问道。

    王彬先是楞了一下，随后有些苦涩道；“这有什么介意的，本来这事情我就想和你说，让你参考参考，只不过珊珊一开始的时候还很正常，以为没事了，所以也就没有打搅你，后来发现珊珊身体有些不对劲之后也没往其他地方想，只想着去医院看看。”

    “拖了一阵子之后，吃药也不见好，我和他妈才感觉珊珊可能有点不对劲了，所以这次趁着你们同学会，我厚着脸皮送王珊珊过来，顺便问问你，珊珊到底是怎么回事。”

    杨见目光从王珊珊身上收了回来，他虽然不是医生，无法确定她身上到底发生了什么变化，但这一切的根源如果没有猜错的话应该是他留在王珊珊的那个鬼奴印起了作用。

    看着她手腕上那个红色眼睛的图案。

    栩栩如生，像是一个3D刺青，仿佛正有一只眼睛长在她的手腕上，继续盯着看的话只觉得有些毛骨悚然。

    “能仔细说一说王珊珊她的身体情况么？”

    杨间觉得有必要知道这鬼奴印会给一个正常的人带来什么变化。

    “一开始的时候珊珊很正常，没有什么问题，但没过几天珊珊就出现了状况，先是无缘无故的发愣，嘴里念念叨叨，喊着你的名字。”王彬回忆之前的事情不由叹了一口。

    “喊我的名字？”杨间有些疑惑起来。

    “是的，具体原因我也不知道，询问了医生，医生说珊珊受到了比较大的刺激，也许是你救了她的原因所以她对你印象很深刻。”

    杨间道；“然后呢？”

    王彬道：“然后没几天，珊珊在晚上开始梦游，我也是下班回家听到珊珊拿头撞门的声音才知道的，不知道什么时候开始的，但每到了十二点左右，珊珊就会突然开始梦游，闭着眼睛想要走出房间，”

    “我一开始的时候是关紧了房门，生怕珊珊梦游离家失踪，可又一次我和上珊珊的母亲做过尝试，在夜里特意打开门。”

    “而那一次珊珊竟然一直梦游走出了屋，还顺着楼梯走出了小区，甚至要顺着马路不知道要去哪，我不敢继续了，把珊珊强行带了回来。”

    说到这里，他顿了顿，看了看一旁脸色苍白的王珊珊，继续打：“我以为珊珊是受到了精神刺激，所以就带珊珊去了医院检查。”

    “结果主治医师替珊珊检测的时候发现，珊珊的心跳率在不断的下降。”

    “一般正常人的心率平均是75次一分钟，但是珊珊的心率一开始检测的时候就只有四十多，这已经是一个非常危险的地步了，随时都有猝死的可能，而且每天还在不断的下降，就在昨天，珊珊的心率每分钟

    只有二十次了，今天或许就只有十几次了。”

    “负责主治医生已经不敢接诊了，这种心率按理说人不可能还活着，从医学的角度来说，每分钟二十次的心跳，简直就是冷血动物的心跳率，这种情况出现在人的身上，那么只有一个可能，那就是一具刚死的尸体。”

    杨间闻言神色微动。

    他不太懂医，但听王彬这么一说，却也能理解这种情况。

    一个生命体征状态下不可能还活着的人，结果却活的好好的，能走能动。

    这的确是匪夷所思。

    而过低的心跳率，带来的就是体温降低，新陈代谢变慢，身体里血液流速变低。

    难怪王珊珊一脸苍白，身上还有一股凉意。

    “除此之外就没有别的情况了么？”杨间最后问道。

    王彬道：“这种情况已经很糟糕了，如果珊珊这种病继续下去的话，她的心脏估计很快就要停止跳动了，到时候我女儿她......还是人么？”

    说完，这个成年男子的脸上露出了一种恐惧和害怕。

    一个没有心跳的女儿。

    这是人，还是鬼？

    “这种情况当时王叔叔应该有考虑才对。”杨间认真的说道：“要摆脱那个鬼婴，就需要付出相应的代价，而代价我也是事先说了的。”

    “可这代价未免太大了。”王彬有些悔意道。

    杨间道：“总好过当时被那鬼婴吃掉吧，至少你还有个女儿，她还活着，只是身体状况复杂了一点而已，但是你可以放心，王珊珊是人.......至少在我没死之前。”

    他活着，万珊珊才能活着。

    他死了，王珊珊就会彻底转变成为鬼奴。

    失去一切的生命特征，同时也失去意识。

    所以杨间可以肯定，王珊珊以后将会以这种状态一直生活下去。

    “这就是鬼奴么？”

    他看了一眼脸色苍白的王珊珊。

    王珊珊此刻对着杨间微微一笑，还算是正常。

    “不，转换并不彻底，不是鬼奴，虽然生命特征不强，但人的本质还是不会变的。”杨间心中暗道。

    至于以后会不会有其他的变化，他不敢肯定。

    还需要一段时间的观察。

    鬼奴。

    觉得不只是表面看上去的那么简单。

    杨间在学校里的时候碰到过鬼奴，那个敲门鬼的鬼奴几乎已经和厉鬼没有什么分别了。

    “你们在聊什么，聊这么久？就在刚才我已经在旁边的酒店订了包厢，待会儿我们先去吃饭，回头请你们去KTV，到了晚上，你懂得。”张伟这个时候走了过来，一副猥琐无比的样子。

    之前家里可能闹鬼的打击仿佛对他完全没有影响。

    杨间道；“没聊什么，就是和王叔叔说一下学校的事情，对了，人齐了？就我们这几个？”

    张伟回道：”“苗小善待会儿到，孙仁那小子五天前就已经溜了，转校去外省了，肯定是不会来了，这小子这贼，现在才说，之前还口口声声说一定会到。”

    “刘奇家里出事了，回老家奔丧去了，听说他乡下的爷爷奶奶出事了，也不知道是真是假，但他应该不是那种拿家人生死开玩笑的孤儿，我姑且相信他这回。”

    “所以，这次就我们五个人聚会，额，王叔叔你来不？”

    王彬笑了笑；“我是来陪珊珊的，你们年轻人的事情我就不好参合进去了，珊珊的身体不太好，如果有什么事的话就立刻给我打电话，我会立刻赶到的。”

    虽然老婆是不让王珊珊出来的，但他觉得这样的聚会很有必要。

    不是和其他人聚，而是和杨间就聚。

    因为这个人.....非同一般。

    “杨间，珊珊能麻烦你照顾一下么？”

    杨间道：“王叔叔放心，我们一群人都在，珊珊不会出什么意外的。”

    “有你这句话我就放心了，那我先走一步了，珊珊多和同学说说话，你最近少言寡语的，这样对身体很不好。”王彬说完又叮嘱了一句，然后开车离开了。

    “王珊珊生病了？”等他一走，张伟又好奇问道。

    “刚才的话你没有听到么？”杨间道。

    张伟道；“听到了啊。”

    “听到了你还问我。”

    “听不太懂。”张伟道；“感觉上像是有事，实际上又好像没事，到底有没有事我也不清楚。”

    说完，双手一摊，一副无奈的样子。

    “那就是没事。”杨间道。

    噺⑧⑴中文網m.χ㈧㈠Θм更薪嘬快の伩字ふ説網}


------------

第一百三十章第五副碗筷

    天才一秒记住本站地址:(顶点中文).,最快更新!无广告!

    酒店里。

    一个可以坐下二三十个人的大包厢里，只有杨间，张伟，赵磊，王珊珊五个人。

    虽然一桌子不菲的饭菜，但却显得格外冷清，连上菜服务员都觉得奇怪。

    “这么点人，用的着这么大的桌子吃饭么？点这么多菜也吃不完，很浪费的。”杨间开口道。

    张伟叹了口气道；“一班四十多个人，一起三年，结果一转眼只剩下了七个，他妈的七个人当中还有两个没来，一个迟到，我现在内心现在是悲伤的，而且最近也慌得一笔，有种随时都要凉的感觉。”

    “杨间，你说我不会哪天突然就嗝屁了吧？”

    “看运气的，不撞鬼什么都好说。”

    杨间道；“而且撞了鬼也不一定会死，我们不还活着好好的么？不要太担心，提前准备好棺材，墓碑之类的，早晚用得上。”

    “说的似乎有那么一点道理。”张伟道。

    一旁的赵磊道：“对了，你们最近有没有留意灵异事件的新闻？”

    “没有，看那玩意做什么，怪吓人的，不如在家吃鸡。”张伟道。

    赵磊沉默了一下道：“我最近都在看这方面的新闻，论坛，我发现我们撞鬼的事情并不只是我们才遇上了，全国各地都人说亲眼见到的鬼，遇到了灵异事件，而且很多地方都被封锁了。”

    “就拿本地来说就有好几个地方被封锁了，我甚至还特意去看过，除了我们的学校被封锁之外，还有上次张伟那张照片的小区，还有市区外的一段高速公路，以及那个仁明公园都封锁了，几个地方一直没有开放，甚至还有人巡逻戒备。”

    “我问过人了，那小区说是煤气管道泄漏，十分危险，不准入靠近，高速公路听说是在修路，但你们见过修路直接在路上砌起一面墙的么？那是在修路么，那是在封锁，还有那个公园听说居然是在翻修，那可是一个老公园啊，以及十年没有翻修过了。”

    杨间有些诧异了，他没想到赵磊在受到刺激之后居然敢去调查这些东西。

    “你这不是闲着发慌么？没事干嘛去作死，万一又碰到那玩意了怎么办。”张伟道，他现在对那东西有着很深的忌讳。

    赵磊道：“就想多了解一点，以后有个防范，心理准备什么的，这事情杨间应该知道的比我多。”

    说这话的时候他看向了杨间。

    似乎想要询问这方面的东西。

    杨间却并不太想将灵异事件的事情说给他们听，不是故意隐瞒，而是不想让他们了解的太清楚。

    了解的越多，越恐惧和绝望，说不定到时候每天疑神疑鬼的话，精神早晚要崩溃，不自杀就算不错的了。

    只要他们心中已经相信了灵异事件是真实存在的就行了。

    “王珊珊同学，你一直很沉默啊，一句话都不说，是不是和我们这几位优秀的人在一起你感觉到了压力？没关系的，虽然你在很多方面的确是不如我们，但是我们同学一场，我们又怎么会瞧不起你呢？”

    这个时候张伟看向了王珊珊：“而且你为什么要离杨间那么近？”

    王珊珊的座位紧贴着杨间身边。

    二十几个位置就他们坐在一起，其他都是隔着老远。

    “我不太想说话，和杨间待在一块就足够了。”

    王珊珊的声音带着一种近乎于冷漠的平淡，不带任何一丝感情似的，和之前的性格有了极大的改变。

    “好吧，我单身狗打扰了。”张伟一脸复杂的看着杨间。

    早知道英雄救美是以身相报，不是来世再报，他那个时候也敢拼命。

    四个人聚在一起聊了很多东西。

    比如各自的情况，还有以后的打算，当然最多的还是一些灵异话题。

    杨间也提醒了他们以后这种事情可能会越来越多，让他们注意安全，比如有条件的话可以买一点黄金存着，以后肯定会升值，最好少去人多的市区。

    因为人聚集越多的地方，触发灵异事件的几率就越大。

    所以待在市中心不是一件好事。

    而且大昌市的市中心还有一只鬼婴在游荡，前几天还遇到了，谁知道这几天又去什么地方杀了人。

    “妈的，说着说着肚子都饿了，那个苗小善怎么还没来？说是十分钟就到，结果十分又十分，十分又十分，已经过了半个小时了。”

    张伟这个时候突然有些急躁道：“要不是看她长得可爱，我肯定要骂她是个孤儿。”

    “估计不会来了吧。”

    赵磊道：“毕竟这样的聚会已经没有了意义。”

    “怎么没意义，班上就剩下我们几个，好不容易活下来应该珍惜才对，现在走的走，散的散，不聚一聚以后天知道还有没有机会再见面。”

    张伟难得认真的说了一句比较正常的话。

    可是下一句，却听着让人想打人。

    “而且我这个土豪的身份才刚刚暴露出来，你们都不来我向谁显摆？”

    “不理他，我们吃饭。”杨间道：“王珊珊，你也吃。”

    “我前天吃过了。”王珊珊道。

    “前天吃过了？”杨间楞了一下看着她。

    说的好像刚才吃过了一样。

    王珊珊解释道：“我的心率变慢了，新陈代谢也变慢了，现在吃的越来越少，”

    “那也多少吃点吧。”

    “好。”王珊珊点头道。

    饭吃到一半的时候，苗小善才急匆匆的赶来了，她推门走进来，见到众人急忙不好意思的道歉道；“对不起，对不起。路上碰到车祸，一辆出租车和追尾了一辆私家车，司机和那个车主在路上打了起来，搞得堵车堵了半个小时，实在是赶不过来，让大家久等了。”

    “没事，你这么可爱当然是选择原谅你了。”张伟咧嘴一笑。

    “对了，这位帅哥是？”

    他看见苗小善后面跟着一位二十几岁的年轻男子走了进来。

    “他是我表哥，是他送我来的，因为不放心所以就跟我一起来了，你们不介意吧。”苗小善急忙解释道。

    “不介意。”张伟道。

    那年轻男子笑着伸手道：“我叫上官云，不知道同学你叫什么名字？”

    什么年头了，还有复姓上官的。

    搞得很高大上的一样，再说了你一个外人还真是脸皮够厚啊，参加我们这幸存者同学会。

    张伟眉头一挑，站了起来道：“幸会。幸会，鄙人轩辕铁蛋。”

    “？”上官云诧异的看着他。

    有这么奇怪的名字么？

    “这位是诸葛大傻。”张伟指着赵磊道。

    “轩辕铁蛋，用不着你介绍，我诸葛大傻会自我介绍。”赵磊道。

    “抱歉，诸葛大傻，是我不对。”张伟道。

    杨间眉头一挑，你们这两个人都这么优秀的么？

    “这位是慕容二牛，旁边那位是端木黑妞，虽然她长的并不黑。”张伟道。

    “靠，你们这是耍我是吧？”上官云差点想要骂人。

    自己一开始还真相信他就叫轩辕铁蛋了。

    自己太天真了。

    杨间却有点不忍直视，他到底比不上张伟，羞于见人，埋头吃喝。

    不过就在他认真吃着东西的时候，突然见到旁边不远处的桌子上摆放着一副已经使用过了的碗筷，旁边还放着一些没有吃完的剩菜。

    那个位置的椅子往后移动过，似乎之前坐过一个人在那里吃过东西。

    可看了看，张伟，赵磊，还有旁边的王珊珊。

    算上自己的话一共四副使用过了的碗筷。

    可是那多出来的第五副碗筷是谁的？要知道苗小善和她表哥才是刚到的。

    一时间，他原本放松了的心情下意识的紧绷了起来。

    杨间清楚的记得，他们之前走进这包厢的时候菜都没有上，也没有其他人在这里吃过东西，

    也就是说这第五副碗筷是在他们进入包厢之后使用过了的。

    但这根本不可能，因为期间他至始至终都看着。

    联想到之前张伟说，自己对着镜子划拳赢了一晚上的事情，他的心中的那份不安，逐渐的被扩大了。


------------

第一百三十一章有问题

    “四个人，五副碗筷，不会那么倒霉吧，又遇到了灵异事件？”

    杨间心头的不安逐渐演变成了一种莫名的担忧。

    他皱起了眉头看了这个包厢。

    一切很正常，和平时在饭店吃饭一样，看不出任何不对劲的地方。

    但，有时候灵异事件的出现并不单单只是看表面。

    黄岗村事件就是一个最好的证明。

    看似平静无事，其实暗地里隐藏着极大的恐惧。

    他想要问一问其他人，确定一下情况。

    可是话到嘴边却又止住了。

    如果这真是灵异事件的话问了张伟他们也没用，他们只是普通人，解决不了任何的事情。

    如果不是，那么这就是一场闹剧，没有必要。

    但稳妥起见的话是离开这饭店。

    “对了，张伟你不是要请我们去KTV唱歌么？这饭也吃的差不多了，现在就出发吧。”杨间忽的道。

    “慕容二牛说话注意一点。什么张伟？叫我全名轩辕铁蛋。”

    张伟正色道：“而且现在苗小善同学才刚到，我和上官云之间还有一些话想要交流，还是待会儿再去吧。”

    苗小善道：“我不介意的，之前我也是吃了饭来的，如果你们要去玩的话就去吧。”

    “此话差矣，我们和大表哥才刚见面，自然要聊聊一些有关于家族的事情了，对了，大表哥，不知道你上官家是做什么的？难不成是某个富可敌国的隐世豪门？”张伟道：“说起来有些不好意思，我轩辕家族有些落魄，就是搞搞十几亿的工地开发。”

    “我这位好友，慕容二牛可不一样，他是隐藏在都市当中的强者，和他说话你要注意一点分寸，我都很给他面子，要是一不小心激怒了他，一变身，他能搞死你全家。”

    上官云脸一黑，自己名字带复姓又不是自己的错，用的着这样针对自己么？

    “你看多了吧，还有，我没有得罪这位同学吧？”

    没得罪？

    我们幸存者同学聚会你抽个什么劲。

    张伟瞥了一眼，眼神之中透露了鄙夷和不满。

    杨间道：“有些话还是待会儿再说吧，饭也吃的差不多了，我们该走了。”

    “不急，我要和这位上官兄来一场强者和强者之间的对话。”张伟道。

    赵磊也点头道：“苗小善，你先吃饭吧，我和张伟会一会你这位表哥。”

    “我怎么会有一群这样的同学，没几个正常的。”

    苗小善同学感觉很丢人，要是被家里人知道自己这几个同学的德行肯定是要笑话的。

    “先等一等，你们难道你不觉得这个饭店，不，准确的说是这个包厢有点问题。”杨间说出了这么一句。

    “有什么问题？没有问题啊。”赵磊纳闷道。

    张伟这个时候猛地站起来：“说的对，我也觉得有问题，走，我们现在就离开这里。”

    “嗯？”

    杨间反而愣了一下，难道以张伟这种粗神经的人也细心的发现了这包厢里的异常么？

    “走，我们去唱歌。”张伟立刻道。

    然后行事难得的有些雷厉风行，立刻结账走人。

    “饭吃的好好的怎么突然就要走了呢？我还没吃饱呢。”路上，赵磊道。

    张伟脸色凝重道：“可那个饭店有问题。”

    “你也发现了？看来我要对你另眼相看了，还以为你整天除了吃鸡之外一无是处。”杨间有点赞赏道。

    张伟纳诧异道：“我没发现有问题啊，那菜还很好吃，我还想吃。”

    “......”

    “没发现你干嘛走的那么急。”杨间道。

    “不是你说那个饭店有问题么？你说有问题肯定有问题。”张伟道：“既然有问题那就不吃了呗，一顿饭而已浪费就浪费，反正本大爷明天就要去上班了，以后有的是钱。”

    苗小善问道：“杨间，你刚才发现什么问题了？”

    “可能吃菜吃到苍蝇了。”

    张伟看着跟在旁边的上官云道。

    上官云脸黑道；“你说话就说话，好端端的看我做什么。”

    “欣赏你俊俏的容颜不行么？”张伟道。

    “包厢一开始就只有我们四个人，但吃饭吃到一半的时候苗小善和上官云来了，但他们并没有入座，而我在桌上看到了第五副碗筷，你们说那包厢有没有问题？要知道期间除了服务员之外可没有第五个人进入包厢，但服务员怎么可能坐在外面面前吃东西？”杨间道。

    “靠，我就说那包厢怎么感觉冷冰冰的，还以为是冷气开大了，原来那地方闹鬼。”张伟吓的几乎跳了起来。

    “不会吧。”苗小善捂住嘴巴，睁大了眼睛。

    杨间道：“不能肯定是灵异事件，但也不能完全否认，我当是没有说就是怕你们慌张之下乱来，一不小心将可能存在的灵异事件给激发了、”

    “既然当时没有事，那么只要不出什么意外的话，接下来也会没事，我们就当做什么事情都没有发生过离开饭店。”

    “这是最稳妥的做法。”

    闹鬼？

    表哥上官云听到这里顿时噗嗤一声笑了出来：“看你们一脸严肃的样子我觉得好笑，多大的人，这种事情也相信？就是桌上多了一副碗筷而已，你们就觉得那酒店闹鬼，这想象力也未免太丰富了吧，不去写真是可惜了。”

    “表哥，杨间他是为了我们好，而且和事情如果是真的呢？你不能笑话别人。”苗小善道。

    “抱歉，实在是忍不住，不过你们这些同学真是蛮好玩的，很幼稚，过两天你就要去外省读书了，以后的话还是少和你们这班上的几个同学联系了，看他们样子就知道平日里的学习不太好，整天胡思乱想，能有心思学习么？”

    张伟不乐意了，他道；“你乱说什么呢？我们同学之间的事情和你有什么关系，你不喜欢听就不听好了，另外苗小善同学上次学校的事情你就没有和你家人说么？”

    “说，说了，可是不信。”苗小善很不好意思道。

    “也对，以你表哥的智商有些事情的确是很难和他解释的了。”

    张伟道；“我们不能和煞笔争辩，否则他们会把我们的智商拉到同一个水平线上，然后用丰富的经验打败我们。”

    赵磊也冷笑道；“上官云，有些事情你最好是相信，你以为我们整个班，四十多个学生，为什么就只有我们七个人活下来了？”

    “事实是不会说谎的。”

    “事实不会说谎没错，但我更相信科学。”上官云不悦道：“鬼怪传说，简直就是无稽之谈。”

    杨间并不生气，只是道：“没关系，大家求同存异，灵异事件不是亲眼简单的确是很难让人相信，几十年养成的认知观不是那么容易轻易改变的，大家犯不着为了这点小事争执，而且今天是最后一次聚会了，以后同学会什么的估计也开不成了，大家开心一点。”

    他并不觉得上官云有什么错。

    这是大众的想法，很正常，毕竟灵异事还只控制在小规模爆发，并未出现彻底失控的局面。

    鬼怪依然不是主流的想法，只是成为都市传说和故事在一定的圈子里流传着。

    “不过现在没事了就行了，对了，刚才你表哥说你要去外省读书，是真的么？”他又问道。

    苗小善点头道：“嗯，学校已经封锁了，这书总要读的吧，我准备回老家读书，还有几个月就要高考了。”

    “你居然还想着上大学？”张伟睁大了眼睛道：“我以后都不敢再进学校了，你可真有勇气。”

    “不去考大学又能怎么样？”

    苗小善有些无奈道：“家里人也不同意啊。”

    “你们一家人真讲究，都是文化人。”张伟竖起了大拇指。

    就在一行人聊着的时候。

    之前他们所在的那个饭店包厢里。

    服务员将桌上的饭菜收拾干净了，然后关了灯，离开了包厢。

    就在包厢的门关上的那一刻。

    通过那逐渐闭合的门缝，隐约可以见到之前那摆放着第五副碗筷的地方，一个人身子笔直的坐在哪里，一动不动，身子沉浸在昏暗当中，看不清楚相貌。

    “砰~！”

    门轻轻关上，里面却又突然响起了碗碟使用的动静。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.
------------

第一百三十二章混进来的一人。

    “喂，喂喂，听得见么？”

    KTV的包厢里，张伟拿起话筒正在试音。

    作为最活跃分子，他当仁不让的当起了麦霸。

    之前包厢的诡异情况并没有被众人太放在心上，毕竟没有什么事情发生，所以并不害怕，再加上人聚在一起，又来到比较热闹的娱乐场所，人多的情况之下也就冲散了那种对鬼怪的恐惧感。

    该做什么做什么。

    “你现在真的没有事么？”杨间看着旁边王珊珊。

    从开始到现在她都极少说话，而且无论在哪，她都跟在自己身旁，有时候的无意间的接触，他能感觉到王珊珊身上那肌肤上的凉意。

    这会儿他刚坐下，王珊珊就靠了过来。

    有种热恋中的亲密。

    但从她没有感情的脸上，却看不出这方面的意思。

    “我没事，一直都是这样的。”王珊珊道。

    “我指的不是你身体的症状，而是你精神上的变化。”杨间道。

    王珊珊带着一丝纳闷的看着他；“精神上的变化？没有，我觉得我很正常，比以往的任何时候都要正常。”

    你说这句话才不正常吧。

    杨间心中暗道。

    他清楚厉鬼对人的影响最可怕的不是身体上，而是精神上，他就能感觉到自己和以前变化很大，但这种变化却又那么自然，让人感觉不到突兀。

    “杨间，以后我能一直跟你在一起么？”忽的，王珊珊说出了这么一句话。

    “嗯？”

    杨间睁大了眼睛，有些惊讶起来：“这是什么意思？”

    “我也不知道，就想和你在一起，感觉和你在一起的时候特别舒服......而不在你身边的时候感觉身体很不对劲，有时候仿佛不受自己控制一样，自己也变的有些奇怪。”王珊珊小声的说道。

    “你这话我怎么听着有点怪怪的。”

    杨间道：“不过我觉得应该是这东西对你产生了影响，并不是你自己的意愿。”

    “但这又有什么关系。”万珊珊道。

    “是身体控制了思想也好，还是思想发生了变化，影响了身体也罢，总之我还是我，我知道我在做什么......你很介意现在的我么？”

    杨间楞了一下，不知道怎么回答，只是道：“我并不介意你这种状态，只是你和我待在一起没有好处，只有坏处，你应该多孝顺一下父母，你父母为你付出了很多，值得你去好好对待。”

    “嗯。”

    王珊珊轻轻嗯了一声，之后就陷入了沉默当中。

    还是那种冷冰冰的样子。

    鬼奴这个身份对她的影响在逐步的扩大，之前是身体上的影响，但是现在已经侵入到了精神状态。

    而且这是不可逆转的。

    “今天，在这个难得相聚的日子里，我张伟，有一首歌要献给你们，回忆我们三年时间相处的那一段光辉岁月。”这个时候张伟拿着话筒开口道。

    “赵磊，你最好别让他唱歌。”杨间回想了什么，立刻道。

    “怎么？他唱的很难听么？”

    杨间道；“倒也不是很难听......只是他以前学唱歌的时候用的方法很不对。”

    这家伙很喜欢唱粤语歌，但又因为粤语学不好，所以就用中文谐音。

    结果学是学会了，但粤语的发音不准，所以很奇怪。

    用他的话来说就是张氏唱法。

    “终生吼起龟甲die生蚝，在塔肾命内......”随着一段开场音乐响起，张伟拿着话筒深沉无比的唱了起来。

    “的确很奇怪。”赵磊感觉到有点头皮发麻。

    杨间已经做好了心理准备。

    “对了，我之前就有一件事情想问你，所为的驭鬼者是什么人？”忽的，赵磊凑了过来低声问道；“是不是和那个刑警周正是同一类人？还有在学校的时候你是怎么带我们出来的，难道你也是驭鬼者？”

    听到这个问题，杨间眉头一挑，有些诧异。

    这赵磊调查灵异事件已经开始接触到了驭鬼者了？

    不得不说，只要有心，还是能取得一些成功的，要知道他可是以一个普通的学生在调查。

    “你如果不方便说的话就算了。”

    杨间摇了摇头道：“也不是不方便，只是有些事情一直没有传播开来，你知道的太多对你也没有什么好处，但你既然问起来了，我告诉你一些也没有关系，所为的驭鬼者就是驾驭了厉鬼的人，这类人通常扮演者和灵异事件打交道的角色。”

    “以后遇到了这类人还是离远一点比较好，他们......很危险的。”

    “鬼，并没有想象中的那么简单，学校的真相远远比你们之前接触到的还要恐怖，我们能活下来的确是运气。”

    “和厉鬼打交道？”赵磊听的很认真，他忽的又道；“那有什么办法成为驭鬼者么？”

    “你为什么要成为驭鬼者。”杨间奇怪的看着他。

    “活着不好么？”

    赵磊道；“最近都有在做噩梦，感觉哪里都有可能有鬼，我想成为驭鬼者的话应该能够摆脱这东西的阴影。”

    “你错了，成为了驭鬼者才一辈子生活在噩梦当中，不要好奇的去追求那种东西......很痛苦的。”杨间道。

    “我想我能承受、”

    杨间道：“这不是你能不能承受的问题，而是你能不能还活着的问题，驾驭恶鬼存在极大的风险，你有信心以一个普通人的身份在灵异事件当中活下来了么？如果没有，我劝你还是打消这个念头。”

    “这个我会考虑，你知道成为驭鬼者的方法么？”赵磊追问道。

    “在我现在看来成为驭鬼者没有方法，只有意外。”

    杨间道：“这类人都是意外产生的，全球几十亿人口，灵异事件的出现，意外的几率虽然很低，但在庞大的人口基数面前总有一些人比较倒霉成为了驭鬼者。”

    他也很好奇驭鬼者的产生。

    太恐怖的鬼，人是无法驾驭的，直接就会被鬼杀死，人只有驾驭那种还未复苏，成长起来的鬼，才能成为驭鬼者。

    但那种鬼在没有成长起来之前根本就找不到。

    所以目前看来就只有意外和巧合了。

    那怕是十万分之一的几率，一座城市就算是一百万人口，也有十位左右的驭鬼者。

    但杨间相信，随着灵异事件的增多，这种意外产生的驭鬼者也会增多。

    “为什么成为驭鬼者是倒霉？而不是幸运者，他们拥有了超凡的力量，就和中的主角一样，其实我有些羡慕你。”赵磊道。

    “中的主角获得力量太容易，仿佛上天安排好了的一样，这当然值得羡慕，但现实是，这种东西得拿命去换，而且还不一定换的到，哪怕是你侥幸得到了，也要每天徘徊在死亡和恐怖的边缘，代价太大了。”杨间道。

    他有点明白赵磊的想法了。

    神秘的力量总是有一些人想要去得到。

    而这种人只会看到带来的好处绝对不会看到这力量带来的后果。

    “虽然你这样说，但如果以后我有机会的话我肯定也要成为驭鬼者，我不想和学校的其他人一样如蚂蚁一般的死去，我想换个有价值的方式活着。”

    赵磊拿起桌子的一瓶啤酒打开之后灌了下去。

    “你这种选择我不能说错，但是我帮不了你什么。”杨间平静道。

    “我知道。”

    这个时候张伟依然深沉无比的高歌道：“刚舔基友残留的驱壳，迎接光飞睡欲，风雨中暴干基友......”

    歌词听的杨间也头皮发麻。

    “你说的对，就不应该让张伟唱下去。”赵磊赞同了他之前的话。

    但杨间看着桌子上的七瓶啤酒时却又再次楞了一下。

    这KTV活动他记得是一人送一瓶啤酒。

    自己一群人算上大表哥上官云在内，也就是六个人，怎么会送七瓶？

    仿佛凭空多处了一个不存在的人。

    “之前在饭店的时候多出了一副碗筷，这里又多出了一瓶啤酒，这种事情绝对不只是一种巧合。”杨间脸色一变，猛地站了起来。

    巧合有一次就行了。

    出现两次就说明，自己这群人当中有什么东西混了进来。

    而可怕的是，自己这些人还并不知道。

    驭鬼者的敏锐意识，让他率先反应过来。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百三十三章看不见的鬼

    第二次留意到身边这种数量上的不正确，杨间立刻意识到，之前的担忧已经演变成了现实。

    他一开始怀疑是那个饭店出了问题。

    所以稳妥起见连饭都没有吃完就让张伟结账离开了。

    离开之后杨间就暂时的将这事情抛之脑后，如果刚才的那饭店真的有灵异事件的话，那也和自己没有关系，这是那个赵开明该头疼的事情，自己可不会那么好心替他去处理灵异事。

    但现在，这种情况并不是因为他们的离开饭店而消失。

    而是跟着自己等人来到了KTV。

    “又是一件灵异事件么？”杨间心中已经能够确认了。

    某种东西以一个自己这些人没有察觉的方式待在自己身边，而且至始至终都在跟随着。

    之前跟着自己一群人出现在了饭店。

    现在......又出现在了KTV。

    “又会是一只鬼么？”杨间看着桌上的啤酒罐，开始思索起来。

    他并不太惊慌。

    如果真有鬼的话，在这么长时间的跟谁当中，居然没有开始杀人，这就意味着这只鬼的恐怖级别很低，若不然，众人不可以一直相安无事。

    有了黄岗村事件的经历。

    杨间知道在不了解情况之下，胡乱的行为反而容易害死人。

    既然眼下平静无事，那么可以暂时默许那个第五人的存在，直到它没有开始杀人之前。

    “如果真有鬼的话，那只鬼会是谁带来的呢？”杨间扫看了包厢内的几个人。

    人不多。

    但可以率先排除苗小善和她的表哥上官云。

    因为在饭店的时候他们是最后来的，在他们来之前饭桌上就已经出现了碗筷，所以鬼肯定不是跟着他们后面来的。

    “那只鬼是跟着张伟和赵磊他们两个其中之一到的，还是跟着我来的？”

    杨间目光微动：“但我的嫌疑肯定是最小的，我本身就是驭鬼者，目前驾驭了两只鬼，就算是真有鬼的话也不会第一时间选择我作为攻击对象，”

    “所以，那鬼很有可能是是跟着张伟和赵磊出现的。”

    杨间再次看向了正在唱歌的张伟还有一旁喝闷酒的赵磊。

    张伟之前说，他前几天对着镜子划拳，赢了一晚上，自己把自己的脸给打肿了。

    虽然操作有些优秀，但这事情如果是真的话他的嫌疑很大。

    但，赵磊的嫌疑也不小。

    他前段时间对灵异事件很感兴趣，到处在大昌市去调查过，去过被封锁的小区，去过被封锁的公园，有种专业作死的感觉，操作同样优秀，所以被鬼缠上的机会不是没有。

    “既然确定是张伟或者是赵磊带来的灵异事件，那么我可以试着找出那只鬼，最少要确定它到底是不是还在这个包厢里。”

    杨间看着不大的包厢，想到某只他看不见的鬼就坐在某处和自己等人相处时，就感觉有些寒意。

    下一刻。

    他的额头上一只鬼眼撑开皮肉，缓缓的睁开了。

    随后鬼眼所看见的画面传递进了脑海里。

    这是一个被红光笼罩的世界，整个包厢都仿佛染上了鲜血一样，就算是人也是笼罩着淡淡的红光。

    “你在看什么？”

    忽的，一旁很安静的王珊珊突然抬起头来看着杨间。

    准确的说是看着杨间头上的那只鬼眼。

    “在看这个包厢里有没有可能存在着一个我们看不见的人。”杨间有些异色看着王珊珊。

    自己动用了鬼眼的能力她立刻就感知到了么？

    而且......在鬼眼睁开的那一刻，他和旁边的王珊珊仿佛有了一种不清不楚的联系。

    这种联系来源一她手腕上的那个鬼眼烙印。

    通过那个烙印杨间似乎能对她整个人进行操控。

    好奇的试了一下。

    忽的。

    一旁的王珊珊突兀的站了起来，脸上有种茫然和麻木。

    “我刚才做了什么？”

    她神情一晃，见到自己突然站了起来，有些惊疑起来。

    “刚才你走神了一下，没有做什么。”杨间平静道。

    果然。

    他可以最直接的操控王珊珊，连她本人都不知道怎么回事，就仿佛在某个瞬间被什么东西强行夺走了身体的控制权一样。

    “是么，刚才我的确是走神了，那你看到什么了？”王珊珊问道。

    “什么都没有，一切正常。”

    杨间的鬼眼并没有见到包厢中的那个不存在的人。

    但觉得很奇怪。

    既然自己都看不到，那么为什么这里的服务员送酒的时候却不会送错呢？

    应该是服务员已经算了自己这些人的人数。

    但他是怎么将一个不存在的人算进去的？

    服务员肯定是普通人，不可能拥有什么特别的本事。

    “我出去一下。”

    杨间有必要问清楚，他立刻起身离开了包厢。

    而王珊珊也下意识的想要跟过去、

    “你就坐在这里，帮我留意一下情况。”

    “好的。”王珊珊点头道。

    杨间并不怕自己走了之后出什么意外，如果要出意外的话早就出了，也不可能等到这个时候。

    转了一圈之后，他找到了这里的服务生。

    服务生是一位二十出头的年轻人，带着一副眼睛，显得很斯文。

    “请问一下，刚才我们那个包厢一共来了多少个人？我看着怎么送了七瓶啤酒给我们，是不是你送错了？”杨间问道。

    服务生有些纳闷道：“没错啊，你们是一共七人，我怎么会算错。”

    听到这句话时，杨间顿时皱起了眉头。

    果然。

    这个服务生是见到了隐藏在他们这群人当中的那只鬼。

    杨间想问服务生那个人的长相。

    但话到嘴边却又止住了。

    这是一个愚蠢的问题，服务生对自己这些人全部都不认得，怎么知道哪个是人，哪个是鬼，长相什么的更是扯淡。

    靠语言能形容出准确的长相么？

    “那请问七个人当中有几个是女生？”杨间道。

    “两个吧，一个皮肤很白的，一个长得很可爱的，怎么了？你难道不认识那两个美女么？”服务生疑问道。

    “不是，她们是我同学，我就随便问问。”杨间道；“不打扰了你了，你去忙吧。”

    “好的，有什么事情叫我。”服务生道。

    杨间问清楚之后心中大概有数了。

    那只鬼从外面上可以判断......是男的，

    可心中的疑问并未减少。

    这个服务生他到底是自己能见到那只鬼，还是那只鬼故意让他看见的？

    如果是后者的话，杨间也就不用多费心了，但若是前者的话，服务生能见到鬼就说明他满足了见到鬼的条件。

    那会是什么呢？

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百三十四章阿飞哥

    “砰~！”

    突然，KTV包厢的门被人一脚踹开了。

    “这他娘的是谁在这唱歌，这么难听，难道不知道我阿飞哥就在隔壁么？唱的这么难听还跟杀猪似的叫的这么响，你爸妈难道就没有教你们在外面还有一点素质么？”

    一个二十出头的小年轻这个时候大大咧咧，有些嚣张的带着几个小伙伴走了进来；“现在的零零后这是怎么了，一点素质都没有，唱的不好就别唱啊，滚回家多去练练吧。”

    一进门。

    张伟，赵磊还有大表哥上官云皆齐齐的看着这些突然闯进来的人。

    “早就说了你唱哥让人头皮发麻，让你别唱，你不听，这下好了，别人找上门来投诉了。”赵磊道。

    “肯定不是我的锅，是他们嫉妒我。”张伟认真道。

    “就是你小子唱的吧？”

    这个叫阿飞青年歪着脑袋看着他：“小子，刚才你把我们这些兄弟的唱歌兴趣都给喊没了，现在你说该怎么办吧？”

    张伟道；“要不我教你们唱歌当是赔礼？”

    “靠，谁要你教我们唱歌，你得赔偿我们的损失，一人两百块，我们四个人，一共一千。”阿飞道。

    “四个人不是八百么，怎么会是一千？”张伟道。

    阿飞道：“我数学不好，算错了不行么？”

    算错了你都这么理直气壮？

    “这位朋友，你这存心是来闹事勒索的吧？我劝你们最好不要，这是犯法的事情，弄不好是要坐牢的。”

    一旁的大表哥上官云走了过来道：“刚才他唱歌的确是声音大了一点，说句对不起就行了，大家就当做没有事情发生过怎么样，来这里都是玩的，不要因为一点小事影响了大家的心情。”

    “你说什么？你算老几，这里有你说话的份么，滚一边。”

    旁边一位小伙伴推开了上官云，一副很嚣张的样子。

    阿飞道：“怎么，赔不赔钱？”

    “你肯叫一声爸爸的话我就赏给你。”张伟道：“你爸爸有的是钱，想要的话就做我儿子好了。”

    上官云听他这这么一说就感觉要坏事了。

    这小子脑子有病吧，和一群小混混较什么真，道个歉，认个错糊弄糊弄过去差不多就行了。

    “叫你全家，我是你爷爷。”阿飞顿时就被激怒了，一拳打在了上官云的脸上。

    “我.....”上官云感觉鼻子一酸，天旋地转。

    靠，张伟说骂你，你干嘛打我？

    “敢骂我们，打死这家伙。”阿飞喊了一声，旁边三个小伙伴立刻就围住了上官云。

    上官云更加懵了。

    “快住手，别打了，表哥，你没事吧。”苗小善顿时急了。

    “上官兄，你怎么样了？要帮忙么。”张伟道：“有什么国术，异能什么的赶紧用，让我们开开眼。”

    “我哪里会国术，你们快帮忙。”上官云喊道。

    张伟道：“真拿你没办法，就会给我们添乱，不就是打架么，屁大点事，还要求救，算了，看在苗小善同学的份上，今天我就让你破例看看我的本事。”

    说着他放下话筒，准备帮忙。

    赵磊见此也没办法，只得陪张伟一起上，要不然一个人多吃亏。

    “你们别乱动，我告诉你们，这事情和你们没有关系，谁敢上前，我弄死谁，我告诉你们我很凶残的。”阿飞突然回过头来指着张伟还有赵磊道。

    “......”

    原来你也怕被打~！

    不过这个时候，杨间听到这里闹哄哄的，问完了事情他走了过来：“你们在干什么？一群男的搂搂抱抱的在一起还发出奇怪的叫声，大白天的注意一点影响。”

    “杨间，他们这群人欺负人，我表哥被他们打了。”

    苗小善一副要哭出来的样子，仿佛找到了主心骨一样，带着几分向大人告状的语气。

    “好端端的玩着玩着怎么打起来了，你们这些人可真不省心，我才走开了一会儿就动起了手，就不能等我回来之后再动手么？打架什么的，我可是很擅长的。”杨间走了过来道。

    “小子，你别多事。”一个小混混怒气冲冲走了过来指着他道。

    “你说什么？我没听清楚。”杨间道。

    “你他娘的耳朵聋了是不是，我让你别多事.......”这个小混混还未说完话到嘴边就又止住了，随后脸上出现了恐惧之色。

    “大，大哥，怎么是你？”

    这个小混混似乎认出了杨间。

    “哦，你认识我？”杨间问道。

    “大哥，这，这是一场误会，是误会。”这小混混瞬间就怂了，就差没有跪下来了，一副哭丧着脸的样子。

    杨间忽的想起来了：“我好想见过你们，上次我是不是问你们借了几百块钱？我记得你的脖子好像是卡进了墙洞里，现在好了？”

    他记起来了，这些个小混混不是那天自己从家里逃走之后遇到的么，为了尽快适用鬼域，他还是拿他们做了一些非常不太人道的实验，

    虽然没有伤害他们的性命，但在他们心中已经留下了难以想象的恐怖阴影。

    以至于现在见到自己都腿软。

    “算了，我也不想问那么多，你让他们都停手，别打了。”杨间道。

    这小混混忙回头拉住了他们，对着阿飞哥道：“阿飞，别打来了，来人了。”

    “谁啊，谁来我就弄死谁，告诉你们我常杀人的。”阿飞回头吼道。

    “兄弟，好久不见。”

    杨间看着他道：“最近挺嚣张的，光打架还不够，还常杀人，行啊，越来越有本事了，看来上次的事情对你的教训还不够，你觉得这面墙怎么样？卡进去的话应该不容易出来吧。”

    他指了指旁边的墙壁道。

    阿飞见到杨间也顿时就怂了，他带着哭腔道：“大，大哥，怎么是你？你听错了，我哪敢杀人，我连鸡都没有杀过，我刚才说的是长沙人。我是长沙人。”

    “你辩解的可真好，那么你们在这里做什么？”

    杨间做到他的面前，拍着他的肩膀道。

    “就是来这里玩会儿，结账的时候发现钱不够，就想弄点钱。”阿飞小心翼翼的说道。

    杨间道；“你们还真是死性不改啊，不过讹钱就讹钱，为什么偏偏打他？他和你们有仇么？”

    说着看着鼻子流血，一副凄惨模样的上官云道。

    “他们这些穷学生能有什么钱，这家伙一身名牌肯定很有钱。”阿飞道。

    靠。

    感情这才是自己被打的原因。

    难怪不打张伟。

    仇富啊。

    但你们知不知道这张伟才是富二代啊。

    上官云气的喊道；“别放过他，打死这些家伙。”

    “打人是犯法的，弄不好是要坐牢的。”阿飞忙道。

    “犯法我也认了。”上官云道。

    “说的好。”

    杨间道：“有血性，挨打了哪能不还手，就冲你刚才那句话我就要挺你，这东西拿着，欺负你的人有一个算一个，全部打死算了。”

    他不知道从哪里摸出了一把手枪塞到了上官云手中。

    “这是什么？”上官云楞了一下。

    “手枪啊，你不是说要打死他们么？”杨间道：“张伟，待会儿记得报警，自首的话罪名应该会轻一些，放心，不会有死刑的。”

    “你，你怎么会有这东西？”上官云震惊的看着杨间道。

    杨间道：“别人送的，不过网上也有卖，还是包邮。”

    “表哥，你别冲动，真闹出了人命可就不好了。”

    苗小善情急的走了过来，一把夺过手枪换给了杨间，然后嗔了一眼；“哪有像你这样劝架的，不怕事情闹大么？”

    “我看你表哥被欺负，想帮一把，我可是好心啊。”杨间道。

    “大哥，你要是真好心，就放过我们这一次吧，我不知道你们是朋友，如果知道的话我哪里敢欺负他们。”阿飞哀求道。

    这世上他谁都不怕，就怕眼前这个杨间。

    被困鬼域的经历是他这辈子最恐怖的事情。

    到现在他都怀疑眼前的这个杨间到底是人，还是鬼。

    “大表哥，你决定吧，是你被欺负了，我为你讨回一个公道，但具体怎么做得看你的。”

    杨间道：“如果想要一枪打死他们，我这枪借你使。”

    “杨间，不行。”

    苗小善抱住了他的一条胳膊，气鼓鼓的说道：“表哥，你别听他怂恿。”

    “还，还是让他们道个歉，认个错，算了吧。”上官云毕竟是成年人。

    他之前只不过是气话，稍微冷静一下之后只得悻悻说道。

    真开枪打死人，他哪有这个胆子。

    要判终身监禁的。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百三十五章镜中人

    “我说小善，你这表哥有点孬啊。”回到包厢里，杨间坐下开口道。

    就算是给上官云撑腰。

    他也没敢对阿飞这群混混怎么样，就让他们道个歉，认个错就把人放走了。

    杨间看在眼中都觉得这上官云太过仁义了。

    换做是他说什么也要阿飞他们留下一点什么东西。

    “他这个样子你父母就让他陪你一起过来照顾你？我觉得你应该向你父母建议一下，把你表哥换掉，让我来代替他怎么样？我保证把你照顾到怀孕，额，抱歉，我说错了，我保证把你照顾的十分周全。”

    苗小善脸一红，嗔了一眼：“别乱说，你都有王珊珊了，还来调戏我，你再这样我就不理你了。”

    “我和她只是同学情分，道义上的帮助，她哪里比得上我们六年同学。”杨间道。

    王珊珊脸色苍白，坐在那里一动不动，很安静，脸上没有任何的表情。

    “我马上都要去外省读书了，你还是别惦记我了。”

    苗小善说道，可爱的脸蛋露出了红晕。

    一旁的张伟看不下去，敲了敲桌子，严肃道：“苗小善同学，请你注意一下你的言辞，你这样子我感觉你有种在诱惑杨间的意思，他是属于集体的，不是属于你个人的，你的思想觉悟看来还是有待提高，回去之后写五千字检讨，明天发给我。”

    “我不想和你说话。”苗小善对着他翻了个白眼。

    “还不服气，一定是心虚了，杨间我就说她对你有意思，要不然我说我请她来聚会的时候她不回我，一说你来她就屁颠屁颠的赶来了，早知道她这样薄情寡义，我就不应该帮忙救他表哥。”张伟道。

    苗小善道；“还不是你唱歌太难听了。”

    “我唱歌会难听？你看我的喉结，唱歌的时候会颤，这是歌神张学友才有的天赋。”

    张伟仰起脖子自信十足道：“赵磊，你说我唱歌怎么样？”

    “让人头皮发麻。”赵磊道。

    “你看，他被我的歌声感动了。”张伟道。

    苗小善道；“不理你，我和杨间说话，对了，杨间你刚才出去做什么？还好你及时赶到了，要不然表哥就麻烦了。”

    “被你们这打架的事情一弄我都差点给忘记了，其实刚才我出去是找服务员问问情况，为什么我们六个人，服务员会送七瓶啤酒？”杨间靠在沙发上缓缓的开口道。

    “这很奇怪么？”张伟道。

    苗小善道；“这里活动不是一人送一瓶啤酒么？是服务员送错了么？”

    杨间摇头道：“不是，服务员说我们来的不是六个人，而是七个人，所以就送了七瓶啤酒，换句话说，我们之间多了一个人。”

    “多了个人？”

    听到这话，几个人立刻就愣住了。

    “之前吃饭的时候也是这样，饭桌上多了一副碗筷，那个时候正在吃饭的是我，王珊珊，还有张伟，赵磊四个人，而碗筷有五副。”

    杨间道：“我觉得有些奇怪，怕那个饭店出现灵异事件，所以提前让你们离开了，但现在看来......那个多出来的人并不是在饭店出现的，而是一直跟在我们身边，要是运气不错的话，那个多出来的人此刻也许就在这个包厢里。”

    这话一出。

    立刻，所有人背后感觉到一股渗人的寒意，顿时大眼瞪小眼，感觉到了一种莫名的恐惧。

    这一些，他们再次回想起来了被学校支配的恐惧。

    “你是说，我们当中闹鬼了？那还等什么，快逃吧。”

    赵磊惊的直接站了起来，下意识的就想跑。

    杨间却是坐在那里不动：“暂时还是别跑了，你跑了也没用，能跑到哪去，那只鬼明显是跟着我们当中某个人出现的，而且我们聚会之后那只鬼会不会改变目标也难说，你离开了这里如果没事那自然是好。”

    “要是那只鬼跟着你回家了呢？到时候这事情就会变的更加麻烦。”

    听这么一说，刚想逃跑的赵磊顿时僵住了脚步。

    要是一只鬼跟着自己回家了，那回发生什么事情，光是想想都觉得恐怖。

    “好端端的怎么会闹鬼呢。”张伟也有些不安道。

    杨间笑道：“我怎么知道，闹鬼不是和正常的么？没有前兆，没有理由，碰到了就是倒霉。”

    “那现在怎么办？”苗小善问道。

    “确定这只鬼到底是跟着谁，然后其他人离开，避免被卷进来，之后我来试着解决这事情。”杨间沉吟了一下，认真的开口道。

    他不帮忙的话，这些人必定有一个人会死。

    “就冲你这句话，我得喊你一声哥，腿哥。”张伟感动的拍着他的大腿道。

    “腿哥。”

    赵磊也激动的看着他。

    “腿，腿哥。”苗小善也有些不好意思的喊道。

    在厉鬼的面前，没有什么东西是放不下的。

    杨间却双手一摊道：“如果我找不到那只鬼，亦或者是没有能力对付，那只能说一声抱歉了，虽然很残酷，但还得提前和你们说一下，做好准备后事的心理准备。”

    “腿哥你别这样说，你一定有办法的对不对。”张伟感觉自己要哭出来了。

    “这种事情很难有自信解决的，对了，大表哥呢，他去哪了？”杨间发现大表哥不见了。

    苗小善道：“表哥他去上厕所了。”

    上官云的确是在厕所。

    他受伤了。

    鼻子上挨了一拳，现在正在流血。

    “真是倒霉透顶，被一群毛都没长齐的混混揍了一顿。”上官云低着头洗着脸，心中感觉一阵窝火。

    但刚才那个什么阿飞哥死皮赖脸的求饶样子，让他又不知道怎么报复回去。

    杨间塞了一把枪给自己，他是不敢用的。

    持枪杀人，不判死刑就算是后台很硬了，真不知道表妹这个同学是做什么的，连枪都搞得到，而且那群混混似乎还在他的手上吃过亏，几个同学都对他十分的敬重。

    妥妥的一个班霸级人物。

    “那小子不会是想搞我那可爱的表妹吧？”上官云心中想到。

    洗脸盆前是一面巨大的镜子，正在洗脸中的上官云此刻并没有发现，在镜子的映照之下，一个人影十分诡异的出现在了镜子当中。

    然而在厕所里，除了他一个人之外却没有了。

    仿佛这个人只存在于镜子当中，现实之中根本就不存在，亦或者是，这个人就在你的身边，只是通过镜子才能看到。

    镜中的那个人此刻由远而近缓缓的向着正在洗脸的上官云走来。

    他走走路并不慢，只是镜中显示出来的距离比想象中的要远，并不只是一个厕所的大小。

    然而，上官云并没有察觉这一点，他鼻血又流出来了，又开着水龙头低头冲洗着。

    很快。

    那个人走到了镜子的面前，身形也由小到大，逐渐的覆盖了几乎整个镜面。

    “眼睛进水了。”上官云眨了眨眼睛，急忙往旁边的洗脸盆上摸了摸、

    他记得旁边放了纸巾。

    不过摸了几下之后他并没有摸到，似乎刚才的纸巾被人给移动了，并不在原来的位置上。

    但随后他却摸到了两张纸巾，应该是有个好心人帮忙递了一下。

    “谢谢。”上官云说道。

    那人并没有说话。

    很快。

    还上官云擦干了水，睁开了眼睛，照了照镜子。

    然而镜子之中的他脸色有些惨白，双目有些空洞，没有神采。

    “嗯？”上官云摸了摸自己的脸。

    自己脸色有这么难看么？

    不过他一抬起头，鼻血又流出来，急忙低下头抽着两张纸捂住。

    可上官云低着头擦鼻血，但镜中的他依然站在那里，并没有跟着低下头来，反而脑袋微微转动着，诡异的看向了上官云。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百三十六章有身份的鬼

    “我觉得我们应该去叫苗小善的大表哥回来，如果真的有鬼的话，那么他一个人在外面肯定是非常危险的，恐怖片里不都是这样演的么？落单必死。”

    赵磊此刻提出了意见。

    “说的有道理。”杨间点头表示认同。

    但他并非处于好心，而是在不了解这只鬼的情况之下，最好是不要有人牺牲。

    一旦鬼开始杀人了，就意味着开了一个不好的头。

    后面还会接着杀人。

    相反，如果鬼没有杀人，哪怕看上去很危险恐怖，但至少暂时你是安全的。

    “那还等什么，我们一起去吧。”苗小善有些不安道。

    就在几个人刚刚站起来离开包厢准备去找大表哥的时候。

    这个时候包厢的大门突然打开了。

    上官云走了进来。

    “表哥，你没事了？太好了。”苗小善顿时大松了一口气。

    和这闹鬼比起来，之前被无缘无故的打了一顿又算的了什么。

    “怎么了？我当然没事了，表妹，我们该回去了，之前我接了一个电话，有点急事，所以得提前离开，就让你们这几个同学就想在这里玩吧。”上官云道。

    苗小善有些迟疑起来：“可是......”

    她想说这里可能闹鬼的事情，但杨间也不能完全确定自己身边有没有鬼。

    而且也的确有些晚了，是时候该回去了。

    “杨间你看这......”苗小善有些犹豫道。

    张伟惊道：“你敢走？刚才赵磊都不敢走，腿哥可是说了，我们中间很有可能混进来了一只鬼，现在谁先走就是先落单，如果鬼跟着你们回家了的话，那后果就不堪设想了，苗小善同学，现在我强烈建议今天晚上大家都不回家。”

    “我开间房，大家一起住几晚，等这事情过去了之后再回去，你看怎么样？”

    不得不说，张伟难得提出了一个比较有用的建议。

    但随后一句话却让人刮目相看：“当然，我要和杨间睡一张床，你和赵磊还有大表哥就随意了。”

    “什么闹鬼，简直就是无稽之谈，这种事情偏偏小学生就可以了，成年人哪个会相信？”上官云说道。

    “我就是成年人，我就相信。”张伟道。

    上官云道；“你们都是脑子不正常的小屁孩，我现在不想和你们聊下去了，而且太晚不回家表妹的爸妈也该担心了，我这次送表妹过来让你们同学机会也是看在表妹的面子上，现在聚会也玩的差不多了，再不回去的话家人就要担心了。”

    “杨间，要不我和表哥先走？你们继续玩，如果有什么事情的话打电话给我？”苗小善道。

    “不好，有事就别打电话给我了，直接打给殡仪馆的人会比较好，同学一场，我可不想去替你收尸，参加你的葬礼。”

    杨间忽的眼睛一眯变的十分冷峻起来：“现在建议你离你这个表哥远一点......立刻，”

    “什么？”

    苗小善楞了一下看着他；“发生了什么事情了么？”

    “没发生什么事情，就是觉得你这个表哥有点奇怪，难道你没有看见他衬衫上的口袋是反过来的么？之前他衬衫上的口袋是在左边，现在却是在右边，明明是同一件衣服.....而且皮带上的英文字母也是反过来的。”

    杨间敏锐的注意到了这些细微的细节：“虽然脸上的伤还在，却已经不流血了，就算是愈合也没有这么快吧。”

    “你想说什么？你不会是怀疑我的表哥有问题吧，他和我是一起来的。”苗小善惊讶道。

    “卧槽，杨间，你又在这里讲恐怖故事了，大表哥是鬼？刚才我们还坐在一起呢。”

    杨间道：“上个厕所就急着要走，这本来就不太正常，而且身上的穿着也和之前有点不一样，这种变化的确是让人不得不想那么多。”

    “管他是不是鬼，先试试也无所谓。”

    说完，他突然一把枪摸了出来，直接对准了门口了上官云。

    “是人的话，这一枪打下去应该会死吧，如果死不了......那么一定就是鬼了。”

    “杨间，你疯了，你要对表哥开枪？”苗小善吓的急忙扑过去想要阻止他。

    “王珊珊。”杨间喊了一声。

    一旁的王珊珊突然站了起来，抱住了苗小善。

    柔软的双臂一片冰凉，但却有种难以挣脱的可怕力量，仿佛这根本就不是一个女人该有的力气。

    “王珊珊，你做什么？不能让杨间乱来啊。”

    苗小善急的都快哭了，可是却怎么也挣脱不了王珊珊的手臂。

    王珊珊没有说话，她神色有些茫然，似乎自己也不知道自己正在做什么。

    这是杨间直接控制了她。

    “杨间，想清楚啊，弄错了是会死人的。”张伟睁大了眼睛。

    赵磊默不作声，不知道是该阻止还是不该阻止。

    毕竟杨间有和厉鬼打交道的经历，他的判断是值得相信的，只是这上官云要是鬼的话也未免有点匪夷所思了。

    杨间此刻打开了保险，冷静道；“我相信我的判断，如果真的错了的话我也认了。”

    “那你考虑过我的感受么？杨间，求求你别开枪，你肯定有别的方法找出那只鬼是不是？”苗小善哭求道。

    “不想直接的接触，这是最有效的方法，你不要怪我冷血，等你知道一只鬼的真正恐怖知道你就会明白，任何一丝犹豫都有可能错失活下去的最好机会，所以，还请你相信我。”杨间道。

    “这位同学，等等，我这是做什么，大家有话好好说。”上官云一副受到了惊吓的样子。

    “砰~！”

    然而，下一刻枪声毫不犹豫的响了起来。

    “啊~！”苗小善吓的尖叫起来。

    这么近的距离不可能打偏，哪怕对于冷兵器杨间还只是一个菜鸟。

    一颗子弹直接击中了上官云。

    正常人的话，这一枪下去已经躺在地上抽搐等死了。

    “你好端端的为什么开枪，你知不知道你这样做很危险的。”上官云怒斥杨间道。

    “......”

    然而此刻，所有人都睁大了眼睛仿佛见鬼了一样看着上官云，就连苗小善也顿时就愣住了，开始惊恐起来。

    这家伙中了一枪居然没事。

    “砰~！”杨间毫不犹豫的再开了一枪。

    子弹这次命中了上官云的脑袋。

    他可以清晰的看到一个弹孔出现在他的脑门上。

    上官云却还道；“杨间，你还开枪？你疯了，信不信我去报警？”

    “杨间，你说的没错，他，他就是鬼。”赵磊感觉背后一凉，惊吼道。

    可是随着他这话一出。

    之前还怒气冲冲的上官云突然脸色僵住了，脸色开始迅速的苍白起来，眼睛当中的神采正在迅速消失，同时身体也逐渐在变淡......最后竟诡异的消失在了众人的眼前。

    就像是一个幻影一样，被直接抹去了一切的痕迹。

    什么都没有留下。

    只有两颗金黄色的子弹清脆的掉落在了地上。

    “这，这是怎么回事？它去哪了。”张伟惊恐问道。

    杨间皱起了眉头：“不知道，但我敢肯定过的是，这只鬼想要通过一个合理的身份来混进人群当中，亦或者这只鬼需要一个活人的身份才能出现在我们的面前，刚才我们识破了它的伪装，所以它舍弃了上官云这个身份，于是乎它消失了。”

    “如果我没有猜错的话，它现在应该还是以之前那个看不见的方式存在于我们周围，至于有没有离开我也不能肯定。”

    “我灵异事件也见过不少了，这是我遇到过最能隐藏的一只鬼，一旦它拥有了人的身份，简直就是和人一模一样。”

    想到这里，他神色凝重了。

    一只鬼，拥有了一个完全和人一模一样的身份，彻底的混进了这个社会里，它想做什么？

    不敢想象。

    但绝对不是一件好事。

    “那它不见了，上官云去哪了？”赵磊道。

    “跟我去厕所。”杨间收起了枪，立刻赶去厕所。

    众人急忙跟随。

    可是就在出门的时候，包厢大门的玻璃上，却映照出了六个人的身影，而刚才离开包厢的是，王珊珊，苗小善，张伟，赵磊，还有杨间一共五人。

    依然多了一个人的存在。

    只不过这一点并没有人注意。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百三十七章被困

    上官云这个时候已经洗好了脸。

    鼻血也差不多止住了，再次照了照镜子，这个时候他却突然就愣住了，眼中露出了震惊的神色。

    因为眼前的镜子当中居然没有了他的相貌。

    “这是怎么回事？”

    上官云对着镜子看了看，挥了挥手，左右走了几步。

    可不管他怎么做，眼前的这面巨大的玻璃面前始终却照不出的他样子。

    似乎他在镜子当中根本就不存在。

    “这不可能啊。”

    上官云纳闷了，他看了看水龙头，还有洗脸盆，甚至是洗脸台，这些东西都能出现在镜子当中，可是唯独自己却没有办法出现在镜子里面。

    在眼前的这面镜子当中是空白一片的，根本就没他这个人。

    “是我失血过多产生了幻觉，还是我撞邪了？”

    上官云揉了揉脑袋，可能是最近工作压力有点大了，是不是要去看医生了？

    “算了，不管了，回去吧，也许是哪个人恶作剧。”

    虽然事情很奇怪，但他并没有太放在心上。

    转身离开。

    这里的厕所并没有大门。

    而当他一个拐弯准备走出厕所的时候却顿时僵住了。

    眼前并不是回来时候那熟悉的道路，而是一片黑暗，这黑暗不是夜晚那种的黑暗，而是像是浓墨凝聚而成的墙壁一样诡异的立在了面前，阻挡了自己的去路。

    如果强行踏出去的话，他感觉自己就要坠入万劫不复的深渊当中。

    “这到底是怎么回事。”这一刻，上官云彻底的惊慌了。

    之前镜子当中看不到自己的相貌也就算了，现在就连外面也变成了这样子。

    不会真的是闹鬼了吧？

    上官云是一个坚定不移的唯物主义者，他从小就相信科学，什么神神鬼鬼的事情让听着就是嗤之以鼻，根本就不相信，那种东西只能骗骗一些不懂事的小孩子，真的走向了社会，参加了工作之后谁还会相信这个？

    然而眼前的这一切，让他坚定的内心不禁开始动摇了。

    而信念一旦开始动摇，恐惧就会不由自主的涌出来占据你的身体。

    上官云他开始有点害怕了，第一时间想到了报警。

    但手机刚拿出来的时候却又停了下来。

    报警？

    怎么报警？

    说自己被困在了KTV的厕所里出不去？

    还是说自己撞邪了？

    要是这样说的话警察估计都要笑话自己。

    “打给电话给表妹，问问她什么情急，先不能惊慌，不能自己吓自己。”上官云强制自己冷静下来，他拨通了苗小善电话。

    “喂，小善啊，是我，你表哥。”

    电话那头，苗小善的声音有些激动：“表哥，真的是你？你没事真是太好了。”

    正在赶往厕所的杨间见到苗小善接通了上官云的电话时顿时就楞了一下。

    难道那上官云还没有死？

    这不可能啊，

    鬼都夺取了上官云的身份，为什么他还活着？

    “苗小善，先确定一下他是不是你表哥，如果不确定的话就直接挂掉了电话，这种情况之下电话是不能乱接的，具体的后果你也是知道的。”杨间提醒道。

    苗小善脸上的欣喜顿时一僵。

    她想起了学校里那个138开头的恐怖电话。

    当是就是那个电话打了过来才把敲门鬼引了过来，差点就直接全部死在了校门口。

    “表妹，现在我在厕所里，这里好像有点不对劲，你和你的那些同学最好过来看看，如果有什么意外话赶紧报警。”上官云的声音又从电话里传了出来。

    “有什么地方不不对，你和我说说。”杨间直接夺过了电话开口道。

    上官云道：“是杨间么？你们最好过来看看，我发现厕所的出口好像是被封锁了，外面一片漆黑，我也不知道怎么回事，而且刚才我照镜子也看不到镜子当中的人影，我感觉可能正的被你们说中了，我撞邪了，现在怎么办啊，你能不能想办法帮帮我？”

    厕所外一片漆黑？

    杨间留意到这条信息时顿时皱起了眉头。

    他此刻已经看到了前面的厕所门口。

    这里一切正常，根本就没有一片漆黑的景象，反而灯光亮起，十分的明亮。

    “你拍个照发过来，我给你分析分析。”杨间没有直接反驳他的说辞，或许上官云是真的出了情况。

    只是这种情况他暂时还不能理解而已。

    “好的。”

    “不过我们现在马上就要到厕所里了，你确定你真的在厕所？”杨间又道。

    “当然确定，我现在就站在这里和你打电话，我不在厕所还能在哪？”上官云道。

    “好，我知道。”

    杨间问完了之后就立刻挂掉了电话。

    随后。

    他带着其他人走进了厕所里。

    然而现实很残酷。

    厕所里空无一人，根本就没有上官云的身影。

    “没，没人？表哥刚才不是说他在厕所里么？”苗小善再次惊恐了起来。

    赵磊道：“会不会打电话的那个人不是上官云......也是鬼？”

    “不太可能，他的情绪很充足，没有任何诡异的地方，当然不排除鬼的完美伪装，不过刚才在包厢里那只鬼既然已经出现了，那么这个电话就应该不是假的，所以我觉得上官云他并没有说谎。”

    “他的确是在厕所。”

    “可是这里没人啊。”张伟道。

    杨间大步走了过去，目光一凝，看向了洗手盆前面的那面巨大的镜子。

    镜子里面上官云正在拿着手机焦急的打着电话，时不时的看向了外面的方向。

    “厕所里是没有人，因为人在镜子里面......”

    厕所里面空无一人，但厕所的镜子里面却诡异的出现了上官云的身影，镜当中的他仿佛还并不知道这件事情，只是在焦急的向外打电话求助，也不敢走出这个厕所。

    镜子只映出了这个厕所。

    厕所之外是没有出现在镜子里面的。

    所以上官云口中的外面世界才会漆黑一片。

    “表哥，你怎么了，表哥我在这里啊，你看的到我们么？”

    苗小善见到这一幕，又惧又急，她有些惊慌的跑到镜子前面，怕打着镜子。

    可是镜子当中的上官云就像是没有听见一样，并没有回过头来看苗小善。

    杨间见此直接用苗小善的手机拨通了上官云电话。

    镜子当中的上官云听到电话铃声响起，急忙接通：“喂，表妹么？他们怎么还没有来，都过去了五分钟了，是不是你们那边出什么了。”

    “是我，杨间。”

    “杨间，给我说说外面的情况，外面到底怎么回事。”

    “外面好的很，什么情况都没有发生，是你出现了情况，你现在不要去看外面，外面不会有人进来的，你转过头看着镜子，我们都在这里。”杨间道。

    上官云下意识的回过头去看了身后的镜子，顿时他眸子一缩，吓了一跳。

    镜子里面表妹苗小善正在一边哭着，一边怕打着镜子，但他却听不到任何的声音。

    而在旁边赵磊，张伟带着几分惊恐的神色站在那里。

    杨间则是那和手机和自己打电话，脸色平静的看过来。

    “你，你们怎么都在镜子里？”

    “不是我们在镜子里，是你在镜子里。”电话里面传来了杨间的声音。

    这一刻。

    上官云僵住了，眼中露出了极大的恐惧，他手中的手机不知不觉的滑落了下来。

    “嘟嘟.....”

    通讯断开了。

    “手机摔坏了么？”

    杨间在镜子外看着那掉下来的手机，皱起了眉头。

    不过这个时候他并不关心手机是不是坏了，而是通讯给断了，不方便接下来的沟通了。

    从之前的情况可以看的出来，身处于镜子当中的人，应该是听不到外面人说话的。

    而且他很好奇，为什么上官云会进入镜子里面.......那只消失的鬼，此刻又在哪里？

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百三十八章镜子里面的声音

    眼前的事情的确是匪夷所思。

    大表哥没有死，而是整个人进入了镜子里，但相反的是，那只看不见的鬼却是代替了大表哥出现在了众人的面前。

    如果不是杨间够仔细，发现了那只鬼假扮的细节，还真的很有可能被那只鬼蒙混过关，带着苗小善离开了。

    一旦离开，这会引起什么连锁反应，杨间就无法想象了。

    但通过这件事情杨间可以判断出，这只鬼的恐怖级别并不很高，并不是那种一言不合就进行无差别杀人的猛鬼。

    要不然的话大表哥这会儿应该已经死了才对。

    “杨，杨间，现在怎么办？”赵磊有些惶恐起来。

    之前不确定身边有没有灵异事件还没那么惊慌，如今确定身边真的跟着一只鬼之后哪还能冷静下来。

    杨间看着眼前这面玻璃，缓缓道：“先不要惊慌，这只鬼既然之前在饭店的时候就存在，好几个小时下来都没杀过人，就说明这只鬼存在某种限制，亦或者是特别之处，所以我们暂时是安全的。”

    “现在我只是想要知道这只鬼是怎么将一个人弄进镜子里面去的？”

    “你说，那只鬼会不会就是这面镜子？”

    王珊珊带着几分冷淡的语气道。

    杨间立刻道：“不可能，镜子没问题，这只是一面寻常的镜子，有问题的是那只鬼，不过刚才那只鬼露了面之后就又消失了，那只鬼一些特性我还没有摸清楚，想要弄明白得去问上官云。”

    “出现了这种情况，刚才他在上厕所的时候一定碰到了那只看不见的鬼。”

    “所以有些事情必须找他问清楚，只有了解了那只鬼，事情才能得到解决。”

    因为鬼是杀不死这这一点。

    所以，见到了鬼第一时间想到的不是和鬼来一场堂堂正正的较量，当务之急是保证自己生存的情况之下，避免和厉鬼直接接触。

    鬼死不了，但人会死。

    就算是杨间这种驾驭了两只鬼的驭鬼者，面对一只鬼的时候也不敢轻松大意。

    “不过他的电话摔坏了，通讯断了，交流起来很不方便，只能通过手写了，你们有谁带了笔和纸么？如果没有的话去附近买一点回来。”杨间问道。

    “没有。”

    “我不读书，带那玩意干什么。”张伟道。

    王珊珊也摇了摇头。

    “那谁去帮忙买一下？要不去楼下的吧台那里借一下也行。”杨间道。

    “腿哥，我们这会儿正演恐怖片呢，落单弄不好就死了，还是算了吧，抱团才是正确的。”张伟疯狂摇头道。

    杨间看了看；“那我去吧，你们在这里等着。”

    “不行不行，你走了，我们还不是一样落单了么？咸鱼绑在一起还是咸鱼，碰到鬼了照样完蛋。”张伟立刻摇头道。

    “那就一起去。”杨间道。

    王珊珊这个时候建议道：“可以不用去，用水在镜子上写字就行了，他应该看得懂。”

    “这是一个好主意。”赵磊立刻点头道。

    谁都不敢离开，聚在一起，尤其是在杨间身边的时候他们才能感觉到一点安全感。

    “张伟，那你去写，我来说。”杨间道。

    “为什么是我？腿哥，我不行的，你看我这手指，昨天吃鸡的时候点多了鼠标，到现在还抽筋呢，现在已经没有了知觉，不能动了，哎呀，好痛，你说我这手指又抽筋了，不行，不行，我要去医院看看，我张伟年纪轻轻的不能残疾了。”

    张伟捧着手一副痛苦无比的样子。

    “赵磊？”杨间又看着他。

    赵磊忽的捂住胸口道：“腿哥，我的胸口好闷，突然之间就喘不过气来了，完了，完了，我要晕倒了，我感觉开始缺氧了，好难受，是不是酒精中毒了，一定是这样，刚才那啤酒有问题。”

    说着，他还一边顺着墙壁倒了下来。

    “靠，都去死吧，你这样子以后碰到了鬼别来找我帮忙了，就当我不认识你们。”杨间道。

    这话一出，张伟突然哈哈笑道：“杨间，我刚才想起来了，虽然我的右手抽筋，但我左手是好的啊，我可以用左手来写字，一点都不影响。你看左手，这么灵活，写字什么的完全不成问题。”

    腿哥不罩了，那自己还玩什么。

    “突然发现我头晕也好了一点，看来我的酒精中毒也没有那么深，应该还撑得住。”

    赵磊又挣扎了站了起来，一副虚弱无比的样子。

    杨间道：“张伟既然你的手没有抽筋，还是你来写。”

    “大哥，为什么还是我？”

    “因为我怀疑那只鬼是跟着你来的。”

    杨间认真的说道：“你之前不是说自己晚上对着镜子猜拳赢了一晚上么？”

    “现在上官云又在镜子里出了事，这事情太巧合了，所以你的嫌疑最大，你不上，谁上？不能指望别人替你擦屁股啊，而且这事情我做不来。我要警戒周围，不能太分心。”

    张伟哭丧着脸道：“会有危险不？”

    “不知道，也许有危险，也许没有危险，要不然你去弄点纸和笔来？”杨间道。

    “还是一起去吧，我觉得这是最安全的方法，一起去的话用不了多长时间的。”张伟正色道。

    杨间嘴角一抽：“你们继续这样我可就要打人了，这么婆婆妈妈，那只鬼真要杀人的话你们都死了至少三遍了。”

    “还是我来写吧，不能把表哥一个人丢在这里。”

    苗小善摸了摸眼泪，带着几分无法掩盖的恐惧道。

    “想清楚，镜子虽然没有问题，但鬼和镜子必定是有着一定的联系，存在一定的风险。”杨间有些诧异道。

    没想到苗小善这个时候这么有勇气。

    “没关系，表哥这个样子都是我害的，如果我不让表哥来参加聚会他就不会遇到了这样的事情了，而且等你们一来一回我不敢肯定表哥还在镜子里，要出我们一起离开的时候出了意外，那怎么办？”苗小善急切道她和上官云是亲戚，尽管害怕，但还是十分关心他的。

    杨间平静道；“既然你决定了那就开始，这有情况的话我会保证你们的安全。”

    他的鬼域一瞬间就可以张开，一张开鬼域他能在一秒钟之内带所有人离开这里，所以他必须时时刻刻留意周围的一切，确保不出意外。

    “嗯。”苗小善点了点头。

    “问上官云，他在厕所的时候有没有看到什么不寻常的东西。”杨间道。

    苗小善立刻手指沾水在镜子上写到：“表哥别怕，杨间会有办法解决的，他要问你几个问题，你现在手机掉了，只能通过这种方式和我们交流。”

    镜子另外一面的上官云此刻神情有些崩溃，他站在镜子面前，惊恐无比，不断的拍打着镜子想要从里面出来。

    可是无济于事。

    他就像是被困在一个囚笼里面一样，根本就出不来。

    苗小善的这句话让他涌起了几分希望，他急忙在镜子另外一头写到：“快帮帮我~！”

    “杨间问你，你之前在厕所里有没有看到一些不寻常的东西？”苗小善写字有些潦草，速度很快，但却并不影响阅读。

    “没有，当时我在洗脸。”

    “杨间，你看？”苗小善回头看着他道。

    杨间继续问道：“问他是怎么进镜子里面的。”

    苗小善又立刻写到：“表哥，你是怎么进到镜子里面的。”

    上官云忙回道：“我不知道，我现在要怎么办？我想出去，我想要离开这个地方？我是不是出不去的？”

    他神情恐惧而又焦急、

    “让他冷静一点。”杨间皱眉道。

    上官云精神状态很糟糕，怕是都要崩溃了吧，这样很难好好的会问题。

    “表哥，你冷静一点，你这样杨间很难帮到你的，你想想看，你在厕所里到底发生了什么不寻常的事情。”苗小善又写道。

    “我不知道，我真不知道，我只是在洗脸而已，我根本就不知道自己什么时候进入了镜子里。”

    上官云一边喊着一边写道：“你让杨间救救我，我不想死啊，我不想死在这里......”

    “他这种状态除非等他冷静下来，否则很难得到有用的线索。”杨间皱眉道：“苗小善，你安慰你表哥一下，问题暂时不问。”

    无法回想一些细节，给出一些线索，问了也是白问。

    苗小善又只得一边写话一边安慰他。

    不过这个时候上官云在镜子的另外一头却突然写道：“我这里好像听到外面有人要来厕所了，是不是警察来了？你们应该报警了对吧，快让警察救我......”

    看到这句话，苗小善那只手顿时僵住了，下意识的离开了镜子，眼中的恐惧之色瞬间放大了。

    其他人也感觉到了背后一凉，全都噤若寒蝉。

    连杨间都深深的皱起了眉头，感觉到了不妙。

    因为，站在自己这边，是没有听到有人要进厕所的声音。

    就算是有，在镜子当中的上官云也应该听不到才对。

    他能听到的声音，只有一个可能。

    那就是那个声音来自于镜子里面。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百三十九章现身

    写在镜子上的字，在其他人看来都是反过来的，但这并不影响杨间等人阅读一句话的内容，哪怕是字迹潦草一些也能看得懂。

    可是上官云写下的这句话却让所有人脸色都变了。

    他那边居然听到了声音？

    不管是什么声音，这都是一件非常恐怖的事情。

    因为他在镜子里根本就听不到外面的一丁点的动静，要不然的话也不至于用写字交流。

    苗小善也立刻意识到了事情的恐怖性，她惊恐之余又鼓起勇气，连忙在镜子上写下：“表哥，快跑，那不是警察，是......鬼。”

    可是字还没有写出来就被杨间阻止了。

    “你写了也没用，他现在被困住了，而且精神情况很糟糕，也许到时候不被鬼杀死，也要被吓死，现在他还没出意外，这是一件好事，在情况还没有恶化的情况之下，应该继续维持，哪怕是明知道那只鬼可能已经找上他了。”

    杨间抓住她的手腕冷静道。

    普通人面对厉鬼的时候最大的敌人不是鬼，而是恐惧。

    并非所有的鬼都是无解的存在。

    哪怕是黄岗村事件当中的鬼看似无解，其实知道真相之后哪怕是普通人都能活下去，虽然难度很大，但也不是完全没有希望。

    而在那之前，恐惧，惊慌，只会把你推向死亡的深渊。

    “那，那现在怎么办？怎么办，杨间你快想想办法吧。”苗小善急得都快哭了。

    “我又不是救世主，能有什么好办法？你先安慰你表哥几句，我得看情况才能分析出一些结果。”杨间道。

    苗小善点了点头，又急忙在镜子上写道：“表哥，你冷静一点，放心，会没有事的......”

    可是她这句话才刚刚写到一半还没有写完时，她突然就眸子一缩，几乎下尖叫起来，急忙捂住了嘴巴，脸上瞬间布满了恐惧。

    此刻，她看见镜子里面在厕所的拐角处不知道什么时候突然站着一个人。

    那个人只是露出了小半个身子，像是做迷藏一样躲在那里，一动不动。

    她猛地回头一看。

    还以为是自己这边的厕所来人了，毕竟这里是KTV也可能有其他人要上厕所，有必要确定了一下。

    “没有人......”

    苗小善看见后面空荡荡的一切，心中的恐惧落实了。

    这边的厕所门口根本就没有人站着，那个人毫无疑问是站在镜子里面的那个厕所拐角。

    隐约，她能看到那人露出来的一条苍白手臂。

    没有血色。

    带着一种尸体般的僵直。

    “表哥，你后，你后面有个人站在那里。”苗小善吓的都快哭出来了，开口提醒道。

    但是镜子后面的上官云根本就没有听见。

    他听不到这边的声音，而是写道：“表妹在说什么？我这里听到的声音好像消失了，是不是人又走了？告诉我，到底谁有办法帮我离开这里，我不想被困在这里啊，快找人救救我。”

    苗小善手在颤抖，她想写什么，又不知道写什么。

    人根本就没有走。

    因为就站在你那边的厕所门口。

    这一幕，不光是苗小善看到了，其他人也都看到了。

    那个站在厕所拐角，想要进来但却没有进来，露出小半个身子的人。

    诡异而又僵直的站在那里一动不动。

    只存在于镜子里面，现实当中并不存在。

    “杨间，那个人......是鬼么？”赵磊声音都在颤抖。

    算起来的话这应该是第二次见到鬼了。

    一只真正的鬼。

    “答案已经很明显了。”

    杨间沉声道：“如果没有弄错的话之前一直跟在我们身边的就是这东西，难怪之前看不到，原来这只鬼只存在于镜子当中，现实当中根本就不存在。”

    “不，不对，只如果是这样的话之前这只鬼就不可能被那个服务生看见，除非.....这只鬼的真身在镜子里，现实之中出现的只是一个看不见的影子。”

    真身在镜子里的话，看不见的影子在外面。

    这仿佛就像是对调了一下一样。

    现实才是镜子，镜子里面的世界才是鬼所待的真实世界。

    但那只鬼想要从镜子的世界走出来，来到人所待的现实世界。

    显然，这只鬼并能轻易的办到这件事情，否则的话它早就从镜子里面出来了。

    这需要一个条件。

    也许这才是上官云被袭击的原因。

    现在他在镜子里，那只鬼刚才出现在了众人的面前，仿佛彼此之间又对调了一下。

    “你们远离任何一面镜子，不要触碰，也不要长久的对视，我敢肯定这只鬼不止是会出现在这面镜子里，饭店也好，KTV也好，甚至是家中，任何一面镜子它都有可能会出现。”杨间认真的说道，随后看了一眼张伟。

    “你应该是最先碰到它的。”

    张伟吓的一哆嗦，他想起了自己在家里对着镜子猜拳的游戏。

    之前只是无聊做个灵异小游戏，没想到现在居然成真了。

    那晚上在镜子当中和自己玩猜拳的根本就不是自己的影子......而是鬼。

    但，这只鬼为什么又站在厕所门口停了下来？

    它为什么没有继续露面。

    之前它不是露面了么？

    如果这只鬼被他识破了之后不肯出现，这会儿为什么又会出现在镜子里呢？

    杨间看着苗小善，继续道：“你不用怕，如果你想要救人的话就继续在镜子上写字和你表哥交流，把那只鬼引出来，试图从这只鬼身上找出突破口，或许这样还有一点机会。”

    “不过我不能保证一定能成功，失败的几率很大，毕竟你表哥已经被厉鬼袭击了，现在这种状态很难说。”

    “至于你们......”

    杨间回头看着王珊珊，张伟，赵磊道：“如果不想待在这里的话就赶紧离开，趁着这只鬼还在我的视野之中，如果到时候又消失不见了，我就不能肯定这只鬼又会缠在谁的身上，而且你们普通人也帮不上忙，离开这里是一个最正确的选择。”

    “杨间，那你说的对，我在这里只会添麻烦，那我走了，苗小善你也小心一点，我实在是帮不上什么忙，如果没有什么事的话以后电话联系。”

    赵磊道歉了一句，立刻转身就走。

    “靠，没义气的东西，这个莎比果然是靠不住，杨间你放心，我是不会离开的，我会在这里陪着你，给你壮胆，那个赵磊绝对不能这样轻易的放过他，我这就把他追回来，让他给你道歉，你放心，追不到这家伙我没脸回来见你。”

    张伟大怒立刻冲了出去：“赵磊你别跑，有种等等我。”

    “......”

    杨间又看了看王珊珊。

    “离开这里，出去之后打电话让你爸回来接你走。”

    “好的。”

    王珊珊点了点头，平静的转身离开了。

    她这种状态或许恐惧已经感觉不到多少了吧。

    杨间见其他人都离开了，又道；“苗小善，虽然这种事情我不愿意搅合进来，但同学会被这只鬼给搅合了，我要是不管不问，的确是有些说不过去，既然之前好聚了，那现在就应该好散，我会尽自己的能力帮你最后一把，如果超过了我的能力范围。”

    “那么只能抱歉了。”

    “谢，谢谢你。”苗小善很感激道。

    杨间道：“不用谢我，换做其他同学我是不会这样帮的，你要谢就谢我们之间六年同学的情分，我以后走的路和你们不一样，估计见面的机会也没了，所以这就当是我私人的一个告别吧。”

    “也许待会儿你收到的会是你和你表哥的平安无事，但也有可能是恐惧和尸体，这一切.....得看天意了。”

    苗小善咬着嘴唇点了点头。

    “那么，你开始继续和你表哥在镜子上交流，这种方式应该能够将那只鬼引出来。”杨间道。

    苗小善照做，继续写道：“表哥，杨间已经想到了办法救你了，你千万不要害怕，也别乱来，要不然就糟糕了。”

    “其他人怎么跑了，他们怎么跑了，是不是发现什么不对劲了，告诉我，你告诉我。”上官云惊慌失措的写着字，脸上的崩溃越发的明显了。

    “没事，一切会没事的。”

    就在继续交流的时候。

    杨间眸子一凝。

    猜测正确。

    他们之间的这种交流，果然将那只鬼引了出来。

    站在厕所门口的那只鬼突然动了。

    它走了出来。

    然而这个人果然是和那个服务员说的一样是一个男子模样，而它的相貌竟然是......张伟。

    不，不完全像是张伟，而是和张伟有七八分相识，衣着也并不一样，穿着的是工作服。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百四十章成功营救

    这就是那只鬼的真正面貌么？

    还是说这只是这只鬼的其中一个样子......之前分明是上官云的样子。

    这是一个可以肆意改变自己形象的鬼。

    但不管怎么改变，眼前这个存在于镜子当中的人，毫无疑问就是鬼。

    “果然，一开始的时候这只鬼就是跟着张伟，只是他在镜子面前瞎玩了一晚上，是怎么活下来的？难道是自己把自己脸打肿了的原因？”杨间心中暗道。

    可当镜中的人由远而近，缓缓的走过来的时候，却蓦地发现，镜子之中的那个人开始起了变化。

    它的相貌逐渐的开始变成了苗小善的样子，衣服，穿着，也都随之变化了。

    还没有走到镜子前面。

    镜子里面这酷似张伟的鬼，却已经完全变成了苗小善的样子，娇小，带着几分可爱，完全看不出来之前的一丁点的痕迹。

    唯一和正常人不一样的应该只有脸色了。

    那种没有血色的苍白脸色，已经不夹带一丝人类感情的眸子，怎么看都不像是一个正常的人，像是没有感情的木偶。

    “杨间~！”

    苗小善见到这一幕也震惊的说不出话来，她回头过来带着惊恐的眼神看着他。

    镜子的鬼，已经变成了她自己的样子。

    而且缓缓走来正在和她镜子的影子重叠在一起。

    “你继续保持这种状态，其他的交给我。”杨间凝重道。

    “好，好的。”她说话都在结巴，继续在玻璃上写字的时候首长都在颤抖。

    几乎已经不敢睁开眼睛看着镜子中的自己了。

    “表哥，你千万不要乱动，一切都会好起来的，我们得相信杨间，他会有办法的。”苗小善依然在安慰上官云。

    她在镜子外面如果有危险随时可以跑。

    但上官云不行，他被困在镜子里面，而且那只鬼就在他身边......距离越来越近了。

    已经不足两米了。

    上官云此刻浑身一颤，他再怎么惊慌也应该注意到了身边的不对劲。

    身后一个脚步声突然响起。

    从厕所门口响起，逐渐靠近，向着这里走来。

    清晰的脚步声回荡在寂静无声的诡异厕所里，让他瞬间汗毛之力，浑身的血液在这一刻都好像是冻僵了，莫大的恐惧涌上心头，几乎要淹没了他的理智。

    冷汗，源源不断的从脸上冒了出来。

    好奇和身体的本能驱使着他下意识的想要回头看去。

    “表哥，别回头，别看，闭上眼睛。”苗小善也是带着惊慌的心情连忙写道。

    她不想让上官云见到这一幕。

    知道正在的鬼就在身边，便是心理承受能力再强的人也有可能崩溃。

    然而，镜子面前上的字根本就阻止不了上官云的好奇心。

    他到底是回头看了一眼。

    上官云看到了一个绝对不可能出现在面前的人......那个人是自己的表妹，苗小善。

    熟悉的人出现在这里并没有给他带来一丝安慰感，相反他的眼中只有难以置信的惊恐。

    自己的表妹分明是在镜子外面，怎么可能会在这里？

    如果外面的表妹是真的，那么眼前这个又是谁？

    几乎下意识，他的脑海之中冒出了一个词：鬼。

    这个突然从厕所外面走进来的表妹或许根本就不是人，只是一只和表妹长的一模一样的鬼。

    意识到这一点之后上官云惊叫起来，发疯似的往后逃离。

    他想要远离身边这个表妹。

    可厕所就这么大，他又能跑到什么地方去？

    最后只是靠在墙边，满脸惊恐的哭喊着，精神已经接近崩溃了。

    不过他如何的崩溃，叫喊，这一切都是身处于镜子外面的杨间所听不到的。

    “不要管你表哥了，他现在死不掉那只鬼的目的不是你表哥，现在是你了。”杨间道：“你继续在镜子上写字，写什么都可以，这只鬼是被你吸引过来的，它现在变成了你的样子目标肯定是你。”

    “这是一个机会，如果你怕了，想要放弃了，现在还来得及。”

    苗小善虽然害怕，但她知道，自己一旦放弃了的话，自己的表哥就再也从镜子里面出不来了。

    “我，我尽量。”

    她紧紧咬着嘴唇，忍住心中的恐惧，继续在镜子上写画着，虽然她也不知道自己在写什么东西。

    很快。

    镜子中的鬼来到了苗小善的面前。

    一模一样的身高，一模一样的体型，一模一样的相貌。

    它逐渐和苗小善镜子中的相貌贴合在了一起。

    彼此一模一样。

    鬼，成了镜中的苗小善。

    但唯一的区别是，彼此之间的表情并不一样，苗小善是紧张恐惧，而镜中的她却是平静，冷漠，没有一丝的感情。

    并且镜中的她站在那里一动不动，而苗小善是在不停的对着镜子比划着。

    “鬼的相貌变成了苗小善，剩下的一个秘密就是它是怎么取代苗小善从镜子里面出来的，而苗小善又是怎么进入镜子当中的。”杨间死死的盯着这镜中这只鬼的一举一动。

    其他的地方已经不需要注意了。

    唯一要注意的就是眼前的这只鬼的任何行为。

    忽的。

    镜子当中的这只鬼动了。

    她也学着苗小善的样子咬着嘴唇，举起纤细的手指对着镜子上一笔一划的画着。

    只是她的动作很缓慢，有些僵硬，虽然和苗小善的动作一致，但却好像有延迟一样，苗小善已经写下了一横，镜子中的鬼才刚刚动笔。

    “它完全在模仿苗小善的一举一动，力求做到一模一样？”杨间留意到了这一点。

    镜子中的鬼模仿的速度很快。

    之前还跟不上苗小善的动作，但是现在，已经几乎相差无几了。

    苗小善一抬手，镜子中的鬼也就跟着她抬起了手。

    她动了动嘴唇，镜子中的鬼也在动嘴唇。

    但还是有一秒不到的延迟，并没有做到完全的重叠，可已经和她的影子差不多一样了。

    “一旦这只鬼模仿镜子前面的人动作达到惊人的一滞，是不是就意味着镜子当中的鬼会出来来？而外面的人就会进去？”杨间隐约察觉到了这关键的一点。

    可不敢继续让苗小善冒险了。

    额头上的鬼眼瞬间睁开。

    红光笼罩了整个厕所。

    在苗小善任何一点察觉的情况之下，杨间强行让她进入了自己的鬼域之内。

    而杨间试图将鬼域笼罩进镜子里面。

    结果失败了。

    他可以将鬼域覆盖整面镜子，却无法将鬼域深入进去。

    “这只鬼很特殊。”杨间只能这样判断。

    如果说鬼域是一个厉鬼形成的特殊空间的话，那么这镜子当中的鬼也能形成一个属于镜子里面的空间。

    彼此之间互不影响，甚至是无法干预。

    就好像一张白纸上正反面各画了一个圈。

    虽然都在纸上，但永远也碰不到。

    “不过这只鬼能通过某种方法从镜子里面出来的话，那么在它出来的那一刻，我的鬼域就能够进入镜子里面，哪怕只有一瞬间，对我来说都足够了。”杨间冷静的等待着某个瞬间。

    只需要一眨眼的功夫，他的鬼域就能将上官云从里面带出来。

    忽的。

    就在这一刻。

    镜子里面的鬼和苗小善的动作保持了一致。

    仿佛那只鬼彻底的消失了，只有镜子中的一个影像，再也不分彼此了。

    而在这瞬间的功夫。

    杨间感觉到了一股古怪的拉扯力出现在了他的鬼域之中。

    镜子前面的某处地方出现了扭曲。

    红色的光芒仿佛被吸进了镜子里面，连同鬼域当中的苗小善，也要一起进入镜子当中。

    而镜子当中那只鬼却要出来，替代苗小善所在的位置。

    一旦位置调换成功，之前的情况就会再次上演，苗小善会落个和她表哥一样的下场进入镜子里面，而那只鬼就能取代他出现在现实当中。

    “就是现在。”

    杨间眸子一凝，鬼域之中的苗小善立刻消失在了原地，之后出现在了他的身后，被他暂时的保护了起来，不让那只鬼得手。

    取代苗小善所在的位置的东西，只是厕所里的一块门板。

    下一刻。

    门板立在镜子面前瞬间消失不见了，只是一晃就进入了镜子里面，但镜子里面的苗小善也同样消失了。

    然而它却并没有出现在杨间的面前。

    它诡异的消失了。

    因为苗小善并未消失进入镜子里面，鬼没有成功的代替苗小善，它没有一个身份，所以依然是存在而又看不见。

    而杨间的鬼域此刻却顺着那彼此对立的位置延伸进了镜子里面。

    猜测正确。

    在那只鬼出来的那一刻，进入镜子空间的通道打开了。

    吓的精神几乎崩溃的上官云此刻被红光笼罩。

    只是一瞬间。

    他消失在了镜子里面，然而出现在了现实的厕所里面，

    成功了。

    杨间见此，心中一喜。

    推测正确。

    “离开这里。”

    既然人已经救出来了，杨间已经没有在这里待下去的必要了。

    红光一闪。

    三个人一起消失在了KTV。

    他没有贪心试图关押这只鬼，而是见好就收，安全为上，毕竟现在他已经不需要卖命去抓鬼卖钱了，而且就算是想抓也没有黄金容器关押。

    而为了稳妥起见。

    他的鬼域尽量的远离了这地方，彻底摆脱这只鬼的纠缠。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百四十一章分别

    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    只是一秒钟的时间。

    杨间出现在了距离这KTV三公里开外的一处人行道上。

    红光一闪。

    三个人凭空出现了。

    幸好晚上路边人少，附近的行人也没有留意，要不然又要引起恐慌了。

    “有惊无险，只是虚惊一场，不过希望这样能够彻底摆脱那只鬼，至于KTV的其他人会不会倒霉被那只鬼缠上那就不是我能关心的了。”杨间心中暗道。

    “苗小善，已经没事了。”

    苗小善此刻惊魂未定的看着周围，这一幕似曾相识。

    从学校出来的时候也是这样，一眨眼的功夫就出现在了别的地方。

    有了上次的经历，她这次接受的很快。

    “表，表哥呢？”苗小善急忙寻找。

    杨间指了指绿化带上：“在那里，他已经被我带出来了。”

    苗小善见到上官云吓着瘫坐那里，虽然丑态百露，但至少是活着离开了那面镜子。

    “谢谢，谢谢你杨间。”

    她此刻终于撑不住扑进杨间的怀中痛哭了起来。

    尽管是灵异事件的幸存者，苗小善到底是一个女生。

    她没有杨间成长的那么快，也没有张伟那种天生粗神经，更加比不上赵磊的胆量，敢单独一人去调查灵异事件。

    她当初能和王珊珊一样活下来，只是比班上的其他女同学多几分运气而已。

    所以她的内心还是十分脆弱，恐惧的。

    看着扑入自己怀中，抱着自己痛哭的苗小善，杨间楞了一下，他不知道怎么安慰，只是任由她这样抱着。

    “谢谢你，杨间，谢谢你。”苗小善抱的很紧，一边埋头哭着，一边感激的说道。

    “没事，用不着谢我，只是随手帮了一个忙而已。”杨间道。

    苗小善依然抱着他哭。

    路过的行人有些好奇的看了一眼，但却并没有多事，只以为是小两口闹情绪，没什么值得奇怪的。

    好一会儿，苗小善她情绪稳定了一下，这才摸了摸眼泪，抬起头；“对，对不起，哭脏你的衣服了。”

    “不碍事，你发泄一下情绪也是一件好事，至少哭出来之后会舒服一点。”杨间道；“我很高兴至少你是抱着我哭，而不是抱着你那个大表哥哭。”

    “我抱着表哥哭你会吃醋么？”苗小善幽幽的看着他道。

    杨间道；“不会，我是怕表哥把你当成鬼，吓的直接跑到马上路被车给撞死了，这样一来我这不是白救的么？”

    “不过看他这个样子，就算是没有死在镜子里，以后也会留下很大的心理阴影，尤其是看在你的情况之下，所以你以后离你这表哥远一点，千万不要突然吓到他了，要是一不小心疯了，可别赖我身上。”

    “现在既然没事了，打个电话给你爸妈，让他们来接你吧，今天已经很晚了，早点回去休息，这事情已经结束了，按照我的推断，那只鬼应该不会再找你了，但是稳妥起见的话，你还是得远离任何一面镜子，如果无法避免的话，也别站在镜子面前太久。”

    “嗯，我听你的。”苗小善点了点头。

    “我去看看你表哥吓傻了没有，刚才到现在就一直坐在那里不动，感觉有点不妙啊。”杨间这个时候走了过去，推了推大表哥。

    上官云突然惊醒过来，他一把抓住杨间的手道，惊恐道：“那，那只鬼呢？那只鬼去哪了？”

    “谁知道去哪了，反正不在我们身边就够了，你没吓傻吧？”

    杨间拍了拍他的脸，竖起一根中指道：“这是几？知道不。”

    “一。”

    上官云道：“可你为什么要偏偏竖起中指？”

    “看来你很正常，没有吓傻，这样我就放心了。”

    杨间道：“没事早点回家去吧，晚上乱走很危险的，尤其是对你这种倒霉人来说，你看看别人张伟，天选之人，气运之子，和鬼猜拳赢了一晚上，一局平局都没有。”

    “要是他那天平了哪怕一局，现在进入镜子里的人就不是你了，而是他。”

    说到这里，他有些惊叹那家伙的狗屎运。

    那鬼已经和张伟影子重叠在了一起，样子都变成了张伟，唯缺少的一个条件就是动作一致这一点。

    鬼那头肯定也在模仿他的动作，但是万万想不到张伟居然对着镜子玩猜拳。

    更没想到的是张伟赢了一晚上。

    动作无法一致，鬼无法将张伟替代进入镜子。

    所以张伟，平安无事。

    “你说，刚才那真的是鬼吧？这个世界上真的有鬼？”上官云惊恐之色未褪，追问道。

    杨间笑了笑：“你不是已经很清楚了么，这事情还要问我？幸好这是鬼比较特殊，不是那种动不动就无差别杀人的鬼，要不然，别说救你了，我们其他几个人能不能活着离开都是一个问题。”

    “这次你是遇到了我，下次你就自己自求多福吧，这世上还有很多灵异事件，刚才只是微不足道的一次小事件而已，希望你别遇到大型灵异事件，否则可没有这么容易脱身。”

    上官云怔住了：“这，这难道不是偶然？我以前怎么没有听说过这方面的事情？”

    “你看他们，他们也不知道。”杨间指着路过的行人道。

    懂了~！

    上官云他是成年人立刻就理解了杨间话的意思。

    他和其他的普通人一样，都是被蒙在鼓里了，而今天他只是倒霉，意外的接触到了平时永远你无法接触到的灵异事件。

    有幸见到了一只真正的鬼。

    “杨间，我爸妈来了，我可能要走了。”

    这个时候苗小善走了过来犹豫了一下开口道。

    杨间拍了拍上官云的肩膀；“带苗小善回去吧，希望以后还有和大表哥你见面的机会，这年头平安无事就是福气，好好珍惜这次活下来的机会吧。”

    “谢，谢谢你。”上官云说道。

    “不用，就是下一次如果有麻烦的话不要来找我就行了。”杨间笑了笑，提前给他打个招呼。

    “我知道了，这次给你添麻烦了。”上官云点了点头。

    这个时候一辆车已经停在路边等待了，一个中年男子站在车旁边喊道：“小善，上官云，不走么？”

    “我父亲催我了。”苗小善来到杨间面前道。

    “那你还等什么？回去吧。”杨间道。

    苗小善道：“过两天我就要离开大昌市了，你就没有什么要和我说的么？”

    “没有啊。你有什么要和我说的么？”杨间诧异道。

    苗小善挣扎了一下，忽的脸一红道：“今天的事情，真是谢谢你了。”

    “你怎么又说谢？”杨间道。

    “你听我说完，我考上大学，读完书，也就四年的时间，如果到时候我毕业之后你还没有女朋友的话，我......我可以做你的女朋友，如果你有了女朋友，那就当我这句话没说过好了。”

    苗小善说到这里脸更红了。

    “我回去了，你也早点回去休息吧。”

    说完，转身快步离开了。

    杨间摸了摸脑袋，皱起了眉头。

    苗小善这话是什么意思？

    等等......天啊，在苗小善同学的眼中自己居然是一个这么差劲的人，四年都找不到女朋友，然后不得不吃窝边草是不是？

    三十年河东三十年河西，莫欺少年没女友。

    自己一定要证明给苗小善看，自己能行的。

    暗暗下了决心。

    很快

    杨间叫了个出租车就准备回去。

    不过在这个时候，之前那个KTV的厕所里。

    原本空无一物的厕所镜子里面又再次出现了一个人影。

    而此刻这个人的样子不再是苗小善的模样，而是再次变回了张伟的样子。

    镜中的它此刻转身向着镜子深处走去，渐行渐远，然后顺着那个厕所的拐口彻底的没入了那个深不见底的黑暗当中。

    之后，它又会出现在哪面镜子当中呢？

    没有人会知道。

    但它要从镜子里出来就一定需要寻找一个镜子前面的人当做替身。

    整个大昌市，任何一个人站在镜子前面的人都有可能成为这只鬼的对象。

    “靠，这是哪？迷路了。”

    张伟跑出KTV之后一路乱串，自己都不知道窜到哪条巷子里去了。

    “腿哥，你这可不能怪我抛弃你，我是真的迷路了，鬼的事情我帮不了你，去了也只是做一条咸鱼，连喊666的机会都没有。”

    “老板，大保健不？”

    这个时候一个穿着吊带裙的浓妆艳抹的女子突然叫道。

    张伟左右看了看，问道：“是跟我说话么？”

    女子笑道：“老板说笑了，这就你一个人，我当然是和你说话了。”

    “大保健......正规不？”张伟道。

    “当然正规了，我这里是最正规的。”

    张伟道：“正规的不去，谁他妈的没事去正规的大保健。”

    “老板，别走啊，我们这里不正规，不正规。”那女子又拉住了张伟忙道。

    “不正规你不早说，你们这些都有些什么啊？”张伟低声问道。

    “我们这里什么都有。”那女子又道。

    张伟道：“什么都有，这么厉害？能吃鸡不？”

    “能，当然能了。”

    女子一边笑着一边拉着张伟就走了进去。

    张伟道：“价格其实贵一点都无所谓，但我可先说清楚了，我对硬件要求很高的，敲击感和手感必须要好，声音也必须立体清晰，听脚步声格外重要。”

    “老板还真会玩，保证让你满意，而且你尽管放心，这里不会有人来查的。”

    “对了，我吃鸡的时候绝对不能有人抽烟。”张伟道。

    “你不抽烟，没人抽烟，我这都是单间。”

    “那就好。”

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第一百四十二章被抓的张伟

    “大昌市的鬼越来越多了，这不是一个好兆头，之前我的猜测果然是没有错的，现在这个时候应该是处于灵异事件的爆发高峰期，周正说的没有错，未来如果想不到一个有效的解决灵异事件的方法话，或许人类就没有了未来。”

    杨间乘坐电梯来到回到江艳的公寓房。

    看着幽暗，寂静的楼道。

    尽管知道这栋里没有鬼，但一旦进入了黑暗的环境当中，他总是不可避免的浑身紧绷起来。

    已经成了下意识的反映了。

    敲响了门。

    “谁啊。”屋内传来了江艳的声音。

    “我，杨间。”

    屋内传来一个急促的脚步声，江艳急忙将门打开，却见她刚刚洗完澡，身上裹着一条浴巾，手中拿着吹风机，头发还是湿漉漉的，精致的脸蛋上带着一丝红晕，看的格外诱人。

    不过当她见到杨间的时候一双眸子闪烁着兴奋的光芒。

    “你来的正好，告诉你一个好消息。”

    说着她抱着杨间的胳膊，一边笑着，一边拉着他进屋。

    “什么好消息。”杨间问道。

    “五天，才五天的时间，我花光了整整四个亿，四个亿啊，我这辈子都没有见过那么多钱，做梦都不会想到自己居然有一天能在这么短的时间之内花光这么多钱，你今天是没看见那些个什么经理，老板啊，见到我的时候都恭恭敬敬的，差点就没把我当成菩萨供起来。”

    江艳依然兴奋，她说着今天发生的事情。

    想到那些什么公司的员工，经理看自己的眼神，她就觉得一阵满足。

    “那你的意思是四个亿都换成了金子？”杨间道。

    “当然，我办事你放心，一手交钱一手交货，我前几天几乎跑遍了整个大昌市的各大银行，金行，连外地都去好几次，总算在今天完成了最后一笔交易，真正四个亿的黄金啊，你看，全在这里。”

    她指着地上几个大箱子。

    “足足四百公斤，不过金价现在还真是贵，都已经涨到了一千，好像是收购的人并不只有我一个。”

    四百公斤听上去很多。

    其实摆在眼前还真没有多少。

    杨间打开一个箱子，里面整整齐齐的放着一根根金条。

    随手拿起一根金条。

    冰冷沉重，光滑如镜，可照出他的相貌却不清晰，是模糊的，仿佛被什么东西给遮住了一样。

    在他眼中，这些东西不是钱，而是必要的一种资源，和厉鬼打交道的话黄金是必不可少的东西。

    “成为国际刑警的话有一百公斤的黄金配额，现在看来，这福利还是很好的，至少是一个亿的可支配资金，以后这东西肯定是越来越贵，甚至是会出现管制的情况，到时候再想这样大笔资金的购入黄金那就是几乎不可能办到的事情了。”

    一旦灵异事件传播开来，引起了全球恐惧。

    哪个人还会去卖黄金？

    全球人都会疯抢。

    到时候只怕是有价无市。

    “你以后最好还是不好再和你的那些客户联系了。”杨间道。

    “为什么？”江艳问道。

    杨间道：“你在他们手中买了这么多货，以后要是黄金疯长，他们说不定要后悔的想要杀人，尤其是你这个大老板，更是首当其冲。”

    “别这样说嘛，有你在，谁敢欺负我？你可是连鬼都能驾驭的人，未来大昌市的扛把子，以后只有我们欺负别人的份，别人绝对不敢欺负我们。”

    江艳眸子之中兴奋之色未褪，她走到杨间的面前伸出白皙的手臂搂着他的脖子道：“这几天我过的开心了，就像是活在梦里，我之前只是一个小会计，拿着一两万的月薪还沾沾自喜，和现在比起来，简直就是一个天上第一个地下。”

    “开着几百万的大奔，花着几亿，谢谢实现了我以前所有的幻想，你知道我现在最想做的是什么事情么？”

    “肯定是想我讨薪，这事情你做的很好，我会给你五百万的奖金，以后好好为我工作，别的不敢保证，至少我不会拖欠工资。”

    江艳娇艳无比的嗔了一眼；“傻瓜，今天姐姐一定要让你开开窍，让你彻底成为一个男人，免得整天身上带着一股孩子气。”

    说完，她踮起脚，香唇主动送了上去。

    “你想干什么？”杨间睁大了眼睛。

    “把后面两个字取掉。”江艳舔了舔嘴唇丢了个媚眼。

    杨间睁大了眼睛道：“阿姨，你不会想对一个孩子做出什么不和描述的事情吧？”

    阿姨？

    江艳听的嘴角狠狠一抽。

    “叫我阿姨也认了，反正老娘今天吃定你了，别想着再骗我了，刚才我连澡都洗好了。”

    她精致的脸蛋又凑了上来，

    不过还没有亲到这个小男人，就被一只手掌盖住了脸，一个扣篮直接扣了下来。

    “呸，呸，呸~！”

    江艳吐出了嘴里自己的头发，有点抓狂道：“你做什么嘛，到底你是不是男人，难道对我一点感觉都没有？我都主动了诶，你居然对我用扣篮？长得高了不起啊，有种等我去找个凳子垫脚。”

    “对不起，长得高就是了不起，而且你这个满脑子全是想着色色事情的女人也不看看现在的情况。”杨间指了指身后。

    江艳这个时候眸子一缩。

    不知道什么时候，杨间身后一个黑色的影子站了起来，像个人一样直挺挺的立在那里，浑身散发出阴冷的气息，而且这个人的脖子上.....没有脑袋。

    “这，这是......鬼？”江艳打了个寒颤。

    她认得这只鬼。

    商场里的那无头鬼影。

    杀了商场几十号人，把几乎整个商场的人都变成了行尸走肉。

    “当然是鬼。”杨间眼睛一眯。

    无头鬼影身上几处地方冒着红光，立刻却又缓缓的沉入了地面，再次变成了他的影子。

    “驾驭了第一只鬼，我每天都会瘫痪两三个小时，精神受到了影响，再漂亮的美女在我面前也只是一具行走的躯体而已，杀了，一点心理负担都没有。”杨间摸着她那细嫩的脖子，眼中闪烁着红光。

    “驾驭了两只鬼，我瘫痪好了，精神状态也有一些恢复，身体也逐渐向着正常人靠拢，但我每天都要分出一部分注意力在压制第二只鬼，一不小心，就会和刚才那个样子......那只鬼不受我控制，也许某个时刻，它连我都会杀死。”

    “你缠着我，是一件很危险的事情，你知道么？”

    江艳身子微微一颤，她小心翼翼的靠在杨间怀中：“那.....你一定活的很累吧。”

    杨间楞了一下，随后道；“这就是代价，天底下没有免费得到的东西，我早就劝你离我远一点，你还贴上来，你这样让我很为难啊。”

    江艳有些委屈道：“我有什么办法，今天高兴嘛，自己控制不住自己，再说了，我知道你不会伤害我的，而且我也不想离开你，现在工作很难找的，哪个老板有你这样大方。”

    “那你是要钱还是要命？”杨间道。

    “当然是要命。”

    “这就对了。”

    江艳又道：“但是没有钱的命，要了也没用，过不了我想要的生活，我还不如死了算了。”

    “......”

    “随便你吧，你想继续替我做事我也不会拒绝，我的确是需要有人替我跑一些事情，最近几天你收拾一下东西。”杨间道。

    江艳抬起头道；“怎么了？”

    “搬家。”杨间道。

    “大昌市越来越危险了，今天出门又很幸运，碰到了一只鬼，我感觉市区的鬼越来越多，人越多的地方，触发灵异事件的几率就越大，我准备到市郊去买房子，最近我妈也要从外地回来了，估计没几天了，对了，我手上一辆车不够用，待会儿我打给你一千万，拿五百万去买两辆车，一辆必须皮卡，便宜点无所谓，我怕以后还要运棺材什么的。”

    “另外一辆没有讲究，速度快就行了，不要买跑车，那玩意我坐不惯，太矮，视野不好。”

    “我打个电话，问问我那个同学他爸的工地修建的怎么样了。”

    说着杨间拿起了手机，拨打了张伟的电话。

    “你放心，花钱什么的我最在行了。”

    江艳又一下子兴奋起来了，趁着杨间拨号的时候踮起脚亲了他一口。

    “嗯？你做什么？”杨间睁大了眼睛看着她。

    江艳脸蛋微红难道：“没做什么啊，就是亲了你一下，很正常的好不好，在国外这还是一种正常的礼节呢。”

    “哪里正常了，你刚才都把舌头伸过来了，国外是这样？”杨间问道。

    “没有。”江艳羞的撇过头去。

    杨间惊道；“你居然死皮赖脸的还不承认，你不但把舌头伸过来了，还在我嘴里吐了口痰，你以为我不知道么？太恶心了，不行，我要去刷牙。”

    说完呸了两口，擦了擦嘴巴。

    “活该这么有钱还单身。”

    江艳气的饱满的胸前一起一落，咬着嘴唇一甩头直接离开。

    不和你玩了，老娘去抢床铺睡觉。

    “杨间，你那边情况怎么样了？搞定了没有，大表哥是不是死了？死了的话我回头给苗小善包个白包，你说包多少比较好？四百块是不是少了点？要不四万？太少的话我这个富二代身份岂不是显现不出来？”张伟的声音从电话里传来。

    “你多费心了，他们没死，我带他们一起溜了。问你件事。”

    还未说完，张伟那边就突然一句：“我曹，给老子滚开，去你娘，一脚踹死你丫的。”

    “你那边发生什么事了，不会又和人打起来了吧？如果是，你赶紧开视频，我想看看你怎么被人揍的。”杨间道。

    张伟冷笑道：“从来都是我打人，没有人可以打我，刚才来了个老阿姨，进来就脱衣服，脱完衣服还脱我裤子，十有八九是来抢劫的，要知道我口袋里很多值钱的东西的，不过现在没事了，刚才她被我一脚踹飞，真他妈的解气，等下我拍照给你看。”

    “不过现在的女人这是怎么了？一点素质都没有，有手有脚的做什么不好，偏偏要学人抢劫。”

    杨间道：“你这话太对了，现在女的真是莫名其妙，刚才我这里也有个老阿姨对我嘴里吐了口痰。”

    “靠，这么恶心，没想到你比我还惨，那个女儿真该千刀万剐，我对你的遭遇深表同情你，对了，腿哥刚才找我什么事？”张伟道。

    “想问你爸的那个房子修好了没有，我准备买去那边住，市区太危险了。”杨间道。

    张伟道；“建是建好了，不过不好卖，要不你还是换过别的？”

    “怎么了？”

    “失踪了好几个工人，我觉得多半是撞鬼了，那么大的工地，一百多栋楼，又是挖了什么坟啊，填了什么塘，闹一两只鬼我都觉得很正常。”张伟道。

    “不过腿哥你肯定不怕，明天你有时间的话我带你去看看？那些个和我爸合作的房地产商真他妈恶心，到时候记得想办法狠狠的敲诈他们一笔，赚他个几十栋楼来，虽然没什么用了，但解气啊。”

    “砰~！”

    还不等杨间开口，突然电话那头传来了一声破门的声音。

    “警察，例行检查，都别动。”一个声音响起。

    张伟大喜道；“警察大哥，你们来的太好了，我正要报警，就在刚才这和臭娘们居然想要抢劫本大爷，上来就脱我的裤子，还好本大爷反应及时把她踢开了，赶紧把她抓走，关她个几个月，让她反省反省，现在的女人真的要好好管教管教了。”

    “坐好，不准动，双手抱在头上，你来这里做什么？”

    “吃鸡啊。”

    “抓起来，带走。”

    张伟挣扎道；“警察大哥你抓错人了，抓错了，我真的只是来吃鸡的，大哥你别拷我啊，我靠，还真拷上了，我是冤枉的，我冤枉啊，我是成年人，满了十八周岁，不犯法的。”

    “这么多年来像你这样理直气壮的还是头一个，带走。”另外一个声音道。

    “腿哥救我，腿哥救我。”

    “嘟嘟......”

    杨间听着电话里的忙音皱起了眉头。

    张伟那家伙又在乱秀个什么鬼，居然被警察给带走了。

    “算了，明天再问问刘队，反正是被警察带走了不会出什么事的，又不是撞鬼。”

    对这情况，他是一点都不担心。

    当他准备上床睡觉的时候，却看见江艳已经占好了位置，手脚故意敞开，不给他留下空间，只勉强空出一个侧身的位置。

    那时她经常睡的地方。

    “不想睡旁边，就到地上打地铺。”江艳睁开眼睛，一副颇为得意的样子道。

    “我是你老板，你就这样对我？”杨间道。

    江艳道；“我可是你唯一的员工，还是个女人，你不应该多关照关照我么？”

    “差点忘记了你还是个女人。”杨间走了过去，一把将被褥掀开。

    “你想做什么？”江艳下意识的捂住胸前，有些紧张起来。

    杨间居高临下的撑在她的身上：“把后面两个字去掉。”

    江艳瞬间脸蛋红了：“你想通了？”

    “你说一不小心有了孩子，那怎么办？要不要一些保护措施？”杨间摸着她细嫩的脸蛋道。

    “那你去买啊。”

    江艳推了推她的胸膛，羞红道。

    “我是男人，为什么要在意这个？反正早晚都是要孩子的。”杨间说道。

    江艳想了一下，红着脸急忙起床：“你等等，我马上就回来。”

    “砰~！”

    很快大门关上。

    楼道里传来了她急匆匆的脚步。

    “呵，女人，跟我斗，我的智商能碾压你十条街。”

    杨间露出了满足的笑容，他往床上一倒。

    睡觉。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百四十三章复苏的鬼血

    “嘀嗒，嘀嗒~！”

    安静的夜晚里，寂静无声。

    但不知道什么时候开始周围开始响起了一声声清晰的滴水声。

    这声音并非出现在厕所，而是出现在公寓楼的天花板上。

    “嘀嗒~！”

    又是一声滴水声响起。

    声音从杨间睡觉的床头旁响起。

    空气之中弥漫着一股刺鼻的血腥味。

    从天花板上滴落下来的并不是水，而是猩红的鲜血。

    鲜血从屋顶上的缝隙处渗透出来，仿佛无孔不入，而且数量也在逐渐的增加。

    很快，整个屋顶都被鲜血浸染，猩红一片。

    天花板上的鲜血之中能看到一个人的轮廓，张着嘴，露出模糊的五官轮廓，痛苦的挣扎起来，仿佛犹如一个饱受折磨的恶鬼，正在哀嚎，痛叫，但这一切却又显得那么平静，一点声音都没有发出来。

    就在这个时候。

    杨间猛地睁开了眼睛。

    他并未完全的熟睡过去，而是处于一种半睡半醒的状态，对于外界的变化格外的敏锐。

    “错觉么？”

    睁开眼睛的他，并没有看到房间内有什么异常。

    天花板上也没有水滴落下，更加没有猩红的鲜血。

    之前的一切仿佛就像是幻觉一样，根本就是不存在的。

    “不，不是幻觉。”杨间忽的瞥见，在他的枕头旁边，一滴猩红的鲜血染红了枕头。

    血液浓郁粘稠。

    有种特别的腥臭，像是已经腐烂了的一样。

    杨间思考了一下，脸色微微一变，立刻坐了起来，然后起身下床，穿好衣服立刻出门。

    一出门外。

    楼道里留下了一行行猩红的脚印，这脚印是鲜血凝聚而成的，仿佛之前有什么人来过这里，而在公寓房的门口，血色的脚印显得格外的凌乱，密集。

    那个人之前应该在门口徘徊过。

    杨间立刻顺着这血色的脚印一路追寻。

    沿着楼梯，出了公寓楼。

    最后脚印的终点，是在小区内一处绿化带旁边的休息椅上停了下来。

    昏暗之中，一个人形轮廓坐在那里似乎正在等着杨间的到来。

    “严力？”杨间试图叫了一声。

    这鲜血并非寻常的厉鬼留下的痕迹，而是鬼血严力身体里的鬼血。

    他很清楚。

    所以并不惊慌。

    “杨间，这应该是我们最后一次见面了，我的时间不多了，想最后道个别，和你说几句话。”严力穿着一件风衣，将自己裹了起来，还带着帽子，根本就看不清楚样子。

    但在他的身上，鲜血就像是开闸的水龙头一样止不住的往外流着，染红了周围一片地方，凝聚不散。

    “有段时间没有见你了，你的情况似乎很糟糕。”杨间眼睛一眯，他带着几分警惕走了过去。

    严力道；“你最好别靠我太近，我身体里的这只鬼已经复苏了，我不知道我的意识还能保持多久，你靠近我是一件很危险的事情。”

    杨间心中一凛。

    他透过旁边的路灯，隐约可以看见严力的一张脸已经不存在了，只有一团鲜血凝聚的轮廓，

    他现在已经不能算是人了。

    “你想和我说什么？”杨间道。

    严力道：“俱乐部的人已经盯上你了，黄岗村事件你惹怒了俱乐部的人，他们打算杀了你，因为你的存在威胁到了很多人，如果可以的话，我最好还是劝你离开大昌市，去别的市生活。”

    “小强俱乐部么？他们要对付我就来好了，离开大昌市是不可能的，我离开了这里，去了别的城市，别的城市的人又威胁我，让我离开，那我又能去哪？”

    杨间嘴角露出冰冷的笑容：“真要对付我的话，那我就把小强俱乐部的人杀光好了，都已经是恶鬼了，还怕威胁？”

    “还有件事情，你交给我的那个盒子，被小强俱乐部的人给抢走了。”严力道；“抱歉，我欠你一笔钱，以后只怕是没机会还了。”

    “是这样？没关系，回头我抢回来好了。”杨间道。

    他没有说那个盒子是假的，被自己掉包了。

    “我想最后拜托你一件事情。”严力又道。

    “说说看。”杨间道：“太困难我就无能为力了。”

    “我觉得把老婆孩子留在大昌市不是一个好的选择，我想让你替我去说一声，让她们回老家去。”严力道。

    杨间道；“这事情你可以说，打个电话什么的你应该还能做到吧？”

    “我被小强俱乐部的人盯上了，好几天都没有和家人联系，除了你之外没有人知道我家人的地址，我不想暴露，尤其是在快要死的时候。”严力道。

    “好，我亲自去通知你家人一声。”

    “多谢。”严力道：“时间差不多了，我要走了。”

    “你要去哪？”

    严力道：“找个没人的地方死去，我绝对不能在大昌市内复苏，到时候这只鬼出现在大昌市，你们对付不了。”

    说完，他站了起来，然后坐进了旁边一辆跑车里。

    车辆发动。

    没有任何的犹豫，马力全开。

    跑车很快飙升到一百码以上，而且还在加速，最后以最快的速度消失在了路口。

    一路往北而去。

    “又死了一个驭鬼者。”杨间见到严力离开，目光微动，心情有些复杂。

    他这次出现是来告别的。

    严力的情况明显已经严重到了压制不住那只厉鬼的地步了，就算是不使用厉鬼的力量，厉鬼本身也要出来。

    “当初你跟我去黄岗村的话或许就不会有这样的下场。”

    杨间心中暗暗想到。

    但旋即却又微微摇了摇头。

    也许去了黄岗村他死的更快，毕竟那一批人就只有自己和张韩活了下来。

    汽车引擎在轰鸣。

    凌晨的道路上车辆稀少。

    严力的车速度飙到了两百多码，一路闯过红灯，逆行穿过车辆，以最快的速度冲出市区。

    周围的景物疯狂的倒退。

    这种车速之下，哪怕是随便撞到一点东西就是车毁人亡。

    但他却没有半点恐惧。

    因为他已经死了。

    只是还保存着一些意识而已。

    所以他只管油门踩到底，能走多远是多远，如果运气不好出了车祸，那严力也无所谓。

    毕竟他已经尽力了，真要让身体里的这只鬼出现在市区的话也没有办法。

    上天似乎还比较眷顾他。

    一路上，他并没有出意外，而是顺利的上了高速，离开了市区。

    车子依然在狂奔，飞驰。

    离开了市区的他，现在则是尽自己最大的力远离城市，如果可以的话最好能找个没有人的田野，山区之类的。

    或许是意识到可能快死了。

    尽管忍住不想和家人联系，但严力还是情不自禁的拿起了旁边副驾驶上的电话。

    他的手已经看不到一丁点的皮肉了，上面被鲜血包裹，不成形状。

    可是当他刚拿起手机准备拨号的时候。

    整条手臂哗啦一声融化成了一滩浓郁的鲜血洒落在了座椅上。

    “时间到了。”

    脑海之中严力闪过了这个念头。

    不只是手臂。

    双腿，身子，脑袋，此刻全部开始融化。

    化作的鲜血几乎要灌满整个车厢。

    跑车失控，冲出了高速公路，然后在田野间冲刺了一小段距离，接着翻滚。

    车身开始支离破碎，

    最后滚落到了一个凹坑下停了下来。

    跑车冒着浓烟，但还未等自燃起来就浓烟就已经熄灭了。

    浓郁的鲜血就像是挖开了一个泉眼一样，从车辆里面汩汩的冒了出来，而且还越冒越多，最后竟将出事的车辆都给淹没了......就算是这样冒出的鲜血还未停止，过了不到半个小时，这浓郁的鲜血接着填满了这个泥坑，形成了一个血池。

    随着时间的过去，血池逐渐扩大，变成了一个猩红的池塘。

    不知道过了多久。

    一条染着鲜血的狰狞手臂从血池里面伸了出来。

    一个人形的轮廓，以一个诡异的姿势，缓缓的从鲜血之中爬了出来。

    它没有选择身后的大昌市，而是想着最近的村庄爬去。

    田野间留下了一条血淋淋的痕迹，一路延伸......

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百四十四章残忍的现实

    严力的死给杨间提了一个醒。

    隐约之间他觉察到，黄岗村事件并没有彻底结束，因此引发的一系列后果似乎正在对自己产生影响。

    而他却还蒙在鼓里，一点预警都没有。

    “严力绝对不是单纯的死于厉鬼复苏，他就算是会死，也绝对不会死的这么快。”杨间开车行使在路上，脑子开始思考起来。

    他觉得严力距离厉鬼复苏的时间至少有半个月往上。

    但是眼下，他的厉鬼复苏时间提早了。

    也就是说，期间严力动用了厉鬼的力量。

    明知道自己距离复苏的边缘，还要动用厉鬼的力量，那么就只有一个可能。

    他和其他的驭鬼者交上手了。

    亦或者是有人故意刺激他，让他使用厉鬼的力量，逼他死于厉鬼复苏。

    “去他家先通知他家人去避难，之后再调查严力的死因，如果是正常死于厉鬼复苏那么一切都好，如果不是......那么就如严力所说的那样，有人要冲我来了。”杨间脸色凝重起来。

    在小强俱乐部的眼中，严力是自己的领路人。

    他死了，对自己来说就是一个危险的信号。

    车行驶进了一个小区。

    严力对他的家人保护的很周到，为了不让自己的事情牵连到家人，他甚至都很少来这里看老婆孩子。

    哪怕是临死前，都顾忌这点不愿意打最后一个电话。

    “就是这里了。”

    杨间的车一停，他看着眼前这栋别墅。

    院门打开，大门紧锁，庭院里都是散落一地的落叶，已经好些天没有人打理了，而且还听不到里面传来的一丁点的动静。

    “记得严力有一个老婆，两个很活泼的孩子，一男一女，难道他们已经搬走了么？”

    他心中有点疑惑，可是当他走进院子里来到大门前准备敲响大门的时候却又顿时微微一凝。

    顺着大门的缝隙，一缕若有若无的味道从别墅里面飘了出来。

    这是......尸体腐烂的臭味。

    多次和灵异事件打过交道的杨间对这种味道非常的熟悉。

    “出事了。”

    几乎立刻就意识到了情况的严重性。

    他看了看，立刻拿出黄金甩棍直接砸碎了旁边的玻璃，强行闯入了这别墅里面。

    里面所有的灯光都关掉了，空气因为没有流通的缘故混浊不堪，尸臭的味道更加的浓郁了，熏的人几欲作呕。

    杨间不得不捂住了鼻子。

    “窗户是故意被人给反锁了，屋里的电源也被关掉了。”

    他试图开灯。

    但打开开关之后却电灯却没有反应，看了看窗户，不但所有的窗户都牢牢紧闭着，就连窗帘也给拉上了......如此一来就算是在白天，屋内也是昏暗一片。

    杨间将所有的窗帘，窗户打开，让外面的阳光进来，同时让空气流通起来，试图散掉这股恶臭的味道。

    可却无济于事。

    恶臭的源头就在屋内，只是散掉一些气味的话根本就无济于事。

    “这里一定死过人，而且尸体还在屋子里，否则的话尸臭味不可能这样的浓郁。”

    想到这里，他心中涌出了一股不好的预感。

    带着这种不妙的预感，杨间来到了这别墅的客厅。

    眼前的一幕顿时让他眸子一缩。

    客厅那精美的水晶灯上，吊着三具尸体，一位成年女子，两个小孩，他们已经死去了好几天，尸体早就开始腐烂了，身上都长满了蛆虫，旁边还有苍蝇在嗡嗡的乱飞着。

    女子的尸体身上满是伤口，似乎死前被人用利器折磨过，僵硬发黑的脸上还残留着生前的恐惧和无助，一双死不瞑目的眼睛睁的老大，但眼眶之中已经没有了眼珠子，只有一窝蠕动的蛆虫，而一旁两具小孩的尸体还算是比较完整。

    只是吊在水晶灯上的脖子因为长时间的悬挂被拉的老长，幼小的头颅垂下，正在滴答滴答的往下面滴着恶臭的尸水。

    因为窗户的打开，空气流通

    此刻吊灯上的三具尸体微微摆动起来，身上腐烂的皮肤时不时的簌簌落下，隐约还能见到里面漏出来的惨白骨头。

    毫无疑问。

    这是严力的家人，一家三口，老婆带着两个小孩。

    十天前，杨间还来过这里。

    那个时候严力的老婆带着两个活泼的小孩，生活的自由自在，无忧无虑，一切的痛苦和煎熬都是严力自己来背。

    可是眼下.......成为了驭鬼者，哪怕是死于厉鬼复苏都要维持的家庭，在严力还不知道的情况之下，轰然崩塌了，以至于死前严力还担心这家人的安危，让他来通知其家人离开大昌市。

    殊不知，严力的家人早就已经死了。

    “这种腐烂情况，严力的妻子和孩子至少死了五天已上，而严力是昨天达到极限开始厉鬼复苏的，也就是说，有人先杀了他的家人，再找到他逼他死于厉鬼复苏了，这是做好了准备，要灭严力一家啊。”

    杨间坐在沙发上，看着眼前这三具挂在吊灯上的尸体。

    他皱起眉头开始思考起来。

    如此有计划的杀严力一家三口，再弄死严力，这目的是为了什么？

    严力本来就活不久，死于厉鬼复苏是迟早的事情，为什么有些人等不及就要立刻动手？

    是为了抢劫严力手中的那个盒子？

    还是严力本身在外面得罪了人，他们是死于仇杀？

    亦或者是......别的什么原因。

    可不管怎么样，这样的手段实在是有些残忍。

    “不，残忍对我们这种人根本就算不了什么，驾驭了恶鬼的人，多少是会丧失人性的，如果换做是我手段也许不会比这差。”

    杨间目光微动：“你死我活的争斗，没得选择，现在是严力，下次就可能是我，到时候我的家人也有可能被人挂起来了，任由其腐烂。”

    所以这事情必须弄清楚，严力一家人的仇，必须要报。

    某些人必须要死。

    想到这里，杨间冷着脸，浑身散发出冰冷的气息，他立刻站了起来，然后转身离开了这里。

    三具腐烂的尸体依然吊挂在灯上微微的摆弄着。

    恶臭散发出来，逐渐的向着屋外蔓延。

    他不用去管，因为这里的情况很会传开，用不了多久就会有人报警，到时候自然会有人会来收拾尸体，通知其家属亲戚。

    “严力一家人的死，一定和小强俱乐部有关，他之前还叮嘱我，让我小心俱乐部的人，说俱乐部有人要杀我......这两件事一定是有必然的关系，所以先去小强俱乐部弄个清楚。”

    杨间离开这里之后立刻开车前往了俱乐部所在的位置。

    不光是为了严力一家人报仇，

    更是为了自己以后的安危。

    什么都不做的话也许等到了危机来临的时候一切都晚了。

    从这凶手的手法就可以看的出来，杀人灭门，狠辣无比，不给人任何一条生路。

    这种事情发生一次就可以了。

    杨间绝对不会允许这样的事情发生在自己身上。

    车辆疾驰，没有一会儿功夫，他就来到了大昌市的一处私人庄园前。

    这里就是小强俱乐部的据点。

    之前杨间来过所以算是比较熟悉。

    “这位先生还请留步，我们这里是私人会所，一般是不允许陌生外人进入的，除非先生有通行证。”

    下车刚进庄园，就有两个孔武有力的黑衣保镖拦住了杨间。

    “现在小强俱乐部也开始设立门卡了么？”杨间道：“我来找王小强的，你们最好还是通融一下，不要为难我，当然，我也不会为难你们。”

    “抱歉，如果这位先生没有通行证的话我们是不会允许你进入的。”一个黑衣保镖认真道。

    杨间道；“一点也不能通融？给点钱能行不？”

    “我们是专业的，要对雇主负责，就算是先生贿赂我们，我们也不允许先生你进入的，除非先生有通行证，如果先生要硬闯的话我们也只有武力驱逐，还希望先生理解。”那保镖见到杨间还要往前走，伸手阻拦道。

    “客气话说再多就没意思了，不要浪费我的时间，大家都很忙。”

    杨间拿出手枪，直接指着前面这个保镖道：“让开，要不然我一枪崩了你，自己选择。”

    “冷静，先生，冷静。”

    另外一位保镖见此伸手按了按，试图让杨间冷静下来。

    而被他拿枪指着的保镖则是脸色紧绷，并未显得恐惧，惊慌，一看就知道是受过专业的训练。

    杨间道：“这么近的距离，你们这些专业保镖不会突然来个空手夺手枪吧？最好是不要逼我动手，不然你们两个都会死。”

    说话的时候，他身后一个黑色的影子诡异的站了起来。

    驭鬼者？

    两个保镖顿时脸色一僵，下意识的往后退了好几步。

    他们的确是有想要夺走杨间手枪的想法，毕竟他手枪连保险都没有打开。

    可是，见到这人的诡异那就不一样了。

    手枪已经不是最具杀伤力的武器，那玩意才是。

    “先生，里面请，王总现在正在开会。”眼前的保镖立刻不敢阻拦了，主动的让出了路。

    “以后记住我的样子，下次再这样我就没这样好说话了。”杨间收起手枪。

    十万块钱一颗的子弹，还真不舍得随便乱用。

    而且对无关紧要的人员没有必要发生冲突，能威慑就威慑。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百四十五章会议安排

    此刻小强俱乐部内。

    四楼的会议厅内。

    一张巨大的金属桌子坐落在这里，足足可以坐下三十个人，但此刻在会议厅内却只有十余号人会聚在一起，似乎在商议着什么。

    “已经可以确认，严力死于厉鬼复苏，出事的地是在大昌市外五十里处的一段高速路公路旁边，这是卫星图，你们可以看看。”

    主持会议的是王小强，他穿着西装，打着领带，举手投足之间有种成功人士的风范和贵气。

    投影之下，一张卫星图显示了出来。

    正是严力出事的地方。

    那地方有一个鲜血汇聚的水池。

    “上面的情况你们都看到了，鬼血离开了他的身体之后开始失去压制了，短短一天时间不到已经扩散了覆盖了足足两千个平米，深度至少两米，这样增长量是很恐怖的，而且最重要的是鬼血的数量还在增加，就目前看来还没有停止的迹象。”

    王小强皱起眉头道：“我们或许应该庆幸，他没有死在大昌市，要不然的话他的鬼血顺着地下管道，侵入水管，流进千家万户，整个大昌市都要因为他这一只鬼而陷入瘫痪当中。”

    “不过，今天我请大家来开这次会议，除了要说一说严力的死之外，还要议论一下，贺胜，张一鸣，叶俊，欧阳天，他们四个人的死。”

    “短短十天左右的时间，我们小强俱乐部一共损失了足足五位会员，这样的情况从俱乐部建立之初从未有过的，而如此大的损失全部因为一个人的原因。”

    投影一闪。

    杨间的照片出现在了众人的眼前，

    “就是这个新人，有人或许已经认识了，但大部分还不认识，毕竟他只来过俱乐部一次，而且还没有选择加入俱乐部。”

    王小强道：“杨间的大体资料你们都有看过，这人的身份背景很简单，一个普通人的高三学生，偶然的一次机会成为了驭鬼者。”

    “和其他的年轻人一样，有了点特殊的能力总是难免膨胀。”

    “俱乐部被当众开枪射击叶俊，黄岗村事件当中害死四位驭鬼者，回来之后又和现任的国际刑警赵开明起了冲突，听说赵开明在他手中丢了一条腿，到现在已经变成一个瘸子了，断腿接都接不回来。”

    说到这里，王小强敲了敲桌子道：“我现在有足够的证据可以判断，这个杨间已经打破了大昌市的平静，他的胡乱所为将不亚于一场灵异事件，而且还是不可控的持续扩大。”

    “所以，我以俱乐部董事长的身份建议，抹除杨间，各位，谁赞成，谁反对？”

    这话一出，在场的十几人皆沉默起来。

    他们十几人大部分都不是驭鬼者，加入小强俱乐部也只是为了做生意，赚钱而已。

    所以对付谁无所谓，只要钱到位就行了。

    “杨间的事情我也听说过，能力很强，活过了好几次灵异事件，连黄岗村事件都给解决了，这样的人绝对不是表面看的那么简单，在没有必要的冲突和矛盾的情况之下，我不同意和一位驭鬼者发生冲突，真正的威胁是日益增加的灵异事件，而不是某个人，某些私人恩怨。”

    旁边一位中年男子开口道。

    王小强脸色一沉：“马总这话的意思是俱乐部被这个杨间搞垮了也无所谓了？”

    这个叫马总的中年男子抽了口烟道：“我不留余力的资助俱乐部是因为我希望我的家人，我的公司能够得到一定的保障，换句话说，就是花钱到俱乐部买一份保险，你们俱乐部也的确是做的不错，解决过一些灵异事件，保护了一些股东的安全。”

    “如果能一直这样持续下去这是很好的，但规矩就是规矩，你虽然是俱乐部的的董事长，可无缘无故的就用俱乐部的力量去杀死其他的驭鬼者，显然，这违背了俱乐部建立的初衷。”

    “黄岗村事件我不知道是怎么回事，也不想知道，总是我反对这事情。”

    “马总，你这话有些不对了，俱乐部损失了这么大也等于损失了我们的利益，杨间的确是一个威胁，他既不加入俱乐部，也不加入国际刑警，想要脚踏两条船，见风使舵，这样的人留着又有什么用？以后要是再有什么利益冲突，我们难道还要和这样的人让步？”

    马总看了一眼道：“鬼不会主动的报复人，对付不了，跑也就跑了，但是人就不一样，你们能承担被一位驭鬼者报复的代价？无缘无故的搞别人，是会遭报复的。”

    “没什么议的，都表个态吧，这个杨间的的确确是害死了俱乐部五位驭鬼者，造成了很大的损失，现在俱乐部都有些人手不够，是杀，是留，给个意见，同意王总意见的举个手吧。”另外一人道。

    会议桌上的众人互相看了几眼，然后相继举起了手。

    十几人，有超过九成的人把手举了起来。

    刚才那位马总犹豫了一下，也只有把手举起来。

    “很好。”

    王小强见此嘴角露出了一丝笑容；“既然大家都同意了，那么我会在最短的时间之内实施起来，不超过十天的时间，大昌市就会没有这号人了。”

    “王总，解决杨间俱乐部愿意出多少钱？如果价格合理的话，我公司不介意接着这个活。”一个关头大汉咧嘴笑道，眼中透露出贪婪和疯狂。

    王小强道；“你们不行，能力不够，别忘记了，郝少文就栽在了他的手中，对付杨间还需要用一些特别的手段，这事情我会办妥，你们等消息就行了。”

    “咚咚咚~！”

    这个时候会客厅外响起了敲门声。

    “谁？进来。”

    下一刻，杨间从外面走了进来。

    他一出现。

    会客厅内的所有人借是齐刷刷的看着他，一个个睁大了眼睛，显得有些震惊起来。

    这，刚才还在讨论这个杨间是生是死的问题，怎么这会儿别人就上门来了？

    “杨间？”王小强也愣住了。

    他以为是其他俱乐部的会员来了，万万没有想到居然会是杨间。

    刚才的会议内容，难道他都听到了？

    想到这里，王小强浑身就不由紧绷起来，要是这个时候被杨间打了一个措手不及，那俱乐部可就真的要完蛋了。

    “你们都这样看我做什么？是我最近又长帅了么？还是说你们这些人背着我暗地里在商量着什么不可告密的事情？”

    杨间眯着眼睛走了进来：“王小强，王总，好久不见啊，我的出现没有打搅到王总吧。”

    王小强定了定神：“杨间，你来这里做什么？你不是俱乐部的人，这里可不欢迎你。”

    看着情况，他应该是才刚来，没有听到之前会议的内容。

    “没人欢迎鬼，但鬼要出现还得出现，不是么？”杨间道。

    “咦，投影仪上还挂着我的照片，这桌子上还放着我的资料，怎么？真被我猜中了，背地里想要搞我？”

    “哗啦啦~！”

    这话一处，其他人当即按耐不住了。

    至少五六个人齐齐站了起来，都拿出了手枪对着杨间。

    “刚才正商量着什么除掉你呢，没想到你不请自来，这就送上门来了，很好，今天来了，就不要想走了，王总你也别思考什么办法，对策了，一个亿，我替你搞定他。”一个光头大汉恶狠狠的说道。

    “一个高三学生，真厉害又能厉害到哪里去？中了枪，打碎了脑袋，照样要死，不过他死了之后王总你可要负责洗地，别让他身体里的那只鬼坏事。”

    “雷虎要一亿，我只要八千万，王总你考虑一下。”

    “靠，这都要和老子抢生意？”那个叫雷虎的光头大汉骂道。

    王小强见此也没办法虚与委蛇了，只得道：“你们能解决他我给你们一人一亿。”

    “王总爽快，就这么说定了。”其他人脸上露出的兴奋之色。

    “等，等等，先等等。”

    杨间挥了挥手示意一下众人道；“怎么说来，我这是被你们安排妥当了？都想好了怎么分钱。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百四十六章开始的战斗

    杨间的突然出现是让会议厅内的所有人没有料到的。

    刚才他们正在商讨着要不要除掉大昌市的这个不确定因素，结果前脚刚一拍板，后脚别人就找上门来了。

    这是巧合，还是故意？

    “你们要对付我，我是没有意见的，毕竟人出门在外的哪个没几个仇家，只是我很想问个为什么，我似乎没有得罪在场的诸位吧？”

    杨间坐在会议桌上，面对着五六把手枪指着，脸上并没有露出害怕的神色。

    他很平静，平静的似乎不把在场的这些人放在眼中。

    “王小强，你是俱乐部的总裁，你能不能给我解释解释？就这样无缘无故的撕破脸，动起手，我怕你的这些手下死的不明不白，有些可惜了。”

    王小强沉着脸道：“你和小强俱乐部的确是没有仇，但你的出现挡住了某些人的路，大昌市的局势得掌握在某些人的手中，而不能交给你一个没有身份背景的穷学生手中，可能你还没有意识到自己的重要性，但你的确是一个潜在的威胁。”

    “一旦你通过考核成为国际刑警，你就会接管大昌市的治安，而随着你的接替，大昌市的利益集团将会出现巨大的变动，这是很多人不愿意看到的，毕竟你的不可控因素太大了。”

    “这个理由够充分么？”

    杨间看着他道：“权利的争斗么？的确很符合你们这些成年人的想法，为了利益什么事情都做的出来，区区几条人命算什么东西，这么说来，严力的一家四口是你们杀的了？”

    “严力的死俱乐部无关，我是个有原则的人，绝对不可能去对俱乐部的会员动手，他难道不是死于厉鬼复苏么？”王小强看着他道。

    “死于厉鬼复苏？”

    杨间冷笑道：“我说的是他一家四口全死了，你是故意装着没有听见是不是？厉鬼复苏会复苏到他家人的头上？就在刚才我从严力家过来，他的妻子两个孩子尸体还吊在吊灯上，腐烂了好几天。”

    “告诉我，这事情是谁做的？”

    “这事情我不清楚，而且也和你没有关系，你还是多担心一下你自己吧，俱乐部可不是你想来就来，想走就走的地方，也不怕告诉你，就在刚才的会议上，我们小强俱乐部已经决定，就黄岗村一事的损失上，决定消除你这个不利因素。”

    “因为你的原因折损了四位驭鬼者，对俱乐部造成了巨大的损失，影响了很多人的利益，这事情你难道不想给我们一个交代？”王小强沉着脸道。

    驭鬼者数量本来就少。

    环岗村一行，小强俱乐部折损四人，再加上张韩的离开，严力的死去，这就等于间接损失了六个人。

    这笔账只能算在杨间身上。

    王小强需要他的死来维持俱乐部的运转，当然，还有别的原因，这只是其中一个原因而已。

    “交代，既然你们俱乐部要一个交代，那好，那我就给你一个交代。”

    杨间从旁边桌子上拿起了一卷胶带，丢给了王小强。

    “你要的胶带，拿去。”

    “你他娘的找死，到了这里还敢这么嚣张，王总这样的人你何必和他婆婆妈妈的，你不动手我可都要动手了。”

    一旁那个光头大汉雷虎带着几分怒意道；“驭鬼者又怎么样，五六把枪指着他，神仙也跪，真以为他有点能力就无敌了？”

    “干不死鬼，还干不死这家伙么？”

    杨间瞥了一眼；“你的人就没有一点脑子么？驭鬼者的事情也是普通人可以搅合进来的？是嫌自己命活的长，还是觉得自己生活缺少点刺激？”

    “杨间，你很聪明，至始至终你的能力都有所隐瞒，就算是赵开明调出来了你的刑警档案，也只是得到了你的一些家庭生活背景之类的琐碎资料，关于你的身上驾驭的鬼也只有鬼眼两个字，所以你的档案上才会有鬼眼刑警的称号。”

    王小强道：“你从黄岗村出来之后应该是见过我的那个哥哥，虽然不知道你和他做了什么交易，但你应该还没有来得及驾驭第二只鬼，你距离厉鬼复苏的时间并不长。”

    “所以，普通人对付你也是能够办到的。”

    “那还等什么，来啊，今天要么你们在这里弄死我，要么我弄死你们。”杨间坐在了会议桌前，撑着脑袋看着王小强。

    至于其他的几个人他不放在心上。

    不是驭鬼者就是炮灰。

    “你很自信啊，杨间，你从我哥那里得到了什么？”

    王小强忌惮的不是杨间，而是他那个哥。

    杨间道；“也许什么都没有得到，怎么？你怕了？不过你放心，虽然我和那个布鲁斯·皮有点交情，但是该弄死你的时候一定不会留情，你可以大胆的放心。”

    王小强眼睛一眯，他没有再说什么了，而是示意了雷虎他们几个人一眼。

    虽然这些人不是驭鬼者，但都有很强的专业素质，普通的驭鬼者对上他们也是十分头疼的，不可能完全无视掉普通人的伤害。

    除非，杨间驾驭了无解存在的鬼。

    但这个可能性低到几乎没有。

    “动手~！”

    雷虎示意了其他几人一眼，立刻子弹上膛，黄金制成的特殊武器也从腰间取了出来。

    “等，等等，你们之间的争斗和我们没有关系，能不能先让我们离开你们再打？”一位穿着西装，看上去像是某个企业的老总有些惊慌道。

    他们只是作为股东，资助俱乐部的运转，可想参与进这种你死我活的争斗之中来。

    “想什么呢，都是成年人了就不能不那么天真么？”

    杨间平静道；“斩草当然是要除根了，那么这些人刚才不也举手表示赞同了么？既然举起了手，那么自然是要承担相应的后果，杀人偿命，这是天经地义的事情......”

    “砰~！”

    话还未说完，立刻一声枪声响起了。

    子弹准确无误，直接击穿了杨间的眉心，留下了一个孔洞。

    但却并无鲜血流出。

    “话还没有说完，你们这个时候动手还真是会挑选时机啊。”杨间的脑袋缓缓的转过来，盯着那个打冷枪的人。

    身后的影子迅速的顺着地面没入了他的脚下，然后快速的融入了他的身体当中。

    那个人的身体微微颤了一下，可随后却并无感觉任何的异样，只是身体感到有一阵突然冒出的寒意而已。

    “一起上，他是驭鬼者，能力未知，注意他的眼睛，”雷虎低吼一声，亦是对着杨间连连开枪。

    “砰！砰！砰！”

    接二连三的枪声汇聚一片，震耳欲聋。

    特质的子弹足以射杀大部分寻常的驭鬼者，除非是叶俊，严力这种，身体已经死了的驭鬼者。

    “趁这次机会看看这个杨间的能力到底是什么。”王小强站在一旁，他并未打算动手。

    不了解杨间的能力，直接冲上去是很鲁莽的一件事情。

    枪声来的猛，去的也快。

    很快空气之中弥漫着火焰燃烧的味道，好几个老总吓的躲在后面，不敢靠近，生怕被误伤，毕竟这可是真枪实弹，一不小心是会死人的。

    然而下一刻。

    雷虎等人眸子一缩，感觉到震惊。

    眼前的杨间居然还坐在原来的位置上，身体都不曾挪动半步，除了身上多了一些弹孔之外，依然像是个没事的人一样看着自己等人。

    “子弹打光了？十万一颗的子弹你们还真舍得，一人少说也要亏个百来万吧。”

    “不可能，你怎么可能一点事都没有。”有人震惊的吼道。

    杨间身上的弹孔渐渐消失，就像是射击游戏里面的弹孔一样，过了一会儿系统自动刷新，一切的痕迹很快就被抹去了。

    他又恢复到了之前的样子。

    “以你们的头脑我很难向你们解释，所以还是不解释的比较好，毕竟你们都是要死的人了。”

    座位上的杨间，这个时候抬起手同样是一把手枪指着其中一个人：“用别的手段杀你们显得我太过残忍了，既然你们舍得破费，那我也不能小气。”

    “十万块一颗子弹我也用得起。”

    “不好。”

    被枪指着的那人脸色骤变，急忙做出了最标准最快的规避动作。

    这种动作做出来，只要不是那种经常摸枪的老手，一枪顶多打中他的身体绝对打不中要害。

    “砰~！”

    然而当枪声响起的那一刻，这个专业人士立刻就噗通一声栽倒在了地上，眉心炸裂，鲜血喷射一地。

    所为的规避动作在众人看起来，就像是一只蛤蟆死前蹦跶了一下一样。

    毫无作用。

    甚至觉得有点滑稽想笑。

    但这种情况之下，却没有人笑的出来。

    “下一个。”

    杨间依然坐在那里不动，他的枪又指着了第二位。

    “该死的。”

    此人见到先前一幕顿时冷汗直冒，心中一急，立刻躲到了会议桌下。

    特质的子弹穿透力不够，打人可以，但一旦被物品挡住了，那么杀伤性将会极大程度上降低，比不上寻常子弹的贯穿力。

    毕竟这玩意研究出来就不是为了杀人的......

    可是他才刚刚这样想，一声枪响。

    此人应声倒地，脑后炸开了一个窟窿，鲜血喷射而出，溅射了附近几位老总一脸的血，吓的他们脸色都白了，浑身哆嗦。

    情况似乎很不妙啊。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百四十七章王小强的鬼

    “砰~！”

    “砰~！”

    两声枪响，相隔好好几秒的时间，从这可以判断出开枪的速度并不快。

    但这两枪效率却极高。

    瞬间，这里就倒下了两个身手很好的专业人士。

    “就这种水平的话，你们今天可一个都别想活着离开。”

    杨间看了地上的那两具尸体一眼，接着枪又指向了第三个人；“所以如果有什么本事的话尽快使出来，千万不要藏着捏着，要不然的话这就是你们其他人的下场。”

    此刻，其他人皆是露出了惊慌之色。

    从目前来看，这个杨间展现出来的能力实在是诡异。

    特质兵器对他造成不了任何的伤害，而且他的一枪打过来让人根本就避无可避，就算是躲到了桌子底下也逃不过脑袋开花的结果。

    “幻觉，你们看到的都是幻觉，别被耍了，眼前坐在你们面前的人只是一个假货，真正的他隐藏在别的地方。”忽的，就在这个时候王小强沉声一喝，立刻提醒众人。

    这些人能不能拿下杨间无所谓。

    能对付最好，不能对付也能完成他们炮灰的任务，帮自己摸清楚杨间的底细。

    这一点很重要。

    幻觉？

    得到这个消息，雷虎猛地从腰间摸出了一个烟雾弹，立刻拉开拉环就往地上一丢。

    下一刻。

    淡淡的金黄色烟雾弥漫开来。

    “这是什么东西？哪个好心人替我讲解一下？”桌子旁边坐着的杨间身形有些不稳定。

    仿佛受到影响的信号一样，有种将要消失的感觉。

    “只是特质的一枚烟雾弹而已，蕴含黄金的成分，专门用来显示那些看不见的鬼，在这种狭小的环境之中特别实用，难怪之前那几十颗子弹打在你身上一点屁事都没有，原来是我们产生的幻觉，你这家伙果然很棘手。”雷虎冷冷道，同时环顾四周。

    他不在意将信息泄露，如果能借此机会确定杨间位置的话，那最好不过了。

    “原来是这样，难得的好装备，网上居然没有卖，不知道要多少钱，一定很贵吧。”

    杨间的声音从另外一个地方传来，没有出现在桌子前。

    “在那里~！”雷虎喝道。

    另外两人立刻拿着手弩射出了两根箭矢。

    “嘟！嘟！”

    箭矢钉入门板的声音响起，金黄色的烟雾当中一个人影被立在那里，一动不动，似乎被钉住了。

    “咻，咻~！”

    保险起见，这两个人又射出了好几根箭矢，直到完全确认那个人已经被钉死了才敢小心翼翼的靠近。

    “小心一点。”

    两人谨慎异常，拿着武器缓缓靠近。

    可是当他们靠近之后却猛地发现，钉在门上的人根本就不是杨间，而是其中一位俱乐部的老总。

    这位老总脑袋上插着两根箭矢，一击毙命，身体上也有多处被箭矢贯穿的伤口。

    死的十分的凄惨。

    “但你们真觉得烟雾弹就能把我显现出来？你们这些普通人为了赚钱一个个都疯了，什么时候让你们有了自己可以弄死驭鬼者的想法？”杨间的身影出现在他们的背后，他的手中此刻又多了一把枪，是刚才在地上捡的。

    两把枪分别顶在了这两个人的脑后。

    冰冷的金属触感让他们浑身紧绷，冷汗直冒。

    “杨，杨间，我们也是拿钱办事，放我们一马吧，这次我们认栽了，以后我们绝对不和你作对。”他们把手举了起来，开口求饶道。

    “好啊。”杨间道。

    两人不禁一喜。

    砰~！

    枪声响起，两具尸体跌飞了出去。

    “这辈子没心情，下辈子再原谅你们。”杨间冷着脸道。

    进了鬼域，这里的人一个都别想离开。

    他现在的鬼域能轻易的覆盖整个会议厅，在他进门的那一刻起，这些人就已经进入了自己的鬼域之中。

    可笑，到现在都没有人察觉。

    不得不说，这种能力的确是无解。

    “那么下一个。”杨间又寻找其他的目标。

    见此一幕。

    王小强再也坐不住了。

    这样下去的话要被杨间全部杀光，他这种能力太克普通人了，在普通人的眼中仅靠着这一手幻觉，就能玩弄所有人。

    别说对付他了，就算是从杨间手中活下来都是一个极大的难题。

    “果然，要对付驭鬼者还得驭鬼者上。”王小强冷着脸走进了烟雾当中，直奔枪声响起的位置而去。

    一边走，他将身上价值不菲的西装脱下，同时衬衫也脱下。

    王小强赤着上身，

    那是一副什么样的身体？青色发黑的肉块，长满尸斑的老皮，还有惨白没有一丝血色的肌肤。

    三四种不似人身上的部位被人用金线强行缝合在了一起。

    而且缝合的伤口虽然紧密，但却始终没有办法愈合，就像是不同生物的身体拼凑在一起，根本就不可能愈合。

    这种样子普通人早就已经死了。

    但王小强也没有死，相反依然活的好好的，也没有要厉鬼复苏的迹象。

    严格的说起来他并非真正意义上的驭鬼者，并没有驾驭一只厉鬼。

    他是实验室的产物，是人为制造的存在，而这一切得归功于他的亲生大哥，王小明。

    也就是那个国际知名的布鲁斯·皮教授。

    就在王小强向着杨间走来的时候。

    身处于鬼域之内的杨间诡异般的感觉到了自己的鬼域正在缩小，仿佛被什么东西给强行压制了，影响的范围无法扩大。

    “嗯？”

    杨间看向了王小强。

    “我不管你有什么能力，但是我既然到动手了，虽说不一定能杀了你，但将你关押，是没有问题的。”王小明冷着脸说道。

    “吧嗒~！”

    走路的时候他的身上一块狰狞的血肉掉落到了地上。

    继续走去。

    王小明身上又掉下了一块血肉。

    缝合的金线崩开，身上已经残缺了一大块，看诡异而又恐怖。

    而就在他身上的血肉掉落在地上的时候。

    还未散开的金黄色烟雾之中，突然多出了一个模糊的人形轮廓。

    这个人捡起地上的血肉，然后缓缓的跟在了王小强的身后。

    显然。

    此刻跟在他身后的绝对不可能是人。

    而是鬼。

    一只真正的鬼。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百四十八章改变位置

    出现了一只鬼？

    在王小强动手的那一刻，杨间就立刻感觉到了鬼域之内的变化。

    自己的地盘里凭空多了一个不存在的人，这要是还没有发现，那他也不配活到现在了。

    “和别的驭鬼者不一样，这个王小强居然能直接将一只鬼从身体里放出来，这种感觉就好像是有一只鬼硬生生的被他藏在身体里一样，这种驾驭厉鬼的方法有点和其他的驭鬼者不一样。”

    杨间看到了向着自己走来的王小强，此刻浑身的血肉在往下掉。

    而掉下来的血肉根本就不是正常人的血肉，而是从别人身上夺来，硬生生的缝合在自己身上。

    穿上衣服的时候还看不出来，此刻王小强脱掉衣服，才能看到那西装衬衫之下隐藏着一具多么让人恶心的肉体。

    “这只鬼......很危险。”杨间沉吟了起来。

    不过金黄色的烟雾笼罩，他也看不清楚那只鬼的相貌，只知道在那烟雾之中有一个黑色的人形轮廓一直跟在王小强的身后。

    “杨间，说实话，我很厌恶我的这具身体，如果可以的话我宁愿到死的那一刻都不愿意使用一次厉鬼的力量，但是你今天的确是做的过分了。”王小强冷着脸道。

    “我杀你们就过分了？刚才可是你们先开的枪，就算是上法庭，我也是自卫杀人。”

    杨间身形缓缓的从旁边走了出来：“而且，你对我的能力知道多少？就算是同为驭鬼者能力也有高低之分，很不巧的是，我的能力比较特殊。”

    “每个人驾驭恶鬼换来的能力都很特殊，你不是个例。”王小强道。

    杨间淡淡一笑：“你这句话说的很对，每个人驾驭了恶鬼，得到了超凡的力量都觉得自己很特殊，但我个人还是觉得我的能力要比你们都要特殊一点。”

    “那还等什么，来啊。”王小强死死的盯着杨间。

    他不能判断眼前这个人到底是真的，还是自己的幻觉。

    如果是鬼制造出来的幻觉，靠个人是无法分辨出来的。

    但有一个方法可以试探出来。

    那就是在他开枪的时候，子弹从哪个地方飞出来的，他的真身就在哪。

    简单又有效。

    杨间看了看左右道：“不用感觉一副势均力敌的样子，实际上我们之间的争斗从一开始的时候事情已经结束了，你放出了身体里的那只鬼的确让我很忌惮，所以最聪明的做法不是和你身体里的那只鬼做最直接的接触，而是远离.....我对付你们就可以了，为什么要去对付一只无法杀死的鬼呢？”

    “你不是想看我的能力么？看在你要死的份上，我就给你看一看好了。”

    话一说完，他的额头上忽的撕开了一道狰狞的口子。

    一只猩红诡异的眼睛在血肉里转了一圈，突然冒了出来，然后散发着淡淡的红光盯着王小强看。

    “鬼眼......”王小强心中一凛。

    他只知道杨间的档案里写着他驾驭了一只鬼的眼睛事情，但是关于这只眼睛的能力却是一概不知。

    而在杨间睁开鬼眼的时候。

    周围的景物立刻发生了变化。

    原本的会议厅内不知道什么时候被一层红光笼罩着，所有的一切事物就像是浸泡在了鲜血之中一样，不单单是这个房间，就连窗户外面的世界也发生了变化，同样是泛着红光，天空之上看不到太阳。

    只有一片猩红覆盖苍穹。

    “这里，不是会议厅了？”王小强眸子一缩，他猛地回头一看。

    果然。

    身后笼罩周围的金色烟雾不知道什么时候已经消失了，那个雷虎丢在地上的烟雾弹也根本就不存在，之前死去的几个人的尸体同样消失不见。

    “你的头脑不错，这里的确不是之前的会议厅了，既然地方都换过了，那么你觉得你刚才放出来的那只鬼会在哪？”杨间说道。

    “不可能，这种事情你怎么可能做得到，连鬼都能送走？”王小强震惊的看着杨间。

    他左右看了看，其他人也是一脸惊慌的样子。

    似乎没有想周围的环境会突然变化。

    杨间道：“谁说我把鬼送走了？我只是把你们还有我送走了而已，你放出来的那只鬼此刻还留在刚才的会议厅内，很特殊的能力吧？虽然不够凶残，但保命什么的还是很在行的，如果灵活一点运用的话，就会拥有非常恐怖的杀伤力。”

    “尤其是对普通人而言。”

    说着，他手中的枪抬了起来，对着天上开了一枪。

    “砰~！”

    一声枪响，一位俱乐部的股东脑袋开花，直接栽倒在了地上。

    他被杨间在一个完全不可能射杀的角度个射杀了。

    不过在这瞬间，王小强立刻朝着枪声传来的方向开了几枪。

    特质的子弹是无法被厉鬼的力量影响，眼前的人如果是假的，那么子弹传来的方向一定是真的。

    其他也意识到了这点，雷虎吼道；“不要对着人开枪，人是假的，真的躲在那里......”

    然而话还未说完，他旁边的人就像是积木一样，身子一晃，哗啦啦的整个身体散架，倒在了地上，一颗脑袋还睁大了眼睛，显得无比的震惊可不可思议，这，这是怎么回事？

    心中带着疑惑，但除了疑惑之外却更多的是恐惧和绝望。

    下一刻，一个影子却又从地面缓缓融入了雷虎的脚下，渐渐的进入了他的身体里面。

    而这一切，雷虎本身还并不知道。

    “停一下，雷虎。”

    王小强额头上冒出了冷汗，他挥手示意了一下。

    “没用的，你们连我位置都不知道就胡乱的开枪，就算是浑水摸鱼也不可能找到我确切的位置，真假你们都分辨不出来，那么虚幻和真实你们就更加分辨不出来，眼睛会欺骗你们，难道耳朵就不会欺骗你们么？”

    杨间的声音从另外一个地方传来。

    两人齐齐看去。

    却见他正坐在一把休闲椅上。

    那椅子是花园离的椅子。

    也就是说，这里已经不再是楼里面了，已经到了外面？

    “该死的，你到底是什么鬼东西。”王小强此刻怒了：“不知不觉，你连我们所有人的位置都能改变？”

    他心中有点不敢相信。

    但某种经验告诉他，能做到这一点的，在厉鬼之中的确是存在的。

    鬼域~！

    几乎只存在于A级厉鬼身上的能力，被绝大多数定义为无解的能力。

    眼瞎不管是不是鬼域，但自己放出来的鬼居然连露面的机会都没有就被他弄没了，这种情况根本就没有胜算，换做是其他人也得完蛋。

    而且......王小强不敢让那只放出来的鬼长时间呆在外面。

    时间过长，他也不知道那只鬼会不会失控。

    “废话的也说的差不多了，我这个人是很忙的，杀了他。”杨间道。

    “什么？”王小强先是楞了一下。

    随后猛地意识到了什么，他回头一看。

    不知道什么时候身边的雷虎已经是脸色一片惨白，眼睛闭起，像是一个死人一样站在那里，一动不动。

    而他的手且已经抓住了他的脑袋。

    该死的，他是什么时候被杨间操控了？

    “对付你这种驭鬼者我很不愿意亲自接触，所以最好的方法还是找个人代劳，免得碰到什么稀奇古怪的事情。”杨间说道。

    “咔~！”

    一声轻微的声音响起，王小强的脑袋被旁边的雷虎像是拼积木一样，取了下来。

    被取下脑袋的王小强并未立刻死去，反而睁大了眼睛看着杨间，他此刻已经意识到了一个可怕的现实。

    这个杨间绝对不只是驾驭了一只鬼。

    他至少驾驭了两只鬼~！

    “该送你上路了。”

    杨间见到他的身体倒地这才走了过去，并且不放心对着他的脑袋补了一枪。

    头颅裂开。

    然而诡异的是，他并未在王小强的脑袋里见到他的头骨。

    不过已经确定王小强已经死了，也就没有多想。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百四十九章拷问

    动手前后实际上不到五分钟的时间。

    王小强还有其他有反抗能力的人就全部被杨间解决掉了。

    如果不是王小强放出了身体里的那只鬼，让杨间不得不转移一下位置，暂时性的远离躲避一下，这杀死他们的速度还会更快。

    鬼域对鬼的作用不是很大，但对付人，却是格外的有效。

    “该死的人都已经死了，现在轮到你们了，不用躲在桌子底下了，实际上这张会议桌并不存在。”杨间走了过去。

    他的身体穿过了会议桌，缓缓走来。

    巨大的桌子逐渐的消失不见，等到彻底消失之后四五位西装革履的企业老总，大昌市有名的富豪却瑟瑟发抖的趴在地上。

    “几位都是有头有脸的人物，不打算说几句？不说也没关系，现在就这样送你们上路也是一样的。”杨间一把手枪指着一位老总道。

    “别，别开枪，我们只是普通人，杀了我们你没有好处的。”那富商哆哆嗦嗦的急忙开口道。

    杨间道；“但也没有什么坏处。”

    “放我离开，我给你三个亿，你看怎么样？”另外一位企业老总开口道，他一脸恳求，直接花钱买命。

    杨间看了他一眼，周围的红光一晃，那个老总立刻就消失在了原地，下一刻他就出现在了地下十米深的位置，直接就被掩埋了。

    “现在不是钱的问题，再有钱也得死，你们这些家伙越有钱反而就越危险，谁知道放你们离开之后会不会在外面悬赏买我的命。”

    他并没有巨额的赎金打动，

    什么钱可以拿，什么钱不能拿，心中还是分辨的出来，如果无脑贪财，早晚得死。

    “那，那你想做什么？我们除了有点钱之外就一无是处，放了我们也不会对你怎么样，不是么？”刚才那个富商哭丧着脸道。

    杨间道；“别这样说，你们还是很厉害的，都会举手表决杀人了，简直比厉鬼杀人都凶猛，不过刚才有些话不想问王小强，如果你们当中有人知道我想要知道的东西，我可以考虑放过你们其中的某个人，毕竟我也不是什么魔鬼，杀人不眨眼，多少还是有那么一丁点的良知。”

    “你想问什么？”

    “严力是谁杀的？之前王小强说不是俱乐部做的，我多少还是有点相信的，毕竟严力也是俱乐部的会员，他算是再狠辣，也不会愚蠢到杀自己人，自己砸自己的招牌。”杨间问道。

    “这，这个我真不知道，我们虽然是股东，但也只是负责投钱维持俱乐部运转而已，具体的事情都是王小强在管理。”那富商颤抖着说道。

    杨间道：“光投钱不管理，活着也是浪费粮食，去陪刚才那个人吧。”

    说完眼前这个富商立刻就消失不见了。

    鬼域直接将其送到了地下十米的位置。

    等到鬼域收回。

    这个富商立刻就感觉到了四面八方用来的泥土，直接把自己压迫的几乎要窒息了。

    他下意识的想要挣扎，可是却无济于事。

    只能感觉到自己的生命在一点点的被剥离。

    要死了.....

    悔恨，出现在这个富商的心中，自己怎么就那么该死，答应了王小强去除掉杨间。

    “下一位。”杨间又道。

    “别，别问了，我也不知道，你放我离开，我把公司送给你，价值几十个亿，你看怎么样？”另外一位老总哭着恳求杨间。

    在生死面前，没有什么舍不掉的。

    “开什么玩笑，我是那种当老板的人么？既然不知道就下去陪你的那些小伙伴，你的公司就留给你的儿子继承吧，放心，我不会搞你们家人的。”

    杨间拍了拍他的肩膀：“如果有下辈子投票的时候千万要慎重一点。”

    “不是随便举举手就那么轻松的，一不小心可是真的会死人。”

    “剩下的人也就不问了，估计问了你们也都不知道，一起走好吧，路上有个伴。”

    杨间站了起来，没有继续盘问了，他觉得在这个俱乐部待下去还是有点风险的。

    王小强死了，但他的鬼还在外面晃荡，而且也不能保证其他的驭鬼者不会赶来支援，所以解决掉这些人之后就得先溜了。

    “等，等等，你别杀我，我知道一点消息。”这个时候其中一人急忙道。

    他叫马有财，是大昌市有名的企业家。

    杨间以前还在新闻上见过他。

    “你好像是马总对吧？说说看，你知道什么，不要试图骗我，否则我一生气去你家坐坐那可就不好了。”杨间道。

    马有财忙道；“我说的每一句话都是真的，之前王小明经常去大昌市的一家叫玫瑰酒吧的地方喝酒，那地方我让人调查了一下，老板是王岳，以前还来过俱乐部，严力的死他一定知道什么。”

    “不会是随便编个理由来忽悠我吧？”杨间狐疑的看着他道；“可千万不要做傻事。”

    “绝对没有骗你，那个王岳也是驭鬼者，他是个难办事的人，大昌市有不少娱乐场所都是属于王岳的，如果有人出钱的话，他什么事情都肯做。”马有财道。

    “是么？那就去问问看好了，不过在那之前，保险起见还是给马总换过一具身体，如果我没有查到什么有用的消息，我会让马总你自杀的。”杨间说完，脚下的影子缓缓的站了起来。

    还未等他反应过来。

    一颗脑袋就被鬼影取了下来。

    鬼影捧着脑袋走到旁边一具脑袋开瓢的尸体旁边，彼此对调了一下。

    一具新的身体出现了。

    马有财此刻睁开了眼睛，他还没有意识到自己换过了身体。

    只感觉意识失去了一下，然后又恢复的。

    “我这是怎么了？”

    马有财从地上挣扎的站了起来，他看了看自己的手，感觉十分的陌生。

    这根本就不是自己的身体。

    “送一具新的身体给你，等哪天我觉得被你骗了，这具身体会亲自杀了你，很有意思吧，自己的身体要杀了自己？我想到时候谁都不可能救得了你。”

    杨间笑容带着几分诡异和冷漠，他指了指脖子：“平时注意好好保养，一不小心脑袋掉下来了可就不要怪我了。”

    马有财一惊，下意识的摸了摸脖子。

    皮肉翻开，一条狰狞的伤口出现在了脖子上，顿时一股彻骨的寒意笼罩全身。

    “走了。”

    杨间收拾了一下地上的武器，捡了几把手枪，还有点装备，算是此行的收获然后就打算离开。

    “那，那我呢？你不杀我了？”

    仅剩的一位还活着的老总又惊又喜的看着杨间。

    “都差点把你给忘记了，多谢你提醒我。”

    杨间反手就是一枪。

    “砰~！”

    悄声一响，此人应声倒地，脸上还残留着死里逃生的喜悦。

    而就在杨间前脚刚刚离开的时候。

    之前被王小强放出的那只鬼此刻从楼里缓缓的走了出来。

    这只鬼并非没有目的的乱走，而是径直的走向了王小强尸体所在的位置。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百五十章死而复活

    此刻时间还只是下午。

    天色并不昏暗。

    庄园的一切都看的清清楚楚。

    尤其是当王小强之前在会议厅内放出的那只鬼走出来之后，并非没有人见到这一幕，除了楼里的服务人员之外。

    庄园之外，一地的尸体旁边。

    勉强捡回半条性命的马有财此刻摸着自己感觉随时都要裂开的脖子，不等他从惊疑和恐惧之中回过神来，当他看见眼前的情况时却又吓的脸色瞬间惨白，浑身都瘫软了。

    一个人，不，已经不能算是人了。

    眼前的这个人此刻只是一具高度腐烂的尸体，浑身散发出恶臭，身上的血肉都已经腐烂的七七八八了，露出了森白的骨头。

    而那张脸上则是猩红的血肉黏在一个骷髅之上，连眼珠子都没有。

    这样的人不管放在哪里都已经是一具尸体了。

    但它还活着。

    而且还能动。

    并且还从远处向着这里走了过来。

    “鬼~！”

    马有财吓的几乎要昏厥过去。

    他虽然知道这些驭鬼者和厉鬼打交道很恐怖，可是真正见到一只鬼出现在自己面前的时候这种恐惧足以将一个人的理智摧毁。

    头顶之上阳光正盛。

    按理说这种七月气候，人在太阳底下感觉到的只有炎热，可此刻马有财感觉到的就只有彻骨的寒冷。

    仿佛浑身的血液都在这一刻冰冻了。

    这具高度腐烂的鬼此刻缓缓的走到了那死去王小强的尸体旁边停了下来。

    “它想要做什么？”马有财惊恐的想要逃走。

    但身体不听使唤，根本就使不出力气。

    不知道是过度恐惧的原因，还是因为杨间之前和他换过了一具身体的缘故。

    这只鬼并没有去杀马有财，它则是缓缓的蹲了下来，将手伸进了王小强的尸体里，不缓不慢的将尸体上的内脏掏了出来。

    鲜血淋漓的内脏被取出来之后并未丢掉，这只鬼而是选择塞进了自己的身体里面。

    心脏，肝，胃，肠子......一具空洞的骨架渐渐的在填充。

    等到内脏掏空之后，这只鬼又将尸体上的皮肉撕下来，然后粘贴在自己的身上。

    动作粗糙，但却蕴含着某种诡异的力量。

    内脏塞进身体里之后，竟开始活了过来，心脏恢复跳动，肠胃也在蠕动着，皮肉黏在腐烂的骨架上立刻就粘合了，就像是已经长在了上面一样，并没有脱落下来。

    “呕~！”

    马有财见到这样恐怖而又恶心的一幕，立刻忍不住一阵反胃，对着旁边吐了起来。

    可是不管周围发生什么。

    这只鬼的动作依然没有停止。

    过不了半个小时，这只鬼的身体渐渐有了几分模样。

    残缺不全的皮肉黏在身上，好几处地方都裸露出了骨头，但这样似乎并不影响什么。

    最后，这只鬼又将地上那王小强的脑袋捡了起来。

    王小强的脑袋没有头骨，里面就像是软绵绵的一样，这只鬼捡起来之后就像是普通人带头套一样，竟撑开了好几道口子，硬生生的带到了自己的脑袋上。

    此刻。

    一个残破不全的王小强出现在了马有财的面前。

    惨白的脸上没有一丝血色，脑袋歪歪扭扭，身体破破烂烂，身体的一切都像是东拼西凑弄出来的。

    然而下一刻。

    死去的王小强突然睁开了眼睛。

    死灰色的眼睛之中逐渐的恢复了几分神采。

    虽然身子微微一颤。

    王小强他再次活了过来。

    “该死的，又死了一次么？那只鬼果然和设想的一样将我的尸体肢解，再次粘合在了一起，不过我的这具身体越发的破烂了。”他低头看着自己的情况，心中又惊又怒。

    不知道这具身体还能使用多少次。

    一旦用的不能再用了，估计这只鬼就要舍弃自己了吧。

    “其他人都死了么？这个杨间还真是够狠的，几十，上百亿身价的企业老总一点情面都不留，说杀就给杀光了，嗯？马总，你怎么还活着？那杨间没有杀你？”王小强伸手拉了拉脖子上的皮肉。

    将自己的脑袋挪正了一点。

    “你，你还活着？你到底是人，还是鬼？”马有财恐惧之中夹带着震惊。

    王小强都已经这样了，居然还能活过来。

    “我说了，我的鬼很特殊，那杨间太贼了，知道我放出鬼之后居然直接选择离开了会议厅，直接摆脱了那只鬼的纠缠。”

    王小强目光闪烁，他站了起来：“不过他以为我死了，离开了这里倒也正常，但放过你就不正常了。”

    “你付出了什么代价从他手中活命？马总你不介意告诉我吧。”

    马有财哆哆嗦嗦道：“我，我没说什么，我只是告诉他愿意将公司送给他，杨间他并不相信我的话，他，他把我的头和雷虎的身体对调了，你看.....”

    他指着自己的身体。

    健硕魁梧的身躯上长着一颗中年秃顶的脑袋。

    怎么看都不协调。

    “那只他第二只鬼的能力，你是幸运的，看来他贪图你的资本，所以留你一命，不过他也对你的身体做出了限制，如果我没有猜错的话，他能将你的头换上去，也能随时将你的头取下来，你从今以后都没有办法摆脱他的控制了。”

    “除非是死。”

    说到这里，王小强眼睛一眯，同时拿出手机发送了几条消息。

    “死了这么多股东和人，俱乐部被他这一闹只怕是要解散了，他不死，俱乐部在大昌市立不住脚，这个人太危险了，才成为驭鬼者多久就得到了驾驭第二只鬼的方法，难道我那个大哥故意隐瞒了消息，我为什么没有收到他去实验室的消息？”

    “在黄岗村的村口，那天到底发生了什么事情，会不会和这有关？”

    王小强心中猜想起来，但不管怎么样，今天的事情还没有结束。

    而唯一的幸存者马有财并没有向王小强吐露实情，将王岳的事情讲出来。

    因为他现在已经明白了，自己的命握在杨间的手中，他如果向王小强说出了实情，一旦被杨间知道自己就死定了。

    所以为了自己的小命着想，必须隐瞒消息。

    “这些驭鬼者一个个都是怪物，以前我为什么没有发现？”马有财心中依然在颤抖，恐惧不减。

    眼前的死而复生，身体里藏着一只鬼的王小强，那个能随意取下人的人头，让人直接消失不见的杨间，还有那个没有展现能力的王岳......这些人个个不是人。

    他们都是披着人皮的恶鬼。

    杀起人来眼睛都不眨一下。

    “马总今天受到这样的伤害，是不是应该把这个仇报回来？那个杨间不死，你一辈子都得被他控制，杀了他，你才能安全。”王小强忽的又看向了他。

    “我，我不想再卷进这样的事情里面了。”马有财颤抖着道。

    王小强道；“没让你卷进来，资助俱乐部十个亿，这事情会有一个结果的，对马总而言，十个亿虽然很多，但也不是拿不出来吧，本来我是想让其他的股东分担一点的，但是你也看到了，其他人都已经被杨间弄死了，后面涉及一大堆的遗产继承，分配的问题，估计想要继续资助俱乐部已经不太可能了。”

    “作为唯一活下来的股东，马总你的责任艰巨啊。”

    “我，我尽量吧。”马有财没有拒绝，但也没有明确的答应。

    王小强道：“给马总三天时间筹集资金，正好我也要做点准备。”

    说完，他拍了拍他的肩膀，一副委以重任的样子，然后起身离开了。

    一转身。，

    王小强就脸色铁青，有种压抑不住的杀意涌上心头。

    他能活着是因为身体里的这只鬼还没有抛弃他的缘故，还愿意待在自己的身体里，实际上他已经被杨间杀了一次了。

    虽然他叫小强。

    但并非杀不死，多死几次的话总有一次会出意外，没办法复活。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百五十一章通风报信

    “留个眼线在俱乐部那边，既然已经控制住了马有财，那么暂时让他一条命也没有关系，量他也不敢乱来，控制一群富商我没有这个自信，但是控制一个人的自信还是有的。”

    杨间开车已经回到了市中心，他并没有立刻去玫瑰酒吧去找那个什么王岳，这样直接就去找太过鲁莽了，你无法确定那个王岳到底是一个什么样的存在。

    所以最好的方法是等两天。

    等俱乐部发生的消息传开之后，王岳知道这事情之后自然会有一个态度表示。

    到时候是敌是友，一目了然。

    “之前王小强和我交谈当中的话中隐晦的指出，我挡了某些人的路。这里的某些人只怕和那个赵开明脱不了干系，”杨间皱着眉头思考起来。

    “毕竟我如果顺利的成为了大昌市刑警，那个赵开明必定要离开大昌市，再加上之前他和我有过一些摩擦，他肯定是不会甘心就这样拱手将大昌市让出来的，所以严力的死是他一手安排的话，也未必没有可能。”

    至于为什么杀严力，这只是是醉翁之意不在酒。

    实际上可能是冲着自己来的。

    其目的就只有一个。

    借刀杀人~！

    杨间此刻脑海之后突然冒出了这个词。

    如果赵开明知道自己和俱乐部会起冲突的话，那么今天这个结果他应该是十分乐意见到的。

    “不，王小强没有这么蠢，甘愿被利用，除非......他也被蒙在鼓里，然后许诺了什么好处，找机会除掉自己，而自己知道严力一家人的死很有可能和俱乐部有关系之后，这矛盾和冲突就正好撞上了。”

    “要是这样的话，策划这一切的家伙可真是够可怕的。”

    杨间想到这里，心中不由一凛。

    而且越思考，他觉得这个猜测越正确。

    否则，赵开明被自己卸掉一条腿之后怎么可能一直没有露面，隐忍不发？

    如果他脾气上来找自己报仇那杨间反而没有那么担心。

    这种蛰伏起来，调动各方势力对付自己的人，才可怕。

    就在这个时候，杨间的手机忽的响了。

    不是刑警电话，而是普通的手机，来电显示是：马有财。

    “之前我走的时候留了一个电话给马有财，他这会儿就打电话给我？”杨间目光微动，立刻警惕了起来。

    不过他还是接通了。

    “喂，是杨间，杨先生么？”电话那边传来了马有财的声音。

    杨间道：“是我，马总才一个小时不见就想我了？”

    马有财道；‘杨先生，我觉得有一件事很重要，一定要告诉你。’

    “什么事？”

    “你之前在俱乐部打死的那个王小强，他，他活过来了。”马有财说这话的时候语气之中依然夹带着不可思议。

    “什么？”

    听到这句话，正在开车的杨间忽的震惊了，几乎下意识的踩了刹车。

    车辆急停，后面的车差点撞了上来。

    王小强活过来了？

    这怎么可能，开玩笑吧，这种事情怎么可能办得到。

    王小强是他亲手杀的，脑袋都被他取了下来，为了稳妥起见他还对着王小强的脑袋补了一枪，这样就算是驭鬼者也得完蛋，而且他身体里的那只鬼也被他留在了会议厅，根本就不可能帮的了他。

    那种情况，只有死路一条。

    但马有财却说他活过来了。

    不过从马有财的语气之中可以判断，这人并没有说谎。

    王小强必定是已经活过来了，否则马有财绝对是不敢这样说的，因为这样说对他而言没有半点好处，反而可能因为撒谎触怒了杨间，被他杀死。

    “他是怎么活过来的？你看见了？”杨间沉声问道。

    马有财在电话里将之前的情况大致说了一遍。

    杨间听完之后顿时也愣了一下。

    这也行？

    那只鬼居然会帮王小强复活，厉鬼什么时候变的这样的友好了，他在哪驾驭了这么一只的对人有帮助的鬼？驭鬼者死了也能救回来。

    “王小强不但活过来了，而且还要我在三天之内资助十个亿给俱乐部，让他找办法对付你。”马有财又道。

    “这是很正常的事情，他如果没有死当然是要报复我，毕竟我几乎已经搞垮了他的俱乐部，换做是任何一个人都接受不了，不过你可以从侧面提醒他一句，这可能是赵开明的借刀杀人的计谋，看看王小强他会怎么做？到时候他是选择对付我，还是对付赵开明，你再通知我一声。”杨间道。

    “好，好的，不过那个赵开是不是大昌市的国际刑警？”马有财道。

    杨间道：“对，就是他，除了他还有谁？目前大昌市可是归他一个人管理灵异事件，权利大的没边。”

    “今天你这个消息对我很有用，如果你肯一直这样老实的话，你的那具新的身体也会一直很老实，至于资助俱乐部的十个亿，你不用多想，给出去的话你就死定了，我怎么可能允许你花钱去资助王小强来杀我。”

    “我，我明白，我会找理由拒绝的。”马有财一惊，忙道。

    “既然清楚了，那就这样了，我还在开车，接电话很危险的，这违背了交通法，容易出交通事故的。”杨间道。

    你这种人还怕交通法？

    人类的法律都阻止不了你了。

    马有财急忙又问道：“杨先生，等，等一下，我的这脖子怎么办？头真的会一不小心掉下来了么？”

    “当然，所以你去找个医生缝合一下吧，免得洗把脸把自己的脑袋给弄下来了。”杨间道；“挂了。”

    他没有再和马有财通讯，直接挂掉了电话。

    先放一放这个马总，等他弄清楚自身的情况之后，相信他知道以后该怎么做。

    今天，这个马有财的做法就很正确。

    因为今天只是无意间撞上了王小强要对付自己的事情，严力的事情反而放了一下，不过也因此确定了，严力的死，不是死于俱乐部，而是死于第三方。

    这个第三方极有可能是赵开明。

    “看来有必要和赵开明再次接触一下才行。”杨间心中想道。

    不过当他把车开到小区门口的时候，手机又叮咚一下传来了一条信息。

    “腿哥救命，我在拘留所。”

    是张伟的短信。

    “这小子做什么事情了，好好的跑到拘留所里去玩什么？”杨间暂时不想理会张伟，反正只是进拘留所而已，又死不掉。

    不过随后他想起了什么事情立刻又查看了一下他的位置，发现那正是刘建明，刘队管辖的地方。

    刚才还想着去找赵开明。

    记得现在刘队应该是赵开明的下属，他或许能帮忙联系赵开明。

    想到这里，当即，杨间打了方向盘，掉头离开了。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百五十二章个个都是人才

    拘留所内。

    张伟神情低落，他驾着二郎腿坐在旁边，皱着眉头脑海之中不断的思考着一个问题。

    自己到底犯了什么事了？

    仔细的回想了一下昨天发生的一切，可是无论如何都想不出来自己到底做错了什么，所以到最后他心中开始总结出了一个答案。

    自己绝对是被冤枉的。

    拘留所内，并不只他一个，还有好几个犯了事被抓来的，

    他们到是没有向张伟一样做一个沉思者，相反还互相聊了起来。

    “兄弟，你是怎么进来的，犯什么事了？”有人问道。

    “我也不知道，一不小心就进来了。”

    “怎么个不小心？”

    “事情是这样的，昨天我一不小喝点酒，一不小心又见到了同样喝醉酒了的美女，一不小心我就把她带到了宾馆里，然后觉得有点热，一不小心就脱了她的衣服，最后更是一不小心摔了一跤，把那个美女给那个啥了，最后一不小心睡到了天亮，那个女孩醒来之后一不小又点到了手机，一不小心就报了警，最后我一不小心就进来了。”

    一个二十几岁的小青年蹲在那里一脸无辜道；“你们说说看，我这是不是很无辜？”

    “的确是很不小心。”

    小青年问道：“那你是怎么进来的？”

    “我就更无辜了，我就是一个卖电动车的，前天有个顾客找我买一辆电动车，于是我一大早就起来去街上进货，正好见到一辆崭新的电动车停在一家店门口，我就撬开锁准备运走，结果还没来得及送货上门，就被人给抓了，他们还骂我偷东西，这不是扯淡么？我光明正大的进货，做的是正当生意，怎么就成了贼了？”

    “简直就是岂有此理。”

    “那你也够倒霉的，朋友，你呢，你是怎么进来的？”小青年问张伟道。

    张伟道；“昨天晚上我迷路了，不知道怎么回事走进了一个不认识的小巷子里，碰到一个老阿姨问我大保健不，我肯定是拒绝的，但又听说可以吃鸡，我就答应了，可是在包间的时候有个不认识的老阿姨进来就脱我裤子，我当然是不会让她得逞的，上去就踢了一脚，后来就被抓到这里来了。”

    “你们给评评理，我一个成年人了，吃鸡有什么错？有错么？肯定是没错的，所以我可以确定我是被冤枉的。”

    “那你是最倒霉的，现在的警察办案真的不够细心，这一点我深有体会。”旁边一个壮汉摇了摇头道。

    张伟问道：“那你是怎么进来的。”

    “我比你还冤枉，我就是问路上的几个姑娘要了几个钱包，先说清楚，那都是那些姑娘自愿给我的，我可没有强迫，她们不要我才拿的，结果转身就被巡逻的警察发现了，还上来询问情况，我怕误会，伸手在口袋里比划了一个八，意思是让他们放我走，结果就有警察说我有枪，很危险，立马就把我摁在地上，你们说说看这是不是栽赃陷害？”那壮汉很是气恼道。

    “这一进来也不知道什么时候才能出去，我那几个钱包还放在垃圾桶里呢，估计白天的时候都要被倒垃圾的收走了，那可是几位姑娘的一片好心啊。”

    “你钱包算什么，我电动车还没有给卖家送过去呢，这铁板钉钉的生意被搅黄了，顾客估计还在等我回信息呢，这要是没有把货送过去，我这苦心经营多年的诚信生意肯定做不下去了。”

    “你们别沮丧，放心，这只是点小误会而已，弄清楚了之后就会没事的，关不了多久，顶多也就是拘留几十个小时。”

    这些人互相议论着，也彼此安慰着。

    拘留所里个个都是人才，说话又好听，我有点喜欢上这里了。

    张伟心中暗暗想到。

    不过话说回来，腿哥到底会不会来救自己啊。

    此时此刻。

    警局里。

    杨间和刘建国，刘队通了电话之后约好了见面。

    当他来到的时候，他看见警局上下都在忙碌着，似乎都在处理着各种大大小小的案子，有些是严重的刑事案件，有些则是鸡毛蒜皮的邻居争吵，夫妻打架，当然还有一些是比较特殊的灵异事件，这种事情第一时间就要建立档案，然后上报，将案子移交。

    刘队身为队长压力是最大的。

    有紧急事件的时候他需要带队出警，没有的时候则是需要处理公务。

    “小张，那份文件很重要立刻送到上面去。”

    “别问我该怎么办，先把人抓了再说，什么？人跑了，掉监控，立刻抓捕归案，绝对不能放任不管。”

    “那个小区的情况有点复杂，涉及到特殊事件，先稳住局势再说，不要让恐慌传播，现在这个节骨眼绝对不能乱，上面下了死命令，无论如何都要维持大昌市的治安，保障人名群众的的生命财产安全，封锁也是为了附近的居民好，如果他们不能理解的话就耐心的向他们解释。”

    “结果，我要结果，不是报告，你写这么多报告有什么用？继续审，别扯那些没用的。”

    刘队在办公大厅里忙碌着，很多案子都需要询问他的意见，这让他一天二十四小时工作都感觉不够。

    不过他这个区是这样，其他的区也好不到哪里去。

    特殊时期啊。

    刘队揉了揉脑袋，他感觉累，但也觉得自己的责任很大，不能有一丝的马虎，自己毕竟站在了这岗位上。

    “刘队，你看起来很忙啊。”杨间道；“看来我来的不是时候，耽误了你的时间。”

    刘队抬起头来，见到杨间时候摇头苦笑：“不，你说错了，你来了我才算是休息，毕竟上面有规定，刑警的事情最优先的，哪怕是小事也是大事，其他的暂时可以放一放，毕竟你们的一举一动说严重一点都关系着大昌市的生死存亡。”

    “能有什么案子大的过几百万人民的安危存亡？”

    杨间道：“别说的那么严重，几百万人的生死我可没有这个资格去评价，那是国家的事情，我这次来主要是办点私事。”

    “之前电话里已经说了，你是想要找赵开明，赵刑警吧。”

    刘队站了起来，趁着这个休息的空档泡了杯茶；“你喝茶么？”

    “不用了，谢谢。”杨间道。

    刘队道；“我是有赵刑警的联系方式，但也只是在特殊事件发生的时候才会联系，平时如果没什么事的话，我可不敢贸然去打电话，他不是一个好相处的人，这也能理解，毕竟没有经过专门的培训，特殊对待的人才总归是有些缺陷的，思想觉悟不是很高。”

    “对了，这些话你可不要告诉那赵刑警，要不然的话我可又要受处分了。”

    杨间笑道：“放心，怎么会，我不是一个喜欢多嘴的人，而且我也不喜欢那个赵开明。”

    “你找他有什么事么？”刘队道。

    杨间道：“确定一点事情而已。”

    “这样吧，我把他的卫星定位手机号码给你，你打给他看看，不过这事情你问你的接线员也知道啊，为什么要专门跑一趟？”刘队道。

    杨间道：“顺便有件私事，想捞个人出来，不知刘队能不能行个方便？”

    “犯了什么事了么？如果是涉及刑事案件的话，那我只能抱歉了。”刘队道。

    “应该没有，也许只是一场误会。”杨间道。

    刘队道；“你把名字告诉我，我让人查查看，如果真的只是什么小事的话，可以提前释放，但涉及重大案件的话，就算是你想要捞人，我也不会允许的，这是法律的问题，还请见谅。”

    “当然，不会让刘队你为难的。”杨间道：“我的那个朋友叫张伟，和我年纪一样大，肯定不像是犯事的人。”

    “好的，这是赵刑警卫星定位手机的号码，你可以去联系他，”

    刘队说着，吩咐一个人帮忙去查一查那个叫张伟的人犯了什么事。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百五十三章反派死于话多。

    “嘟嘟~！”电话铃声响起。

    “喂，是谁。”

    赵开明的声音从电话的那头传了过来。

    “赵开明，是我，杨间。”

    杨间站在警局内拿着周正的卫星定位手机拨通了号码，

    “杨间？”

    赵开明咧嘴一笑：“你也会主动打电话给我，真是少见啊，怎么，想通了？愿意做我的助手，协助我管理大昌市？”

    杨间道：“严力一家四口是你杀的？”

    他开门见山的直奔主题，没有半点虚伪与蛇的打算。

    赵开明那边停顿了少许，之后才开口道：“你......为什么这样问？”

    “严力死前告诉我，俱乐部的人要杀他，让我小心，而俱乐部的王小强却说，他没有对严力动手，并且还想除掉我。”

    杨间道：“这肯定是有人要故意借小强俱乐部的手除掉我，严力只是被蒙在鼓里，他分不清楚是俱乐部的人要杀他，还是别人要杀他。”

    “如果我和小强俱乐部斗起来了，在大昌市谁最乐意看到？我想赵开明你肯定是其中之一吧。”

    “你知道我和严力有过合作经历，他的鬼血能力对于任何一位国际刑警都有很大的帮助，所以他一死，其实就是间接让我以后失去一个帮手，而且还能刺激我让我去怀疑王小强，如果再斗起来的话，那就是一石三鸟。”

    “而作为真正挑起争端的人，则可以高枕无忧，笑着看结果，等最后露面收拾残局就行了。”

    “这样推测，不知道对不对。”

    杨间语气十分认真，带着一种冷漠和敌意。

    “哈哈哈哈。”电话里传来了赵开明的大笑声。

    “你在笑什么？”

    赵开明笑了一会儿，突然语气一变，有些狰狞起来：“杨间，你有些头脑，但还不够聪明，没错，严力是我杀的，他一家三口也是我杀的，我故意拿他们一家四口的死激怒你，让你和小强俱乐部对上，之前在市区可你是说的，要陪我斗到底。”

    “你不会天真的以为我只是说说的吧，有些话既然说出了口，那就要去做，你今天就做的很不错，我已经得到了消息了，小强俱乐部损失不小，死了十几号人，大部分股东都死在了你手中。”

    “下手你可真够狠的，只可惜，你没有杀了王小强，当然，你也杀不死他，他的那只鬼可是他哥哥王教授亲自挑选的。”

    “虽然恐怖级别不是很高，但却很特殊，保住王小强的性命不成问题，你想想看，如果王小强没有死，他见到你把俱乐部弄成这样，他会怎么样？会不会一怒之下杀你全家？呵呵，我可是很乐意见到接下来的事情发生。”

    杨间皱起了眉头：“我还以为你会拒绝承认，没想到你会回应的如此干脆。”

    “我为什么要拒绝承认？你打这个电话就说明你已经猜到了事情的真相，我隐瞒就没有意义了，而且现在王小强和你已经闹了起来，就算是知道我在其中挑拨，现在也晚了，他依然不会放过你，他常说展颜消宿怨，一笑泯恩仇，实际上你恐怕不知道，这家伙是最记仇的人，”赵开明冷笑道。

    “另外，小强俱乐部虽然在黄岗村折损了不少人，但也并非只剩下王小强一位驭鬼者，今天你只是运气不错，碰到了某些人不在俱乐部内，给王小强一点时间，等他做好一些安排之后你会后悔的，就算是你驾驭了两只鬼也是一样。”

    杨间道：“告诉了我这么多，你就不怕我现在就弄死你么？”

    他脸色阴沉起来。

    这个赵开明简直就是一条毒蛇，蛰伏的很深，如果不是他通过这些事情发现了一些端倪，只怕到最后他都要蒙在鼓里。

    “这段时间我会暂时消失，你放心，不会让你找到我的，在你和王小强之间没有分出胜负之前，我不会露面，我可没那么蠢，这个时候跳出来的话就要承受你们两边的压力，只要我不露面，你和王小强之间便还会有争斗，我觉得到时候你死的几率要打一点。”

    赵开明戏虐笑道。

    “年轻人，这个社会很险恶，你还有很多地方要学的，不要以为读了几年书，成为了驭鬼者就觉得自己了不起了，在我眼里你还太稚嫩了，成年人的手段你根本就玩不转，就像你傻不拉几的走进黄岗村一样，说实话在你进村那天起我就觉得你已经是一个死人了，没想过你能活着回来。”

    “但最后你居然活着离开了黄岗村，还解决了那里的灵异事件。”

    “运气也好，实力也好，我认为你已经是一个潜在的威胁了，大昌市的国际刑警，只能是我。”

    “咚，咚咚。”

    赵开明说着的时候杨间并没有回话，而是听筒哪里传来了一个沉闷的敲门声。

    一声一声，像是叩打在心脏上一样，让人几乎喘不过气来了。

    “这是什么？”赵开明语气一变，立刻追问道。

    杨间的声音这才响起：“有句话说的好，反派死于话多，鬼敲门的灵异事件你了解多少？如果不了解的话之后你可以去了解一下，既然严力的死，还有小强俱乐部的事情都是你弄出来的，那我放心了，至少知道了谁是敌人，所以先给你下一封挑战书，能接的下来我们再来交手。”

    说完，他挂掉了电话。

    通讯一断，那边赵开明就立马就意识到了有点不对劲，当即打电话个自己的专属接线员去调取大昌市第七高中的灵异事件档案。

    “大昌市第七高中鬼敲门事件。”

    当赵开明大致的看了一遍之后，脸色格外的难看。

    “听到敲门声的人都会被那只鬼找上来......那可是已经产生了鬼域的鬼，这该死的杨间，居然和我玩阴的，他想让我卷入那场灵异事件当中死掉？好，好得很，这学起来倒是很快的，才刚给他上了一课，这转手也给我来一招借刀杀人，还是找来了一只鬼。”

    从一只恐怖级的鬼手中活下来，这事情是很有难度的，尤其还是那只鬼拥有鬼域的情况之下。

    杨间的这一手可以说是将军。

    哪怕是赵开明弄死了杨间，这个诅咒还在自己身上，依然还要经历一场恐怖事件。

    最重要的是，他娘的不知道那只鬼会什么时候出现。

    这个时候赵开明想要打自己嘴巴，就不应该展现优越感戏弄那个杨间几句，结果把自己也给陷进去了。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百五十四章出事的警员

    “这个赵开明，不知道能不能躲过敲门鬼的一次袭击，如果他能活过那次的灵异事件，说明这家伙危险性很大，要是就这样死了，这对我来说是一件好事。”

    杨间收起了卫星定位手机，心中暗暗盘算着。

    鬼敲门事件就目前而言，也是一件极其恐怖的灵异事件，能活过去的机会不大。

    在不知道其规律的情况之下，和黄岗村事件算是五五开，同样都属于几乎无解的存在。

    “查到了张伟，的确是被抓进了看守所，是昨晚小张他们带队，扫黄给抓来的，不过他没有案底，录了口供应该也是被人引诱进去的，连初犯都算不上，办了手续就可以出去了。”

    这个时候一个警员走过来报告道。

    刘队道；“如果没事的话就放人吧，最近事有些多，能解决的案子尽快解决，不要拖，你带这位杨间去一趟，让他把那个张伟接走。”

    “是，队长。”警员点头道。

    “那刘队你就先忙了，我就先走一步了。”杨间打了个招呼。

    刘队诚恳道：“以后的特殊事件还希望你在能帮忙的情况之下，尽量帮忙，大昌市的特殊事件靠一个人是处理不来的，赵刑警也不是诚心办事的人，如果你肯出点力，那我替国家感激不尽。”

    杨间笑着说道：“刘队可不要误会我，其实我解决了好几件灵异事件了，国际刑警那边都有记录，只是不被普通人知道罢了，富仁商场事件，市外的黄岗村事件......以及以后的遇到的灵异事件，我肯定还

    会出手帮忙，只是在一些明面上的案子我不可能去和赵开明碰头。”

    “适当的避险还希望刘队能理解。”

    “有你这句话我就放心了。”刘队严肃道。

    “客气了，毕竟都是办案嘛。”杨间道。

    他觉得有一个官方的身份做掩护还是很好的，至少以后打起交道起来方便，自己经手的灵异事件会不断的上报，记录在档案上。

    哪天杨间要是成为了国际刑警，这功劳肯定比其他人要大。

    提升职位什么的也更加轻松一点。

    所以解决一件灵异事件给他带来的好处是巨大的，只是目前有些好处还看不到罢了。

    “刘，刘队，情况不好了，出，出事了。”

    就在杨间跟着那位警员准备离开的时候，另外一位警员急匆匆的跑了过来，直接来到刘队的面前，脸色有些苍白和惊慌的道。

    “小朱，出什么事了？遇事别慌，我们可是警察，如果连我们都慌张了还子给人民群众带来信赖感，安全感？慢慢说。”刘队安慰他道。

    这个姓朱的警员指了指大堂一个地方道：“那，那里的镜子里面，有，有一个同事被关在里面。”

    “什么？有这种事情？”刘队闻言立刻脸色一变。

    他随后又立刻看向了杨间。

    杨间听到这句话，顿时皱起了眉头，这情况......有种似成相识的感觉。

    人被关在镜子里面？

    难不成是他在KTV的时候遭遇到的那只鬼，那只鬼又跑到这里来了？

    整个大昌市这么大，为什么偏偏会被自己撞上？

    巧合，还是一种必然？

    “杨间，你怎么看。”刘队询问道。

    杨间道：“毫无疑问，是一件特殊事件，刘队你要做好心理准备，当然，如果需要帮助的话，我到是愿意给刘队你一个面子，虽然这不是我的责任，但遇上了的话不出点力似乎也有点说不过去。”

    这个时候他不介意卖个人情。

    以后或许还有请刘队帮忙的地方，反正那只鬼的能力他大致清楚了，心中多少有点底气，而且他也得在官方这里留一点好印象，这有利于自己今后的发展。

    “太好了，还请您跟我来。”刘队感激道。

    他随后又吩咐道；“小朱，命令其他人立刻疏散大厅的人员，出事的地方立刻警戒封锁，我们有专业的人在这里处理，其他人不准靠近半分，特殊案件的处理程序用不着我再多说了吧？”

    “是，队长，我这就去办。”姓朱的警员立刻跑开了。

    没一会儿功夫，好几位警员就在大厅疏散人群，将一面立在大厅旁边的镜子开始隔离起来，建立警戒线。

    说是镜子，其实并算不上是一面真正的镜子，只是一处比较亮的外墙面板而已，因为过于亮堂的原因能照出人影所以才像是一面镜子而已。

    “刘队的经验还是老道啊。”杨间边走边道。

    镜子的鬼他已经熟悉了规律，所以对他而言，这事件不难解决。

    不过刘队处理这案子的确是老练，先不问情况，直接就是疏散，隔离再说，如果有群众的话也是立刻驱散群众。

    这是普通人面对灵异事件最正确的做法。

    可是第一时间减少不必要的伤亡。

    如果贸然的插手进去，只会增加无辜警员的伤亡。

    “你说笑了，我这算什么经验老道，只是没有办法的办法而已。”

    刘队苦笑道；“上次市区特殊事件，我只能眼睁睁的看着一条条鲜活的生命从十五楼绝望的跳下来，连救助都办不到，没想到这次局子里竟然也会出事。”

    “而且这一次出事的还是同事，杨间，这次真的拜托你了，他们都是好同事，如果死在工作上，我无话可说，但绝不能无缘无故的死在那些东西的手中，那样的死，毫无意义。”

    他认真无比，甚至都带着恳求。

    “我尽量吧。”杨间只能这样回答。

    虽然他有点信心，可谁敢在灵异事件面前信心满满的答应下来？

    很快。

    刘队和杨间来到了大厅。

    这个时候附近已经聚集了不少的警员，还有一些不明真相的吃瓜群众，不过因为隔离的缘故他们只能远远的看着那面镜子，无法靠近。

    “队长。”

    “队长。”

    其他警员纷纷敬礼。

    “不用敬礼，情况怎么样了。”刘队问道。

    “出事的是我们同事，姓名张元，年纪二十七岁......”

    一位警员拿着一份档案念道。

    还没有念几句就被刘队打断了：“张元的情况我知道，不用浪费时间念档案了，我想知道出事的时间大概是什么时候。”

    “最早发现情况的小张，他在十分钟前看见张元被关在镜子里面，但从调取的监控来看.....出事的时间应该是今天早上。”那警员道。

    刘队惊道；“什么？我们一位警员出事，居然半天才发现。”

    那警员有些羞愧道：“对不起，队长，最近这几天有些忙，实在是没有留意到。”

    杨间一旁开口道：“刘队，你不能怪其他人不仔细，如果我没有猜错的话，张元除了在镜子里之外，还有一个张元在警局里，因为露了面，所以才没有人发现少了一个人，否则的话，平时的工作，同事怎么可能没有发现自己身边少了一个人？”

    “这怎么可能？人被关在镜子里已经是匪夷所思了，居然还有一个张元出现在警局里？”刘队吓了一跳。

    “不离奇，又怎么能算是特殊事件了，在这种事情面前，更离奇的都有。”杨间道。

    他看着这里的情况，心中已经可以肯定了。

    那镜中鬼不是跟着自己出现在这里的，要不然的话不可能早上就出事了。

    难道真的是巧合？

    杨间却又隐约觉得这不可能。

    相隔一天，诺大的大昌市碰到同一只鬼，显然是不太可能的，一定有什么因素他忽略了。

    “可以过去看看么？”刘队道。

    “这个没问题。”杨间道。

    两人靠近之后，的确是看到一个警员有些绝望和无助的坐在镜子里面，他在镜子里面写了很多字，有不少提示信息，但因为路过的人太匆忙了，并未看到，偶然路过的也只会觉得这是一个不起眼的影子，不会太过在意。

    “和上官云的情况一模一样。”杨间心中暗道。

    “张元，你能听得到我说话么？”刘队喊了一句。

    杨间道：“没用的，听不见的，但他可以看到外面的情况，实在是要沟通的话可以写字沟通，不过......已经没有这个必要了。”

    “这是为什么？”刘队惊疑道。

    “因为治标不治本。”杨间眼睛一眯，他开始环顾四周。

    直觉告诉他，那个“张元”一定还在这里，并没有离开。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百五十五章跟在身边

    在灵异事件面前，全世界没有一个地方是处于绝对安全的地方。

    哪怕是总统府，真的倒霉碰到了鬼，要死的还是要死。

    虽然黄金无法被厉鬼的力量影响，如果你打一口黄金棺材躲在里面的话，的确是可以高枕无忧，但这样一来还不是等死？

    只要你要生活，就摆脱不了厉鬼的影响。

    纵然是身边有驭鬼者二十四小时不间断的保护，那也只能隔绝大部分的危险，一不小撞上了排行榜上的前三的鬼，同样完蛋，而且随着灵异事件的爆发，很多更恐怖的鬼还在接连不断的冒出来，很多灵异事件或许还没有统计记录。

    警局出现意外，并不稀奇。

    毕竟厉鬼面前，众生平等。

    杨间此刻开始打量着周围的一切。

    此刻大厅里的警员在隔离人群，疏散群众，场面有些嘈杂，但他能肯定另外一个“张元”就在这里，并没有离开。

    不为别的，而是一种直觉。

    至于被关在镜子里的状元他没有去管。

    找不到那只鬼，杨间也不可能进到镜子里面去，想帮也帮不了，只有先找到那只鬼，把它赶回镜子里，才有救人的机会。

    现实和镜子打通的那一刻，才是救人的最佳时机。

    “杨间，你在找什么？我可以帮你调整个警局的监控。”刘队道：“只要能帮上忙的，你尽管开口。”

    “那鬼我以前接触过，和古怪，它并不杀人，也不乱不来，它的目的只是为了从镜子里面走出来，而这需要一个活人的身份做替代，代替那只鬼进入镜子里，张元替代了那只鬼进入了镜子里，那么镜子里的鬼也替代了他，变成了张元。”

    杨间眯着眼睛道；“找到他，这是解决这件灵异事件的关键。”

    “局里真的还有一个张元？”刘队依然不敢相信。

    虽然杨间不说，但他已经感觉有些毛骨悚然了。

    真的张元被困在镜子里，那么假的张元毫无疑问......就是鬼。

    这警局里竟然混进来了这么一个恐怖的东西？

    “希望他还在这里，不过我不能完全确定，如果他已经离开了的话，那情况就有些复杂了。”杨间道。

    刘队立刻一咬牙，开口道：“小朱，你调监控，找到张元的位置，其他人如果发现张元的话立刻报告，记住，现在的张元是敌人，任何接触的人千万小心。”

    这话一出，其他人皆是一脸凝重，皆意识到情况有些不对劲了，开始不安起来。

    “还愣在这里做什么，行动。”刘队又喝了一声。

    其他人这才压住内心的不安，开始行动起来。

    “我出去盯着，找到之后立刻联系我。”杨间道。

    “好的，麻烦你了。”刘队道。

    杨间没有选择在这里呆着，因为人多杂乱，走动的人很多，他得先远离人群，确定自己的安全之后才好办事。

    不确定那个鬼到底在哪的情况之下，他不会将自己暴露在危险当中。

    帮忙是义务，但不是责任。

    这个责任是赵开明的。

    所以他不会去拼命。

    虽然有点自私，但这是生存之道，毕竟在灵异事件面前谁逞英雄谁死的快。

    来到外面之后，他找了个没有人的角落里站着，同时留意任何进出警局的人。

    不过，警局的人很多，真要找到那个张元的话是需要一点时间的。

    “等等......我现在想起来了，那只鬼不是冲着我来的这是可以肯定的，但我还漏掉了一个人。”杨间这个时候脑海之中突然冒出了张伟的名字。

    这件灵异事件最开始是和他纠缠在一起的。

    现在他被拘留了。

    而那只鬼也跟着来到了警局。

    这样一来肯定不是巧合。

    “所以说，那只鬼无论是替代上官云，还是替代这位张元，其真正的目的都是为了接触张伟？”杨间脸色微变。

    “等等，这也不太可能啊，那只鬼代替上官云之后可是直接打算离开的，并没有找张伟的麻烦，所以冲着张元来的这条行不通。”

    “除非......那只鬼只能出现在张伟附近。”

    张伟家中，他请客的饭店，他请客的KTV，他被拘留的警局......所有鬼出现的地点都是他待过的地方。

    原来，那只鬼一直就跟在张伟身边。

    他出现的地方，鬼才会出现。

    至于那只鬼对谁动手，并没有限定。

    “原来一切竟是这样。”杨间此刻才彻底推测出了这只鬼的行动规律。

    至于这只鬼的目的，则并不重要。

    重要的是这只鬼为什么只会出现在张伟周围，他最近到底做了什么奇怪的事情，才会被这样的鬼给盯上？

    就在杨间思考的时候。

    忽的，他隐约察觉到了什么，头上皮肉下的鬼眼有种肉跳的感觉。

    这是，厉鬼和厉鬼之间的某种感应。

    越恐怖的鬼，杨间的感应就越强烈，这一点他已经深有体会了。

    几乎下意识的抬起头看向楼上。

    此刻四楼的走廊里，隔着玻璃，一位身穿制服，像是一位警员的人此刻微低着头，不缓不慢的路过。

    那脸色倒影在玻璃上，可以清楚的看到，那一张酷似警员张元的脸上，惨白的没有一丝血色。

    “果然......还在这里，这只鬼没有选择离开。”杨间眸子一凝。

    当即，他打了刘队的电话：“刘队，不用去查监控了，我刚才发现四楼有情况，那东西目前正在往五楼走去，建议你四楼已下全部放弃查找，直接封锁楼道，电梯，以四楼为起点，逐步排查。”

    “好的，我知道了，另外我通过调监控发现，你说的果然没错，中午在食堂里，张元还露面吃过饭，就在半个小时前，他还在大厅里出现过......原来那东西一直就待在这里，以张元的身份混了进来，难怪我们一直没有发现。”刘队声音有些压抑。

    估计此刻脸色很难看。

    一只鬼混进了自己身边，居然一点察觉都没有。

    这不单单是一件特殊事件那么简单，而是对他的一种羞辱。

    身为队长，天天办案，可是眼皮底下就出现了一件特殊案件，自己还没有发现。

    幸好这还没有出大事，如果真出了大事的话，刘队感觉自己要悔恨一辈子。

    “不用在意那么多，找到他，我来解决。”杨间道。

    “放心，那东西跑不掉的。”刘队道；“我们之间保持通讯，一有情况我会通知你。”

    “尽量锁定他。”杨间道。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百五十六章对付的方法

    四楼的那个“张元”很快消失在了楼道里，进入了大楼之中，离开了杨间的视野里。

    丢失了鬼的位置，本来是一件很危险的事情。

    不过由于这只鬼的特殊性，杨间相信，这栋楼里的人暂时是安全的。

    难得碰到一只不杀人的鬼。

    在杨间看来，这镜子鬼简直就是厉鬼界中的一股清流。

    “虽然这只鬼威胁程度很低，充其量只能定义为C，限制级，但它却具备了一个非常不好的特性，这这只鬼似乎无法被关押。”杨间回想之前的种种情况。

    这只鬼的出现，消失，都是不可控的。

    它就像是一个幻影一样，随时可以出现，也随时能够消失。

    这种特性，对驭鬼者而言不是一个好消息。

    刘队的办事效率还是很高的。

    再加上又在自己办公的地方，人员很充足的情况之下，要在整栋大楼里找到一个人，这是相当容易的一件事情。

    没有一会儿功夫。

    有警员就在监控室里的监控画面上锁定了，那个“张元”的位置。

    “刘队，已经确定了嫌疑人的位置，它在五楼的档案室里，监控画面拍摄到嫌疑人已经进入了档案室。”

    “很好，你们几个跟我来，立刻封锁档案室，其他人在四楼警戒，留意各个可能逃窜的出入口。”刘队道。

    “是，队长。”

    刘队又对着电话道：“杨间，那人已经锁定了，就在五楼的档案室，你快点过来吧。”

    “这就来。”

    杨间放下手机之后抬头看了看楼上，不禁皱起了眉头。

    他有一个疑问：是什么原因让这只鬼一只徘徊在这栋大楼里不肯离开？

    不过鬼的行动目的是无法被揣摩的，有时候有很强的目的性，但有时候又没有，不管怎么样这都是一个危险的存在。

    但即，他再次走进了大楼，直接就向五楼而去。

    此刻，五楼。

    刘队立马赶到，他道：“现在情况怎么样了，没有出什么意外吧。”

    守在档案室门口的一位警员道：“报告，暂时没有情况，那嫌疑人进入了档案室之后就没有了动静，从门口也没有看见嫌疑人的身影，不过目前没有出现任何同事伤亡的报告。”

    “只要大家没事就好。”刘队道：“你们做的很好，和这种东西最好的方法就是保持距离，千万不要靠近，也千万不要试图抓捕。”

    “对付它们不是我们能够办到的。”

    “继续警戒，马上杨间就会上来，到时候他会有办法解决的。”

    灵异事件还是交给驭鬼者去对付，普通人参合进去就是死路一条。

    “糟糕，不好，里面有脚步声传来，那嫌疑人要出来了。”忽的，一位观察的警员脸色一变急忙道。

    安静的档案室里传来了皮鞋走过地面的声音，从室内渐渐往门口靠近，显然是有人正要从里面出来。

    封锁境界周围的警员一个个神经紧绷起来，虽然脸色还算是正常，但心中却已经是提到了嗓子眼。

    因为他们都清楚，自己这会儿要面对的到底是什么样的存在。

    很快。

    随着人影一慌。

    一位身穿制服的人出现在了众人的面前。

    这个人和那被关在镜子里的张元，一模一样，就连制服都是一样的，唯一不一样的是制服上的字，是反过来的。

    “队长，你们怎么来了？”

    张元不缓不慢的往外走来，他脚步一停，看着门外的刘队诧异道。

    这句话一出，刘队等人心中感觉到了一种毛骨悚然的寒意。‘

    眼前的这个表现的如此正常的人，真的会是鬼么？’

    但现实摆在眼前。

    刘队一咬牙，拔出了配枪道：“张元，站在那里，不准动。”

    “队长，怎么了？发生什么事了？”眼前的这个“张元”开口道。

    “你现在身上有重大嫌疑，我现在命令你站在那里不准动，一切的情况等杨间来了之后再说。”刘队道。

    张元脚步又动了，他向着门外走了过去，露出了疑问；“杨间，是谁？”

    “站住，我命令你站住，听到没有？”刘队喝道：“你再继续往前走的话我就开枪了。”

    他手中拿着手枪，对着张元，此刻见到他不断的往门外逼近，不得不一咬牙将保险打开，做好了随时射击的准备。

    他身为队长，要为这里的所有人安全负责。

    眼前这个张元如此有问题，他绝不能放这人走出档案室。

    “杨间，是谁？”张元又问道。

    “我命令你站住，不准再往前走了。”刘队开口道。

    “队长，怎么了？发生什么事情了？”张元又问道。

    众人听到这种重复，机械系的问答，眸子忍不住一缩。

    果然，张元很不正常。

    张元并没有因为刘队的话就停下脚步，此刻他依然完全走，这个时候距离门口已经不足五米了，而且这种距离还在拉近。

    “该死的。”刘队一咬牙，不能再犹豫了。

    “砰~！”

    枪声此刻骤然响起了。

    大楼外传来了不少人的惊呼声，显然是被枪声给吓到了。

    这么近的距离，刘队不可能打偏。

    一枪稳妥起见，命中了张元的一条胳膊。

    然而他看见张元的胳膊只是微微震动了一下，清晰的多了一个弹孔，伤口处没有鲜血流出，人也没有倒地，脸上甚至是没有露出半点痛苦的神色，一切还是那么平静。

    “该死的鬼东西。”刘队又惊又怒。

    这一枪彻底确定了张元的身份。

    他还想开枪。

    不过旁边却突然伸出一只手摁下了他的胳膊。

    “没用的，这东西是枪械对付不了的，你手中的东西对付罪犯可以，对着这东西开枪除了壮胆之外就是浪费子弹。”杨间道。

    “杨，杨间？”刘队惊了一下，刚才精神高度紧绷，甚至没有发现杨间走过来。

    杨间此刻看着近在咫尺的那个警员张元。

    毫无疑问，这是一只鬼。

    他和这只鬼见过面了，只是当时的身份不是这个而已。

    “队长，今天还有案子没有处理，我想我应该去工作了。”

    张元又开口道，他神色自然，根本就看不出任何不协调的地方。

    不过再自然的回答，也掩盖不了那种机械式的回复方式。

    之前刘队的警告杨间全看见了。

    如果同样一个问题询问这个人的话，他会以同样一个方式回答。

    普通交流之中，真不太容易发现这个漏洞，因为人不可能对着别人询问同一个问题。

    “有办法对付么？”刘队没有回答张元，而是询问杨间。

    杨间道；“对付不难，但同样还是治标不治本，特殊事件没有这么好彻底解决。”

    “他要出来了。”刘队此刻脸色骤变。

    张元已经走到了门口。

    近在咫尺。

    几乎已经要触碰到了。

    刘队还有其他的警员敢和最危险的罪犯打交道，却不敢面对这个特别的存在。

    然而杨间却是眼睛微微一眯，站在门口一动不动。

    对付这只鬼的方法其实很简单。

    之前遇到的时候已经有人点破了，自己只需要有样学样就行了。

    “你叫什么名字？”杨间问道。

    “我叫张元。”他回答很自然，脸上甚至是还带着笑容。

    杨间道；“你不用装了，你根本就不是张元，你是鬼。”

    身份被识破了~！

    立刻，张元脸上的笑容僵住了，然后恢复到了面无表情的状态，接着脸色也逐渐的苍白起来，身体也开始僵硬了.....同时，他的身躯正在逐渐的消失。

    如一幅画一样，正在被橡皮檫迅速的抹掉。

    仅仅片刻功夫。

    诺大的一个人就这样凭空消失不见了。

    “不，不见了？”

    在外警戒的警员见到这一幕一个个睁大了眼睛，有种常识被颠覆的震撼。

    这就是都市传闻之中的灵异事件？

    虽早有耳闻，但这还是第一次亲眼见到。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百五十七章紧跟

    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    “解，解决了？”

    刘队的语气之中带着还未平复的震惊，他亲眼见到眼前一个活生生的人，因为杨间的一句话诡异的就凭空消失在了眼前，可没有那么快冷静下来。

    “刘队你开玩笑了，这东西哪有那么容易解决，虽然它不够危险，但绝对是相当特别的一只鬼，如果我没有猜错的话，现在的它并没有消失，只是换过了一个方式生存，现在的它应该就在我们身后。”

    杨间忽的开口道。

    “什么？”

    其他人吓的汗毛直立，几乎下意识的跳起来回头看了一眼。

    后面是走廊，走廊旁边是一排窗户。

    窗户的玻璃上倒影出了每个人的影子，而在这些人的影子当中，却凭空多了一个人的存在。

    这个人身穿工作服，身材偏瘦，此刻竟背对着众人，缓缓的向着楼梯口走去。

    回过头来一看。

    却惊恐的发现，在场的所有人都没有动，更加没有人越过警戒线向着楼梯口走去，玻璃里面的那个人在现实当中压根就不存在。

    可就是这现实不存在的人，却在玻璃的倒映下呈现在了众人的面前。

    “这只鬼不存在于现实，只存在于镜子当中，玻璃能映出这只鬼的存在，但通过某个特定的条件他能从镜子里面走出来，虽然眼下还没有造成太大的伤亡，但它离开镜子走出来之后如果存在着其他的什么目的话，那么就不敢想象了。”

    杨间道；“目前这里的事情已经解决了，我现在要去追踪它，剩下的刘队你看着办吧。”

    “那张元的事情......？”刘队记起什么忙道。

    他还有一个警员被关在镜子里。

    杨间道：“不能锁定这只鬼的位置，无法救人，能进入镜子里的只有这只鬼，这是唯一的方法，所以还希望刘队做好心理准备，把人救出来的机会不大，这种情况不是我不想帮忙，而是要帮忙得看那东西的脸色，还希望你能理解和体谅。”

    说完，他就立刻跟着玻璃里面映出的那个鬼的身影，往四楼走去。

    被这只鬼关进了镜子里的确是很难救出来的。

    上次上官云被关，纯粹是运气不算差，那只鬼和他出在同一面镜子里，再加上苗小善做诱饵，才给了杨间的机会。

    但是现在？

    这一楼楼镜子无数，谁知道这只鬼会出现在哪面镜子里。

    来到四楼。

    杨间回头看了一眼楼道的窗户。

    蓦地。

    那个人影又继续顺着楼梯往三楼去，它似乎想要离开这栋大楼了。

    到了三楼。

    杨间再看了一眼后面的玻璃，玻璃中的画面显示那只鬼还在下楼。

    它正在往二楼走去。

    一直到最后。

    杨间跟到了一楼大厅。

    然后那只鬼失踪了。

    因为这段距离没有了镜子，杨间无法确定那只鬼的方向和位置。

    “不，我差点忘记了，我根本就不需要确定那只鬼的位置，那只鬼只会出现张伟出现过的地方，所以只要把张伟带走就行了。”杨间忽的想起了这关键的一点。

    他跟着鬼，太难追踪了。

    倒不如让那只鬼跟着自己。

    想到这里，他立刻对着一位警员道：“带我去拘留所，这是特殊情况，希望你们能配合一下。”

    那警员有些惊疑不定。

    “小刘，配合他的工作，他是刑警，上面的派来处理特殊事件的人，按规章制度办事，你应该知道优先级，在特殊事件面前就算是我也要让步。”这个时候刘队急匆匆的走下来，见到这一幕立刻道。

    “是。”小刘脸色一凝，急忙敬了一礼。

    “还请跟我来。”

    说着他快步沿着一条通道走去；“拘留的人员都被关在后面。”

    “我要带一个人离开，他惹上了特殊事件，留在这里只会给你们增加麻烦，必须立刻让我带那个人走，我要将那只鬼引到别的地方去。”杨间道。

    “好的，我明白了。”

    小刘道：“特事特办，你先将人提走，手续的话我替你补办，上面会理解的。”

    “那就好。”杨间道。

    很快。

    看守拘留室的警员接到命令之后立刻道：“是释放那个叫张伟的人么？没问题，他并没有犯什么错误。”

    “他的精神状态没问题吧？”杨间道。

    “昨天是有些失落，但是今天适应了，心情不错，目前在唱歌。”那警员道。

    当杨间准备进去提人的时候，就听见张伟的歌声飘了过来。

    “人在光东已嫖到失联，有时也怀念当初一起gay已改变......”

    “张伟，别唱了，有人接来接你了，手续已经办完了，现在就离开吧。”警员道。

    “嗯？”

    张伟有些疑惑起来。

    可是当见到杨间走过来的时候，他脸上却露出了惊喜之色；“腿哥，果然是你，我就知道你是不会放弃我的。”

    “你惹到大麻烦了，还有心情在这里唱歌。”杨间道；“快跟我离开这里，你多在这里呆一分钟，整栋楼里的人都有危险。”

    “阿伟，你要走了么？没想到我相识一场，最后还是难免要分别。”旁边一个小年轻有些恋恋不舍道。

    “出去之后，以后买电动车记得打我电话，我什么货都有。”

    “以后在路上别随便乱比手势，很危险的，我就是比划了一个八，被抓了，牢记啊。”

    其他人也一副分别的样子。

    “你们放心，我不会忘记你们的。”张伟一副感动不已的样子道。

    片刻之后。

    杨间带着张伟离开了警局，然后开车立刻远离这人多的地方。

    “靠，大奔，这是你的车么？腿哥你阔绰了，什么时候买的？”张伟有些惊讶道。

    “别人送的，不过你知不知道你现在很危险，你被鬼给盯上了，知不知道？”杨间一边开车一边倒。

    “这是什么？”

    张伟乱翻储物格，打开之后见到好几把手枪放在里面。

    “天啊，黄金沙鹰，你怎么有这种东西？”他摸着那金光闪闪的手枪，爱不释手，眼睛冒出了亮光。

    “也是别人送的，我现在他带你去人少的地方，你好好回忆一下，自己最近到底有没有接触到什么不寻常的东西。”杨间道。

    “子弹呢？怎么有枪没有子弹，话说，这东西是真的吧？”张伟兴奋的把玩着手中的那把特质的手枪。

    杨间还未说话。

    张伟又道：“腿哥，你这里有这么多把，送我一把怎么样？黄金沙鹰啊，我一辈子的梦想就是这个，你就可怜我，替我实现了吧。”

    “你拿犯法的。”

    “没事，我就在家里玩。”

    “这东西很贵，属于特制，全是黄金材质，一把能值一栋别墅，我也就捡了这么几把而已，打算以后当备用。”杨间道。

    “你这样说我越兴奋了，纯金沙鹰，给我一栋楼也不换，你送我一把，我送你三栋别墅，不，再加三个店铺怎么样？”张伟道：“腿哥你也知道，我张伟什么都没有，就是有几个破钱，你可别嫌弃啊。”

    靠。

    你这话很拉仇恨。

    “你真能拿三套别墅，三套店面来换的话，这枪就送给你了，买一送一，在送你几颗子弹，这东西也是特质的，黑市十万一颗，不是用来对付普通人的，是用来对付鬼的，你自己别乱玩掉了。”

    杨间从口袋里摸出了五颗金色的子弹，丢给了他。

    反正自己好几把，送一把出去换几套别墅也不亏。

    “腿哥还是腿哥，真大方，就这么说定了。”张伟兴奋道。

    “不要顾着玩，说正事，那只鬼你到底是怎么碰到的。”杨间道。

    张伟一边哈着气，擦拭手枪，一边道：“就在家碰到的。”

    “那就去你家。”杨间立刻道。

    必须找到问题的根源。

    可是当他车辆拐弯的时候，透过挡风玻璃，却看见一个身穿工作衣，脸色苍白，和张伟一模一样的人正在马路中间看着他。

    “出现了么？”

    杨间脸色一变，没有迟疑一踩油门直接撞了过去。

    可是车辆碾过之后却没有任何撞击感。

    那只是一个幻影。

    再看车上的后视镜。

    却见车内的后座上，原本空无一人的座位上，不知道时候多了一个人坐在那里，那个人一动不动，身上可以看见依然是穿着工作衣，惨白的双手放在膝盖上，身体僵硬的像是一具尸体。

    现在，那只鬼在车厢里。

    杨间看了看副驾驶的张伟。

    这小子根本就一点危机感都没有，居然在拿舌头舔枪管，还咂咂嘴，似乎在尝味道。

    他不会是一个变态吧？

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第一百五十八章自己看

    “这是你家？”

    杨间开着带着张伟来到了一处像是庄园的地方？

    根本看不到高楼大厦，这里一片都是一栋栋的高档小区，在市区的这种地方，这样的一栋别墅至少几千万起步。

    能住在这里的都是有钱人。

    “不，这只是我其中一个家。”张伟眉头一挑，有几分得意道。

    “......”

    好吧。

    自己就不该问，让这家伙有显摆的机会。

    “先生，麻烦你停车。”

    就在这个时候，小区的保安拦住了杨间的车。

    “这位大哥，有事么？”杨间打下车窗问道。

    “先生你不是这里的住户吧，我们这里规定，非本小区住户是不允许进入的。”保安道：“还希望这位先生配合我们的工作。”

    “张伟，你不打算说点什么么？”杨间道。

    “先生，你旁边这位朋友他在做什么？”保安隐约看到了张伟手中似乎拿着枪，立刻警惕起来。

    “我在打手枪，怎么，有事么？”

    张伟抬起头纳闷道：“你们干什么拦住车，这是我朋友，送我回来，能不能通融一下？”

    保安狐疑的打量了一下，显然是认出了张伟，同时也看到了他手中那把黄金沙鹰，甚至还看到了子弹就在旁边。

    他想了一下，最后挥手示意了一下。

    “没事了，你们可以进去了。”

    “多谢。”杨间说了一句，便开车进去了。

    “你这里的安保还真严，有钱人住的地方就是不一样，话说你这样正大光明的在车上玩手枪，很容易被举报的，就不能注意一点影响么？”

    张伟道：“这里的保安不会管这些事情的，别说你拿手枪了，就算是你拿火箭筒他们也不会过问，业主的私事他们不会泄露半点，我上次还见过有人在小区里养老虎呢。”

    “开玩笑吧，那东西也能养？”

    “小老虎，和狗差不多，不过没养多久就被其他业主举报了，最后送到动物园去了，警察都来了。”张伟道：“当然这不算什么，还有一次我见过一个富二代在花园里溜美女呢，一手牵着一个。”

    “溜美女？”杨间看着他。

    张伟道：“就是那绳子系在脖子上，让美女和狗一样在地上爬，好像其中一个还是什么三线明星。”

    “靠，你们这些有钱人真变态。”杨间骂道。

    “我也觉得很变态，我也时常因为自己不够变态而和他们格格不入，始终玩不到一块去，以前我甚至有怀疑过是不是我不正常？现在我弄明白了，原来不正常的是他们。”张伟还深以为然的点了点头。

    “我现在算是明白了，你如此优秀的原因了。”杨间道。

    感情这家伙从小和一群有钱的变态生活在一起。

    “前面那别墅就是我家了。”张伟指了指前面道。

    很快。

    一栋占地足足近千平米的别墅出现在了面前，而且前院有游泳池，后院栽种了很多名贵的景观树，光从外表来看的话就知道是价值不菲。

    “这家伙不是一般的富二代啊。”杨间心中暗道。

    富二代也看富到什么程度，张伟这个级别估计家中至少有几十亿，已经算是土豪了。

    不过此刻别墅附近立起了警戒线，还有一位警员站岗，附近更是立起了一个牌子，上面写着：天然气管道泄漏，危险请勿靠近。

    “是刘队让人封锁的。”杨间记得之前他和刘队打过电话。

    让他派人封锁张伟的住处。

    其目的还是怕张伟的家中闹鬼，为了他的家人安危着想，而刘队当然也是不想灵异事件扩大给大昌市增加伤亡损失，所以于公于私都要将这里封锁。

    而一个虚假的借口是掩盖事情真相的最好方法。

    要不然，住在这里的有钱人如果知道这里闹鬼，绝对第一时间跑的没影了。

    “你好，这位警官，我是刘队请来解决这里特殊事件的刑警，现在有需要进入这栋房子。”杨间走了过去，直接开口道。

    “你是杨间对吧，我们之前在富仁商场见过，你能过来实在是太好了，要不然这里的事情还真不知道要拖到什么时候才能解。”那警员有种松了口气的感觉。

    毕竟封锁这种可能闹鬼的房子，心里压力是很大的。

    杨间道：“这里的事情就交给我吧，你可以收队了。”

    “这个我要请示才行。”警员道；“你们进去吧.....还请当心一点。”

    “多谢。”

    杨间点了点头，这才进了这栋别墅。

    其实他很清楚。

    这房子并没有鬼，一切都很正常，那只镜中的鬼其实一直就跟在张伟的身边。

    “你怎么了？站在门口不进来？”杨间走进来却见到张伟站在门口犹豫不决。

    “家里可能闹鬼，腿哥我就不进去了，你去就行了，我也帮不上忙。”张伟讪讪笑道。

    杨间道；“你不进来这事情怎么解决，再这样说啰嗦的话我就不管你了，这灵异事件是围绕着你发生的，改天死了可别怪我们朋友一场没有帮你。”

    “不用脱鞋子了，家里还有果汁，咖啡，你喝点什么？”张伟一下子就冲进了房子里。

    “给我一杯果汁吧......”

    张伟道：“果汁好像臭了，这几天没有回家，也没有阿姨打理。”

    “那咖啡吧。”

    “我不会泡。”

    “那白开水吧。”杨间道。

    “好像停水了。”张伟道。

    杨间道；“那就算了吧。”

    “怎么能算了，你第一次来我家我当然要好好招待你。”张伟道；“绝对不能这样轻易的算了，你说，你要喝什么？”

    “你家什么都没有，喝个屁。”杨间道。

    “要不将就一点，给你开一瓶拉菲？我记得酒窖里还有几箱，茅台也有。”张伟道：“你等着。”

    “行了，行了，我知道你很有钱，现在和你说说正事，你第一次遇鬼是在家里，你记得是在什么地方么？”杨间问道。

    张伟一副茫然道；“我不知道啊，我家里闹鬼不是你说的么？”

    “.......”

    “我现在不想和你说话，你家里闹不闹鬼自己看看就知道了。”杨间看见桌上的一面化妆镜，递给他。

    “如果我没有猜错的话那只鬼还跟在你身边，只是你看不到而已，用镜子看，对着自己身边照一圈，看看到底有什么玩意跟着你。”

    “开什么玩笑，有你腿哥在什么妖魔鬼怪敢害我，不用看了。”张伟道。

    杨间道；“是不是怕了？”

    “我张伟会怕？腿哥你这说话凭良心啊。”张伟道。

    “那就自己看看。”杨间递了递镜子。

    张伟吞了吞口水：“真要看？”

    “当然。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百五十九章场面凝固

    杨间已经可以确定，从一开始那只鬼就跟在张伟的身边。

    他出现的地方，鬼才会出现。

    刚才在路上的时候杨间就已经看到了，他甚至可以确定那只鬼甚至就坐在车厢里。

    现在，杨间和张伟进了别墅。

    如果没有猜错的话，那只鬼也应该跟进来了。

    只不过，这只鬼是靠眼睛看不见的，得借助镜子才能看到，当然其他能反光的东西也能看到。

    “你要清楚现在有一只鬼就跟在你的身边，虽然它暂时对你没有威胁，但它一直跟着你的话这是一件相当危险的事情。”杨间认真的说道：“毕竟我不能肯定那只鬼会永远保持这种状态。”

    “一旦那只鬼的状态发生了变化，也许会变的非常的恐怖。”

    鬼不是永远一个状态，有些鬼是会不断改变的，有些时候会人畜无害，有些时候则是恐怖异常。

    “家里的情况看上去很正常啊，会不会是腿哥你看错了？”张伟看着眼前的这面镜子，感到有些烫手。

    竟不敢去接。

    “所以你不能确定的情况之下，最好还是亲自看看，这样一来你以后也能有个防备。”杨间道。

    张伟看了看空空荡荡的客厅。

    怎么看也看不到有鬼的样子，但杨间的话却让他不得不相信一个事实。

    “那......就看一眼。”张伟拿起那面化妆镜，对着自己的脸照了一下。

    “呐，没有，根本就没有鬼嘛。”

    他又立刻放了下来。

    杨间道：“转一圈试试看，谁说鬼就要站在你身后的？”

    “转一圈就转一圈。”张伟犹豫了一下，再次拿起镜子对着自己照了照，然后镜子左右转动着，将周围家中的情况照进镜子里。

    “还是没有嘛，后面的饭厅没有，那边的书房也没有，厨房的位置也没有......”

    可是当他的镜子转到旁边沙发的时候，却眸子陡然一缩，心脏都瞬间骤停了。

    一个人，竟站在沙发后面。

    那个人身穿有些脏兮兮的工作服，身子僵硬，脸色惨白的没有一丝血色，一双眼睛麻木，空洞，在张伟对着镜子看着它的时候，那东西也脑袋微微转了一下，也看见了张伟。

    “靠~！”

    张伟吓的浑身一抽搐，手中的化妆镜都甩了出去，掉在地上摔的粉碎。

    “看到了？那只鬼在哪？”杨间脸色如常，坐在旁边不为所动。

    “在，在沙发后面站着。”张伟哆哆嗦嗦的指着旁边一个单独的沙发道。

    杨间看了一眼，那个地方空无一人。

    这很正常。

    那只鬼只能通过玻璃才能见到，靠肉眼是没有办法看见的，就算是他的鬼眼也是一样，这是一只存在于镜子当中的鬼，目前而言无法干预现实。

    “看，我猜的没错吧，它跟过来了，从之前同学聚会的时候就一直就跟在你的身边。”杨间道。

    “那。那现在怎么办？”张伟问道。

    杨间道；“得找到源头才行，这镜中鬼跟着你是有原因的，只是这个原因我并不知掉，所以得来你家一趟，你第一次遇到的灵异事件是在你家，所以我猜测这个源头或许是在这里，你想想看，家里有没有什么不寻常的情况发生。”

    “从我目前的经历来看，鬼凭空出现在你家的几率应该不大，当然，也不应该排除有这个可能。”

    “刚才我尿都吓的甩出来了几滴，先让我冷静一下。”张伟道。

    杨间道：“那你先冷静一下吧，不用太害怕，它至少跟了你有个把礼拜了，不得不说你运气不错，那只鬼一直都没有找到动手的机会，当然，这也和你居住的环境有关。”

    这个高档小区，人口密度很小。

    别墅和别墅之间隔得很远。

    这种情况之下，使得那只鬼出手的机会极少。

    可是从同学会开始，上官云遇袭，警局当中那位警员张元被袭，这两件事情当中可以看出，一旦进入比较人口比较多的环境当中，那只鬼得手的几率还是很大的。

    “嗯？”

    忽的，这个时候，杨间抬起头看向了二楼的方向。

    “别墅不是被封锁了么？应该只有我们两个人在，我刚才好像听到楼上有动静传来。”

    “不是吧，有这么恐怖的事情么？”张伟又是一颤。

    “嘘~！别说话，认真听一听。”

    两人保持安静。

    果然。

    在二楼的方向有动静传来，不过声音不大，听不清楚是什么。

    像是有人在说话，又像是痛苦挣扎的声音。

    “果然是有动静，去看看。”杨间道。

    “这也上去看？好奇心会害死人的，还是报警吧，要不我放把火把这鬼屋个烧了？看看能不能一把火把这里的鬼给烧死。”张伟道，一点也不心痛自己这几千万的别墅。

    杨间道：“不了解情况之下最好别乱来，我上去看看情况，如果真有其他的鬼，立刻就走，还有，鬼是烧不死的，不要做一些蠢事。”

    他现在和厉鬼打交道多少还是有点底气的。

    延长了厉鬼复苏的时间，驾驭了两只厉鬼，又有了好几次和厉鬼打交道的经验。

    对于一些灵异事件，已经没有那么恐惧了。

    “我跟你一起去。”张伟道。

    “也可以，你跟着我的确是安全一点，毕竟你家这一楼也有鬼。”杨间没有拒绝。

    两人很快上了楼，顺着声音寻过去，最后在一件房间门口子停了下来。

    动静是在这房间里面传出来的。

    “去你娘的，腿哥在这里什么鬼东西赶紧给老子滚蛋。”

    还不等杨间去查探，张伟就突然暴跳了起来，一脚踹开了房门。

    屋内。

    窗帘被拉上了，显得有些昏暗。

    但是依然可以看见，在房间的地板上，一位中年男子不穿衣服的趴在地上，往前爬行，在他的身上坐着一个三十五六岁的成熟女子，那女子拿着皮鞭抽打着他的屁股。

    尤其是中年男子的脸上还露出了愉悦的表情。

    而当房门被踢开的那一刻，屋子里的两个人吓了一跳，立刻回头看去。

    当即，四个人之间彼此相互凝视。

    场面一度凝固了。

    “爸？黄阿姨，你们在做什么？”好半响之后，张伟这才睁大了眼睛，开口道。

    “似乎无意间撞见了什么不得了的东西。”杨间不忍直视的撇过头去。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百六十章张显贵

    “咳，咳咳。”

    张显贵坐在客厅的沙发上，脸上露出无比尴尬的神色，他只能用咳嗽声来替代。

    张伟一副怪异的眼神看着他，似乎还在回想刚才的情景。

    杨间则是无所谓的坐在旁边，眼观鼻鼻观心，仿佛什么都不知道。

    几个人，一句话都没有说。

    “你的咖啡。”

    这个时候，一个三十五六岁左右的成熟女子端着几杯咖啡走了过来，她先送到了杨间面前，然后又递给了张显贵和张伟，至始至终这个女子都不敢抬起头来见人，脸到现在还是红的，

    她的名字杨间不知道。

    只知道她姓黄。

    是张伟家的家政阿姨。

    不过，哪有家政阿姨颜值这么高的，成熟美艳，前凸后翘，又不是电影剧情。

    毫无疑问。

    这是张伟的父亲张显贵借机养在家里的小三。

    毕竟以张伟父亲的身价和地位，这种事情倒也不算是奇怪，唯一不妥的就是，之前的一幕居然被张伟和撞上了，而且还看在眼中，虽然不好提起，但杨间也不得不在心中给张显贵竖起了大拇指。

    城里人真会玩~！

    杨间端起咖啡准备喝的时候，却被张伟阻止了。

    “等等，腿哥，咖啡有问题先别喝。”张伟皱起了眉头，觉得这事情并不简单。

    “怎么了？”

    张伟道；“之前我分明检查过了，家里停水了，这冲泡咖啡哪来的水？难不成......”

    他闻了闻，又狐疑的看了看一旁的黄阿姨。

    “不过一泡尿的量，不可能冲泡三杯咖啡，所以咖啡没有问题，腿哥，可以喝。”

    “你脑子在想什么？”张显贵说道。

    张伟道：“爸，你这么变态以后我很难和你相处下去啊，尤其是房间里的事情，被我看到了也就算了，还被腿哥给看到了，你这样弄的我以后很难交到朋友的。”

    “咳咳，刚才只是一场误会，我只是有些东西掉了，在地上找东西而已，黄阿姨也只是一不小心跌倒了坐在我的身上，其实我们之间什么事情都没有发生，你们千万不要误会。”张显贵道。

    “不用解释了，我都懂，我又不是三岁小孩了，在我的电脑硬盘里，有一个文件夹，叫决战秋名山，里面都有这方面的资料，我平时也有学习的好不好，但是那种高难度的动作我可学不来。”

    张伟认真的说道。

    “......”

    杨间感觉这两个人都很不正常。

    张显贵老脸一红道；“不说这个了，这位是你同学么？看上去一表人才啊，不给介绍介绍？”

    张伟道：“杨间，我同学，绰号腿哥，以前和爸你提起过的，最近家里闹鬼，所以请腿哥过来给看看。”

    “哦，同学也懂风水玄学？”张显贵有些诧异道。

    杨间道：“风水玄学不懂，让张叔叔见笑了，只是偶尔替人处理一些特殊事件而已，让王叔叔见笑了。”

    “什么特殊事件，能说说么？我可对一些奇奇怪怪的事情很感兴趣的。”张显贵道。

    “你是对黄阿姨感兴趣吧。”张伟一旁道。

    张显贵道：“臭小子想找打么。”

    “回头我告诉妈去。”张伟道。

    “你上次不是说要买那辆三千万的跑车么？明天我就让你去买，这个事情你就当做没有发生过，你看怎么样？”张显贵道。

    张伟道：“好，那就这么说定了。”

    杨间道：“以张叔叔这样的身价和地位，大昌市的一些奇奇怪怪的事情难道张叔叔没有耳闻？就拿我和张伟的亲身经历，第七高中灵异事件，不知道张叔叔知道多少？”

    “是听过一些，都是以讹传讹，真实性有待商榷。”

    张显贵道：“第七中高中的事情我也让人调查过，的确存在很大的疑点，尽管有人说是闹鬼，但我还是保持怀疑的，有些事情得亲眼见到之后才能肯定。”

    “保持怀疑是正确的，但这事情却是真的，而有地方闹鬼，就有人去处理，目前我从事这方面的工作，张叔叔有兴趣的话可以多了解一下，对自己没有坏处的。”杨间开口说道。

    “同学你从事这方面的工作，有什么证明么？”

    张显贵继续问道，他笑了笑；“不是怀疑你，毕竟你是张伟的同学，我只是想确定一下是不是真的有灵异事件而已，最近听的有些多了，又不能肯定，今天又碰到了同学你，正好解解惑。”

    “爸，我能证明，家里就有一只鬼。”张伟道。

    张显贵道：“胡说，家里如果真有鬼的话，我怎么没有碰到。”

    “张伟说的是真的，警察封锁别墅就是想要隔离这里，不让灵异事件扩散，天然气管道泄露只是一个幌子而已，今天我就是来这里调查的，只是没想到居然碰到了张叔叔你们，不过，在戒严封锁的情况之下，两位是怎么进来了的？”杨间道。

    “别墅装修的时候我弄了一条逃生通道。”

    张显贵道，然后又有些诧异道：“不过这里封锁，戒严居然是你安排的？”

    区区一个高三学生，有这么大的能量么？

    不过看张伟这小子一副小弟的样子跟在这个杨间身边，估计这家伙有点真本事的，要不然也不会让张伟心服口服。

    “这一行很残酷，但能活下来的多少都有点特权，这不算什么。”杨间道。

    “既然你说这别墅真的有鬼，那么同学不介意能让我看看么？”张显贵道。

    杨间道：“灵异事件不同，鬼出现的方式也不同，目前别墅里的这只鬼想要看见很简单，用镜子四处照一照，不出意外的话，应该很容易找到那只鬼的位置，毕竟别墅也就这么点地方。”

    “小黄，拿面镜子来。”张显贵立刻道。

    那个黄阿姨很快拿来了一面小镜子：“这个可以么？”

    张显贵看了杨间一眼，杨间道：“足够了。”

    很快，他拿着镜子对着旁边照了照。

    “爸，那块地方，之前我就在那里见到鬼的，如果不是腿哥在这里的话，我早就溜了。”张伟急忙指着沙发后面道。

    儿子都这样说了，似乎还真的有点可信度，毕竟这混小子再不着边际，也不至于这个时候撒谎骗自己吧，张显贵面带几分凝重，对着那沙发后面照了照。

    结果却一个人都没有。

    左右照了照，还是没有任何的发现。

    屋内一切正常。

    “什么都没有。”张显贵道，同时笑着摇了摇头。

    自己居然会相信一个学生的话，看来最近鬼故事听多了，都影响了自己的客官判断。

    儿子也就算了，自己也陪着这个杨间胡闹。

    好歹自己也是企业老总，身价几十亿的人物，要是传出去一定会被人笑话的。

    可是当他将镜子放在茶几上的时候，脸上的笑容顿时僵住。

    二楼的护栏旁边。

    一个人站在那里一动不动。

    因为角度的不对，他只照到了半个身子，但是毫无疑问，那的的确确是一个人。

    镜子清晰无比，绝对没有看错。

    “嗯？”

    张显贵睁大了眼睛，抬头猛地看了一眼。

    二楼的护栏旁边，空空荡荡，什么都没有，再回过头来看了看镜子。

    却见到镜子中的那个人正在转身离去，然后缓缓的消失在了二楼走道里。

    “那只鬼的位置是会变动的，之前在沙发后面不一定一直都站在那里，所以找起来得有点耐心，但在屋子里是可以肯定的。”杨间开口道。

    “腿，腿哥，你刚才说什么？”

    张显贵抬起头，声音有点结结巴巴，眼中露出了恐惧之色。

    “......”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

请假一天

    有点事，请假一天。

    再加上他现在的姿势，完全就是骑在玉佣上，拽它腰带的，实在容易令人浮想联翩。

    还将自己的工作证都拍了出来，这的确不得不让一些人思索一番。

    虽然不知道华志勇和自家董事长到底是啥关系能让他这样直呼自家董事长为师傅，但他魏清发誓，他也是现在看到叶凡出现，才知道自家董事长突然来了瑞恒。

    一道道意味难明的目光先是落到李洛脸上，再下一刻，全都死死盯向他手中抓着的倚天屠龙记，仿佛那是什么奇珍异宝一般。

    他真的很想跟上去，想着今天白天说过的话，他最后还是克制住了。

    这里好几个助理和幕后工作人员，吵吵闹闹的，所以他很自然地开始清场。

    徐良亲从怀中取出银子，在手中掂量了一下，估计有个十七八两，递给了掌柜的。

    更提士气的是福斯特在本-华莱士跟拉希德华莱士双人包夹下，硬生生保护下了后场篮板。

    不但没有放水，反而可以说是格外重。可赵元琢趴在刑凳上，就愣是一声也不吭。

    天位境强者，已经走完神通境的整个过程，结束生命蜕变的第一重阶段。

    “你们是一起上呢？还是一个个上？”里傲微笑着闲庭自若得走到马车前，和那二十人保持着一个冲锋可到的距离。

    “社员一，加油”而米亚却莫名其妙的给郁楚轩加油道，看米亚那意识是真的准备让郁楚轩跟这四名大汉来一场真人PK。

    反正这比武大会的规则，是一场生死之战，虽然之前的比武中，几乎没有出现什么人命的比试。

    媚眼尽力用自己的眼珠瞥向下方，正好看到夜风面无表情地盯着她看。

    除了同住的妖精李俊秀偶尔让她心里发堵，其余的大部分时间，她还是很开心的。

    “呃……”宋征刚才眼睛直勾勾的盯着轩雅，要是说没有看的话，那绝对是睁着眼睛说瞎话，所以现在就要看宋征如何凭借着自己嘴上的功夫说服轩雅了。

    此地属于森林隐蔽指出的一个山涧，周围灵气也不是很浓郁，基本上也不会有什么高阶修士会来这里找寻宝物。

    区区一个异能，别说初觉醒，就算觉醒大成，也瞒不过宋玉的破魔眼。

    钱氏心一凌，转头看向李氏和深渊，有些撂不下面子，打死她，她都不想求这两人。

    水灵月心头稍安，知道这定是萧逸辰给他们下了命令，在这些士兵们面前维护了自己的结果。

    “队长，你就说我们怎么办吧，我和祺虎打头阵，绝不退缩半分！”壮子大概是觉得这件事上，是因为他们的疏忽造成，所以觉得必须去努力补偿大家，最危险的任务他们也必须接下来。

    让他发寒，再次是看到眼睛有些红的王妃，整张脸也是一点笑容都没有，那么严肃，不禁有些担心。

    忍不住的眉毛挑了挑，这县主自己被人称为魔将军，原来身边不止有黑白无常，居然连阎罗也有。
------------

第一百六十一章鬼敲门事件重演

    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    别墅里，除去杨间，张伟，张显贵，还有那个黄阿姨之外，的的确确存在第五人。

    那个一直隐藏在众人身边，阴魂不散的鬼。

    再多的语言也比不上亲眼见到有说服力。

    张显贵用镜子的的确确的是见到了，屋子里还有一个人，而且这个人只能通过镜子看见，靠肉眼是无法看见的。

    如果不是杨间还镇定自若的坐在这里，这会儿张显贵早就带着自己的儿子，还有情人连滚带爬的逃走了。

    “看到了？”

    杨间见到张显贵那突然骤变的脸色，就知道他已经确认了。

    张显贵脸色格外难看，浑身都感觉到了一股寒意，开始坐立难安起来，有种想要立刻离开这里的冲动。

    “张叔叔不用惊慌，就算是惊慌也没用，也不用想着立刻逃离，那东西一直是跟在张伟身边，不管走到哪都没用，就目前而言那只鬼是没有太大威胁的，只要不离镜子太近就行了。”杨间提醒了一句道。

    “这，这事情你能解决么？”张显贵依然很紧张的问道。

    杨间道：“目前不能？这世上没有人能保证解决一件灵异事件，就算是经验再丰富的人也不行，鬼的恐怖是无法确定的，眼下这只鬼还没有开始杀人，这已经是最好的消息了。”

    “这次我来这里就是想要调查调查，那只鬼到底是怎么缠上张伟的，最近张伟有没有什么奇怪的经历，碰到什么奇怪的事情？如果一直待在家里的话撞见鬼的几率是不大的，就算是撞上了，也不太可能一直纠缠上。”

    “你说的对，那东西不是在家碰到的，是在工地上碰到的，前些日子我带他去过工地。”张显贵深深的皱起了眉头。

    “你怎么能肯定？”杨间有些疑惑道。

    张显贵；“最近工地停工，有工人失踪的情况发生，刚才那只东西我亲眼见到了，它身上穿着的衣服是工地上的工作服，所以我才敢肯定这一定是工地上带来的东西。”

    “原来是这样。”

    杨间点了点头：“这么一说的确是很有这个可能。”

    这张显贵冷静的够快的，如果他成为了驭鬼者一定很有潜力。

    和厉鬼打交道最重要的就是要一颗冷静的头脑，能从任何一点不起眼的线索之中分析出重要的信息。

    “虽然你是张伟的同学，有些话不太方便说，但这事情关系张伟他的生命安全，而我就这么一个儿子，所以这件事还请您务必要帮忙。”张显贵认真的说道：“当然，作为报答，我也不会白让你帮忙的，只要张伟能安全，价格由你开。”

    “只要我能支付得起，眉头都不会皱一下。”

    对他而言，人比钱重要。

    而且张显贵觉得自己这么爽快的情况之下，这位杨间也不好意思狮子大开口，开出一个不可能的价码。

    “爸，你这话什么意思，腿哥现在又不缺钱，你不能拿钱来羞辱别人啊，不能让别人以为我们有几个破钱就了不起，这不是爸你一直教我的么？”张伟道。

    杨间古怪的看着他一眼。

    谁他妈说我不缺钱。

    我为了钱都去拼命了，其中的心酸你这个富二代怎么可能知道。

    “这事情和别的灵异事件不同，有些特殊，我尽量先帮帮看吧，毕竟朋友一场，总不能眼睁睁的见到张伟去死吧。”杨间道。

    “太谢谢你了。”张显贵有些感激道：“那你打算什么时候开始？”

    杨间：“已经开始了，既然源头不在这房子里，那么得去那个工地看看了，找不到源头这只鬼永远跟在身边，早晚会出事情的。”

    “那现在就出发，小黄，收拾一下东西，准备离开这里，以后不打算回来了，不，东西不用收拾了，现在就走。”张显贵迟疑了一下立刻又改口道。

    黄阿姨楞了一下，点了点头。

    杨间道：“不碍事，如果家里有什么贵重东西的话，可以收拾一下，这事情在没有解决之前你们估计也不敢回来了，而且有我在，不会出事的。”

    “那你给我十分钟的时间。”张显贵道。

    他的确是有一些重要的东西在家里，不是什么金银首饰，而是一些重要的资料，文件。

    “腿哥你得罩住了，我也去拿点东西。”张伟道。

    “放心，出不了事的。”杨间道。

    这只鬼看着吓人，其实能力还是很低的，反正目前而言是有种危害程度不高。

    很快。

    张显贵拿了一叠资料文件出来，那个黄阿姨拿了一堆珠宝首饰，至于张伟竟从电脑上拆下了几块硬盘下来，别的什么都没带。

    “走吧。”杨间道。

    很快，一行人开车离开了这里。

    “小黄，你拿着这些东西先回去，东西放保险箱里保管好，有事去工地找我。”半路中，张显贵放下了他的情人。

    看的出来他对自己这个小情人还是和信任的。

    之后，三个人去直奔他的工地而去。

    不过此时此刻。

    大昌市一处繁华地段。

    这里有一家酒吧，招牌上写着：玫瑰酒吧。

    平日里这个酒吧热闹非凡，人流涌动。

    但因为是白天的缘故，生意显得冷清了很多。

    而此时此刻。

    酒吧的二楼，一个大的包间里。

    一位穿着刑警制服，杵着一根金色拐杖的年轻男子，脸色有些阴鸷道：“王岳，这事情你应该很清楚，杨间不死，对你我来说迟早是一个麻烦，这小子通过了别的方法驾驭了第二只鬼，厉鬼复苏的时间极大程度上被延迟了，再不肆无忌惮的胡乱使用厉鬼能力的情况之下至少能活一年已上。”

    “一年的时间，他成为下一任大昌市国际刑警的几率非常大，你也不希望一座城市交给一个十八岁的毛头小子打理吧。”

    在一张宽大的真皮沙发上，坐着一位男子，这男子身材高大，大热天还裹着厚厚围巾，抽着雪茄，左右搂着两位二十出头，穿着齐臀短裙的艳丽美女。

    他叫王岳，是这玫瑰酒吧的老板。

    “赵开明，你要清楚，杨间对你来说是一个麻烦，对我来说可不是。”

    王岳笑了笑，抽了一口雪茄，放下手指了指他：“我替你杀了严力，灭了他一家三口，已经算是给你这任刑警的面子了，上一任刑警周正找我的时候我都没有这么的客气，而且谁成为下一任刑警对我来说，没有关系。”

    他晃了晃雪茄，吐了口烟圈。

    “你在杨间手中丢了一条腿，那是你的事情，你们刑警之间的争斗别把我牵扯进去，OK？”

    赵开明杵着金色拐杖，一瘸一拐的走来，阴鸷的眼神盯着他道：“你已经卷进来了，杨间要为严力还有他一家三口报仇，你会不知道？王小强的俱乐部已经被他给掀了，死了一群股东，就活下来了一个叫马有财的。”

    “王小强不是他的对手，黄岗村事件又让小强俱乐部折损了五六位驭鬼者，他的那个俱乐部上得了台面的就只有一个叫叶枫的了，其他零零碎碎的两三个驭鬼者，都只驾驭了一只鬼，和杨间作对，铁定要死于厉鬼复苏，他们不可能露面的。”

    “叶枫真向杨间动手的话，也顶多是一对一，赢面不大，所以我猜的没错的话，王小强肯定会来找你约谈。”

    “所以你想让我答应王小强，和叶枫联手，搞死杨间？然后你这个罪魁祸首，坐收渔利，任由我们拼个你死无活？”

    王岳抽着雪茄，咧嘴笑了笑，指了指自己脑袋道：“我脑子不蠢，赵开明，你别把我当傻子处理，我也是活过好几次灵异事件的人，多少给我点尊重行不行？”

    赵开明站在二楼的窗户前看着外面车水马龙；“这么好的地段，这么热闹的酒吧，日进金斗吧？如果被查封了那就可惜了。”

    “你封好了，这样的酒吧，我想开几家有几家，你以为我靠这个赚钱？成为驭鬼者这段时间，钱我早就赚够了，之所以开酒吧，只是想玩几个女人而已。”说着王岳对着旁边怀中的美女亲了一口。

    “王总，我也要。”另外一位女子撒娇道。

    “好，好，好，都有份，就喜欢你这发嗲的样子。”王岳嘿嘿笑道。

    赵开明道；“人无远虑必有近忧，王岳，人的目光要放长远一点，你答应王小强的事情，我给你一百公斤黄金，外加这整条商业街。”

    正在调戏女人的王岳笑容微微一敛：“如果我不答应呢？”

    “砰~！”

    下一刻，一声枪响。

    他怀中的那个美女立刻脑袋炸裂，鲜血溅射。

    “不答应，这就是你的下场。”

    赵开明手中的手枪冒着一缕白烟，眼中带着一丝疯狂之色。

    “啊~！”

    旁边另外一个女子，先是楞了一下，最后反应过来发出了尖叫，发疯似的往外跑去。

    王岳没有阻止，他放下了手中的雪茄，擦了擦脸上的血迹，面无表情的站了起来，整个人宛如一头即将暴怒的野兽，从喉咙中发出低吼：“赵开明，你想死么？”

    “杨间不死，我早晚也得死在他的手中，和他斗，我没多大的把握，他能出其不意的卸掉我一条腿，也能拿下我的脑袋，但是对付你，我想还是多少有点信心的，而且你确定要为了一个女人和我开战？动手之前想清楚，我现在再怎么说也是国际刑警，杀了我，你会被国际通缉。”

    赵开明眯着眼睛，像是一条毒蛇。

    “身为通缉犯，等杨间接任之后，第一件事就是肃清你，就算是他不做，国家也会下命令，以违反人类安全的罪命，优先级，在灵异事件之上。”

    “你没得选择。”

    王岳呼吸沉重，心中的怒火想要爆发。

    但理智却阻止了他。

    赵开明说的没有错，这个时候和他打起来了，没有任何的好处，相反，还会把自己逼上绝路。

    但答应他和王小强合作，解决掉杨间，这也让他很不甘心。

    他不想卷进这种驭鬼者之间的争斗当中去，之前帮赵开明杀严力，是这个新刑警一个面子，免得来打搅自己。

    没想到，那个严力是个陷阱，对付他之后却把自己卷进了这种复杂的争斗当中去了。

    “杀了杨间，一切都会好起来的，你依然是大昌市的地下老大，我可以保证在我的任期之内，这是最后一次让你帮忙，不会再有下一次了。”赵开明道。

    王岳思考了好一会儿之后，最后沉着脸走了过去，一拳狠狠的砸在他的脸上。

    赵开明没有反抗，被一拳打倒在地上，嘴角流出鲜血。

    “呵呵，那么成交了，祝你们好运。”

    他挣扎的杵着拐杖站了起来，擦了擦嘴角的鲜血，脸上露出了冰冷的笑容。

    “你这家伙就应该早点去死，比起人，你这家伙更像是一只鬼。”

    王岳拿起一瓶香槟，灌了一口，然后拿瓶子丢到了墙上，砰地一声炸开：“滚吧，以后别让我再见到你。”

    赵开明擦了擦脸上溅射到的酒水，然后迈着假肢准备离开：“小心杨间脚下的影子，还有他的眼睛，他的档案名称是鬼眼刑警，那只鬼眼的一定很特殊，否则绝对不可能从黄岗村事件当中活下来，如果可以的话，我建议你关押那只鬼眼。”

    “或许，这会成为你这一趟意想不到的收获。”

    “滚。”

    王岳低吼一声，整个包间的灯光呲呲的闪烁起来，随后全部熄灭，周围的一切陷入了昏暗之中。

    赵开明笑了笑，正准备离开的时候，他看见周围的墙壁突然开始腐烂起来。

    墙皮迅速的剥落，同时开始布满青苔，一股腐臭的味道散发出来。

    而透过包间大门的透明玻璃，他隐约看见一个穿着黑色长衫，身材高瘦的人影不知道什么时候站在了外面。

    “这，不是你的能力吧？”赵开明回头看了一眼道。

    王岳脸色一凝，立刻转身奔向了一旁的落地玻璃窗，他看向了外面的街道。

    此时此刻。

    外面的街道突然变的漆黑起来，整个世界的光亮正在消失，就连路上的行人和车辆不知道什么时候不见了，而且四面八方的黑暗像是浓雾一样还在不断的往这里侵蚀过来。

    如一张怪物的大嘴，要吞噬眼前的一切。

    “当然不是我的能力。”王岳道。

    “既然不是，那么看来今天我们比较倒霉了，这是一件灵异事件......而且还是针对我们的灵异事件。”赵开明缓缓的从门口退了回来。

    门外站着的那个穿着黑色长衫的高瘦男子，毫无疑问，是鬼。

    真正的鬼。

    “咚，咚咚~！”

    下一刻，门外响起了敲门声。

    沉闷，压抑，如同叩击在心脏上一样，让人几乎喘不过气来。

    “这是.......鬼敲门？”赵开明眸子陡然一缩。

    敲门声他听过，今天在和杨间的通话过程中。

    正是因为感觉到了危机，他才这么快来安排王岳和王小强联手的事情，可是没想到自己行动这么快，居然还是碰到了这件灵异事件。

    “什么是鬼敲门？”王岳问道。

    赵开明并没有恐惧，而是十分冷静道；“大昌市第七高校灵异事件，团灭了一个学校的学生，只有七个幸运者活着离开了，杨间就是其中之一，而那件灵异事件就被国际刑警部门命名为鬼敲门事件，恐怖级别：A，灾难级，对了，上一位刑警周正也是死在了高校。”

    “什么？灾难级的鬼？”

    王岳脸色瞬间狰狞起来：“赵开明，你这家伙害我。”

    “抱歉，我和你一样，也是无辜的，杨间似乎掌握着某种操控鬼敲门事件的方法，所以真正的敌人是他，而不是我，现在不是生气的时候，想办法先活下来再说，能被定义为灾难级的鬼，危险程度用不着我提醒了吧。”赵开明道。

    “你他娘的......”

    王岳气的想要杀人，

    但眼下的事情由不得他去找赵开明算账。

    “咚，咚咚~！”

    第二声敲门声再次响了起来。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第一百六十二章观江小区

    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    大昌市的市区再次发生灵异事件，而且还是非常严重的鬼敲门事件。

    但身为始作俑者，传播这个诅咒的杨间却是浑然不知，就算是知道也只会拍手叫好。

    车一停。

    杨间，张显贵，还有张伟三个人在市区不远处的一处工地前停了下来。

    “观江花园。”

    一个巨大的原形拱门，后面是一排排刚刚竣工不久的楼盘，一眼看去，小区内的楼房看不到头，只凭眼睛观测的话，这里至少有几十栋高楼，还有上百栋别墅，是一个非常巨大的小区，而且小区依江而建，无论是地理，还是环境，都非常的完美。

    而且这整个楼盘绝大部分都已经建完了，已经开始在卖了。

    旁边都打着各种广告，什么均价五万，买到就是赚到，黄金地段诸如此类的。

    “很不错的小区。”杨间看了一眼，有些蠢蠢欲动起来。

    这里离市区不远不近，而且交通便利，最重要的是周围靠着一条大江，附近人口密度不高，如果定居在这里的话，是最理想的选择。

    “当然，这是我精心开发的楼盘，无论是环境，还是建筑风格，亦或者是地理位置在全国都是一等一，我是想将这里打造成一个富人区，别墅区的占地就超过了百分之五十，而且取消了预售制，我相信当楼盘建完的时候，他们看到了这里的环境还有房子的品质，肯定会心动的，价格高一点相信很多人也会接受。”

    张显贵笑着说道，虽然有点自吹自擂的味道，但对自己这个楼盘还是很有信心的。

    “只可惜闹鬼，这要是传出去的话，别说富人了，就算是穷人也不会买。”

    杨间道：“而且工地一出事就立刻停工取消售卖，为的就是封锁消息吧，有钱人的神经都要敏感一些的，任何的风吹草动，亦或者是不好的消息，都会打消他们购房的想法，再不济也会影响房子售价。”

    “你说的没错，不过已经在找原因了，但如果真的是闹鬼的话......还得请腿哥你帮忙不是？”张显贵有些客气道。

    “先去售楼部坐坐吧，这几天工地还算是平静，没有出现工人失踪的情况，这里应该还算是安全的。”

    杨间道：“虽然如此，但张叔叔你会住在这里么？”

    “这个，自然不会。”张显贵直言不讳道。

    “你这个售楼部不错啊，挺豪华的，依江而建，视野开阔，而且装修豪华，像是一个庄园一样，而且足足有五层，住人的话还是比较方便的。”

    杨间来到售楼部前，打量了一下道

    “这是我请国外有名的设计师设计的，是我得意之作。”张显贵道；“这么大的小区，门面得弄好一些。”

    “那你这售楼部卖不卖？”

    杨间道；“我正好没房子住，你这地方不错，虽然闹鬼，但这灵异事件总归是要解决的，生意还是要继续做的。”

    “张伟的事情如果你能解决的话，这售楼部送你了。”

    张显贵想了一下，大手一挥，有些豪气道。

    “不，人情归人情，买卖归买卖，该怎么样还是得怎么样，这灵异事件没有解决之前，我怎么能先拿东西，所以张叔叔还是开个价吧。”杨间道；“虽然我穷，但一点房子还是买得起的。”

    “这，这个。”张显贵有些迟疑了。

    他不是不卖，而是不好开价，这还得请杨间帮忙，开价高了，别人买不起这多尴尬，开价低了，还不如白送，了个人情。

    张伟道：“爸，杨间之前就说过要找个地方落脚，他住这里以后我也搬到这里住了，你就便宜点，几百上千的卖给杨间，对了，再送三套别墅，两个店面，我今天向他买了一把黄金沙鹰，钱还没付呢，你这房子反正是卖不出去。”

    张显贵怪异的看着自己这个儿子。

    你这话很败家知不知道。

    “这样吧，这售楼部，我出价五千万，不知道张叔叔愿不愿不卖？”杨间忽的又开口道。

    这价格，应该差不多算是这里的市场价了。

    张显贵有些诧异的看了一眼杨间，没想到这个小伙子居然一开口就敢出价五千万，而且面不改色的，真的是一点都不像是和张伟同年纪的学生。

    他记得，张伟班上的那些人没几个家境好的。

    “五千万有些溢价了，这售楼部顶多值三千万。”张显贵笑着道。

    “那是现在的价，我住在这里之后你这个楼盘就不止这个价了。”杨间眼睛微微一眯，认真的说道。

    张显贵有些好奇道：“哦，怎么说？”

    “张叔叔难道以为灵异事件是偶然？”

    杨间边走边道；“目前而言大昌市的灵异事件已经越来越多了，而且这不是特例，全球灵异事件都在增多，如果你有心留意这方面的消息，以你的身份和地位，应该很容易打听到一些事情。”

    “我之所以离开市区，就是因为不想住在人多的地方，人越多，触发灵异事件的几率就越大。”

    “你这楼盘不错，虽然目前闹鬼，但如果我能解决的话，再加上我的入住，以张叔叔你的头脑，应该知道这其中蕴含的商业价值吧。”

    张显贵脸色一凝，眸光闪烁不定。

    如果真如杨间所说，灵异事件正在增多，而有一个能解决灵异事件的特殊人才住在这里的话，无疑是给了大昌市的富人们一颗定心丸。

    这里的房价只卖五万的话说不定还低了。

    难怪张伟这小子要跟着这个杨间住过来，这小子很精明啊，不蠢。

    能送三套别墅留住这位腿哥的话，无疑是很赚。

    一能保证自己的安全，二来可以盘活整个小区的房价，可以说是一箭双雕。

    真不愧是自己的儿子。

    知道曲线救父啊。

    张显贵有些感动，他看了看张伟。

    当旋即他脸一黑。

    张伟这小子居然带着耳塞拿着手机在看片。

    ......自己应该收回之前的话。

    “看来有一笔生意得和杨先生好好谈谈才行。”

    张显贵转而认真严肃的说道，直接改口用了正式的称呼。

    杨间道：“张叔叔直说就行了，我读书少，不会那么多弯弯绕绕，所以有些话开门见山说比较容易理解。”

    “观江花园，并不是只有我一个开发商，这块地我一个人的资金是拿不下来的，所以当时合作竞标的开发商有三个，我只是其中之一，前面的楼盘是我负责开发的，后面的是其他两位开发商负责的，如果杨先生能盘活整个楼盘，并且入住这里的话，我们可以进行一个生意上的合作。”张显贵道。

    杨间道；“张叔叔继续说，什么样的合作。”

    张显贵道：“这里真的闹鬼的话，其他两个开发商一旦确信，必定会低价抛售这里的楼盘，我们可以合作吃下他们的那份，之后再提价售卖。”

    “很简单的一个运作，一切顺利的话，可以赚几十个亿。”

    杨间闻言眼皮一跳。

    几十个亿？

    靠。

    自己辛辛苦苦去解决灵异事件也就是赚个几百万，卖一口棺材才赚了几个亿，张显贵这样操作一下就能赚几十个亿，这差距也太大了吧。

    “当然，这个前提是大昌市真的有灵异事件爆发，而不是偶然的个例，不过灵异事件只要真的存在，我也可以局部的宣传一下，相信起到的效果也会不错。”张显贵道。

    “散播流言，炒作房价，张叔叔很会玩啊。”杨间道。

    张显贵道；“只是一些最普通的商业手段而已。”

    “如果杨先生同意的话，我们可以立刻签订合同开始接下来的合作，至于最后的分配，杨先生可以提出自己的要求。”

    杨间眯着眼睛，心中盘算起来。

    这笔买卖无疑是自己这段时间以来最划算的一笔。

    低风险，高回报。

    一旦成功，自己以后都不用为钱的问题奔波了。

    虽然之前赚了几个亿，但都购置黄金用掉了，而且黄金的数量比起将来的消耗，还远远不够。

    “四成，整个小区，我要四成。”杨间伸出手指，开口道。

    张显贵立刻摇头道；“不行，这太多了，四层的话我是会亏本的，在这楼盘上我投入了太多的资金，而且吃下另外两份还要追加资金投入，所有的风险都是我在承担，如果再付出四成的利润，我几乎没有利润空间了。”

    他还以为杨间会比较好说话，没想到在利益分配上这么狠。

    有些看走眼了。

    “我会让其他两位开发商以一个不可思议的低价卖给你，而且我可以保证，以后大昌市的灵异事件绝对会有瞒不住的那天，到时候有我在这里负责整个小区的安全，你这里的房价可以突破天际，既然是生意就得公平才行。”

    “张叔叔投资现在，但却能赢下未来。”杨间道。

    张显贵思考了一下道：“这价格我无论如何都不会答应的，除非你用实际行动说服我，你有这个能力，要不然就得重新议价。”

    “当然，你现在对灵异事件并不太了解，等你了解之后，你就会知道，四成，其实并不多。”杨间道。

    “既然你这样说了，那我就信你一此，那么，合作愉快。”张显贵笑着伸手道。

    “合作愉快。”

    两人伸手一握。

    这笔生意算是初步达成了。

    杨间有些佩服张显贵的这份胆量，这换做是任何一个人都不敢付出这么大的代价，做这笔生意，因为投资太大了，回报很渺茫。

    除非......张显贵已经早就知道了全球灵异事件爆发的消息，所以才敢提前布局。

    不过能在灵异事件当中嗅到商机，眼光也的确毒辣。

    这样的人能发财也绝对不是偶然啊。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第一百六十三章事实说话

    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    “张总，您来了。”

    一进售楼部，就有销售人员讨好的打着招呼。

    张显贵点头回应了一下，尽显老总的风范，很难和之前那个趴在地上，很会玩的变态联想到一起。

    “张总，钱总和秦总正在三楼休息室，您看是要上去么？”

    一位穿着职业服，看上去有几分姿色的销售女经理，急忙迎了上来，低着声音道。

    “他们两个也来了么？”张显贵诧异道：“什么时候来的。”

    “钱总是上午来的，秦总刚来没多久，都在这里吃了午饭。”那销售经理说道。

    张显贵道；“好，我知道了，这里没你事了，你先去吧。”

    “好的，张总。”女经理应了声。

    “来的到是有些凑巧，正好得找他们谈谈工地上的事情。”张显贵回头道：“不介意一起过去吧？”

    杨间道；“既然今天重要的人都到场了，不如现在就来谈这笔生意。”

    “年轻人就是心急，你如果真的能做到的话自然很好，但这样的大生意你想要在在一天之内搞定，那是不可能的，生意上的事情没有那么简单。”张显贵笑着道。

    他之所以是愿意和杨间合作不是因为真愿意分割这么一大块利润给他。

    而是他想给自己家买一个保险。

    杨间真的能解决灵异事件的话，张显贵自然不介意和这样特殊的人才建立长久的合作关心。

    至于四成的利润，那也是建立在自己能吃下钱总，和秦总两人手中楼盘的情况之下。

    不过在心里，张显贵觉得杨间是做不到的，那两只老狐狸不是那么好相处的。

    “张总，还请留步，我们老总在里面正在开会。”

    刚到三楼，准备进会客厅的时候，门口的两位黑衣保镖就拦住了张显贵，杨间还有张伟三人。

    张显贵脸色一沉，沉声道：“钱总和秦总的架子到是越来越大了，来我的售楼部还不准我进去，请两个保镖拦在门口，这算什么？让开，要不然我让你们从这里跳下去。”

    说完指着旁边的窗户道。

    两个保镖脸色一变，不敢阻拦。

    张显贵推门而入，他立刻脸色一变，恢复爽快的笑容道：“哈哈，什么风把钱总和秦总吹来了，竟有空来我的售楼部喝茶，对了，我这里正好有一罐不错的茶叶，这次一定要请你们尝一尝。”

    进门之后。

    两位穿着西装的男子此刻正坐在沙发上抽着烟，似乎在商量着什么事情。

    “张总，你来的正好，我们刚才还在谈论你呢，你的茶还是等一下喝好了。”一位秃顶，矮胖男子，笑呵呵的说道。

    “哦，我也有值得秦总惦记的地方？那我倒想要知道了。”张显贵笑着说道。

    一旁皮肤黝黑，偏瘦的男子，抽着烟道：“张总，之前我和秦总讨论了一下工地的事情，我觉得吧，工地停工，禁止销售这不是一件正确的决定，这房子该卖还得卖，这么大一块地，把太多的资金压在里面风险不小，不能因为失踪几个人就影响了我们的销售。”

    “我也这么觉得，这不，我最近找来一位专业人士，就是调查工地工人失踪的事情。”

    张显贵笑着介绍道：“杨间，从事特殊行业的专业人才，专门解决灵异事件。”

    “灵异事件？”

    秦总噗嗤一笑：“张总啊，你是从哪找来这么一个毛头小子，他成年了没有？还专业人才，你忽悠人也得像样一点，你要是请个和尚，道士，又或者是风水大师我还相信几分。”

    “毛都没长齐，能有什么本事？”

    “国际刑警，杨间，很高兴认识两位。”

    杨间也不生气，他脸色平静的走了过去，伸手道。

    “国际刑警？你这么不说你是和平大使，张总，我们都是有身份地位的人，不要什么乱七八糟的人都往这里带，我们的时间可是很宝贵的。”

    钱总摇头一笑，伸手一弹，直接烟头飞了过去，态度轻蔑，根本不信。

    杨间看着身上的烟灰，也不介意，伸手拍了拍，平静道：“两位老总时间宝贵我当然知道，不过再宝贵也比不上两位的命宝贵吧。”

    “小子，你说什么？张总，你的人不管管么？”

    钱总脸色一沉，看向了张显贵。

    张显贵笑了笑；“杨间是我请来帮忙的，工地上的事情有些复杂，并不是想象中的那么简单。”

    他显然不会管杨间和他们两个人之间的冲突，而且他也想看看这个杨间到底有什么异于常人的本事。

    拿不出点真东西，两人之间的合作也只是空口白话而已，算不得数。

    “他说的没错，这个工地的确没有想象中那么简单，两位老总只怕还不知道吧，这个工地的工人失踪并不是意外，真正的原因是这个闹鬼。”杨间道。

    闹鬼？

    秦总和钱总两个人顿时噗嗤一笑。

    “行了，行了，江湖骗子手段就别显摆了，张总，让你的人出去吧，我们继续商量一下销售的事情，我觉得我们最近可以弄一个促销活动，广告费一人再出一千万，和以往一样运作一下，你看怎么样？”

    秦总不理会杨间，而是看向了张显贵。

    这种想要骗钱的人他们见得多了，没必要给好脸色看。

    要不然黏上了，甩都甩不掉。

    张显贵还是没有说话，依然打算将这事情交给杨间处理。

    毕竟，自己的身边是真的有鬼，亲眼所见，所以他还是有些期待杨间的表现。

    “两位不相信，也是可以理解，这种事情的确是匪夷所思，不是亲眼见到，遇到很难相信这个世界上会有鬼。”

    杨间不急不慢道：“所以我还是直接一点好了。让两位看一看真相好了。”

    “哦，什么真相？难道你想要表演什么魔术？”秦总戏虐笑道。

    杨间道；“不是魔术，是这个售楼部的真相。”

    “因为，真正的鬼就在这售楼部里。”

    说着，他额头上的鬼眼缓缓睁开。

    周围的一切开始被红光笼罩。

    几十亿的生意，值得杨间亲自使用一次鬼域，说服这两个老总。

    看着杨间额头上的那只狰狞的眼睛，之前还一脸戏虐的钱总脸上的笑容渐渐僵住了。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第一百六十四章好戏上演

    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    事实拥有最好说服力。

    杨间的鬼眼展现在人前，这就是一个最好的证据。

    之前一脸轻蔑的秦总脸色僵住了，死死的盯着杨间额头上的那只眼睛，一旁正在看戏的钱总也眼睛微微睁大了。

    “这是？”张显贵也明显一惊。

    张伟撇撇嘴低声道：“腿哥要发飙了，那两个老不死的东西居然看不起腿哥，那东西的恐怖程度已经超过了人类想象的空间了，我可是活着从学校出来的男人，爸，有些事情你真该好好看看。”

    好好看看，那让人绝望而又恐怖的鬼。

    “看来他有点本事。”张显贵心中暗道，越发期待起来。

    “你那只眼睛是真的？”

    秦总指了指那只鬼眼，认真的问道：“不会是黏上去的吧。”

    “秦总与其在意我的眼睛，不如在意一下周围，看看周围有什么变化，我只是先让两位看一看这个售楼部的真相而已，其实这里已经在闹鬼了，只是你们还没有发现而已。”杨间指了指他的沙发。

    秦总搭在沙发上的手忽的摸了摸，感觉到了沙发上面有些粘稠。

    他微微一惊，转身看去。

    不知道什么时候自己所在的沙发上居然沾满了鲜血。

    “该死的，怎么回事？”他惊的站了起来。

    这个时候，秦总看见不止是沙发上，地面上，墙壁上，甚至是天花板上上都留下了狰狞的血迹，这血迹还未干枯，仿佛就在刚才发生的一样，就连他的茶杯里，装着的也不是茶水。

    而是粘稠的血液。

    “嘀嗒，嘀嗒。”

    鲜血从天花板上滴落下来，落到了一旁钱总的秃顶上，他摸了摸，吓的脸色瞬间惨白：“他娘的，这里闹鬼不早说，快，快离开这里。”

    “钱总，你等等我。”秦总急忙拿起公文包逃似的离开了。

    “他们怎么回事，怎么突然就跑了？”

    一旁的张显贵楞了一下，看见两个人突然发疯似的离开，觉得有些莫名其妙。

    杨间笑了笑，坐在沙发上：“因为我让他们看到了一些比较可怕的东西，售楼部有鬼是没有错，但应该只有那只跟在张伟身边的鬼，那只鬼无法更直观的让这两位老总感到恐惧，所以我加了点料，让他们产生了一些幻觉。”

    “受到了惊吓，感受到了恐惧，接下来的生意自然就很好谈了。”

    张显贵有些惊讶道；“这也能做到？”

    “鬼域之内，没有做不到的。”杨间认真道。

    “比如呢？”张显贵越发的好奇道。

    杨间道；“虽然不想说那么多，但有些东西说出来也无所谓，鬼域之内不但能让人产生幻觉，而且还能让鬼产生幻觉，在这里你觉得真的东西就是真的，你觉得假的，那就是假的，就比如这个杯子，我可以让它出现在桌子上，也能让它出现在你的手中。”

    说完，桌子上的被子消失，下一刻出现在了张显贵的手中。

    “能出现在手中，也能出现在人的身体里。”杨间忽的咧嘴一笑。

    “杀人？”张显贵吓了一跳。

    杨间道；“不，杀人不用那么麻烦，那是大材小用。”

    开鬼域杀人，那是杀鸡用牛刀，纯粹就是浪费。

    “鬼域真正的用途是用来困住其他的鬼，而不是为了对付人，没有人会用导弹去打蚊子，对付人，用枪就可以了。”

    他伸手往桌子上一拍，一把散发着金色金属光泽的手枪出现在面前。

    “连枪都有，你不会真的是国际刑警吧？”张显贵越发震惊了。

    杨间诧异道：“张叔叔难不成以为我之前是在瞎扯？我现在虽然没有正式上岗，但接任下一任大昌市的国际刑警是很稳的事情，一旦接任成功，大昌市所有的警备力量，我都有权利调动，到时候别说封锁张叔叔家的别墅了，封锁几个小区，几条街道都没有问题。”

    张显贵顿时语塞。

    他觉得自己还真是小看了这个杨间。

    以为只是有点特殊本事的小年轻，没想到居然还是未来大昌市的掌权人。

    这地位可不得了。

    “腿哥没点本事，怎么能叫腿哥。”

    张伟一旁道；“之前不是和爸你说了么，我在腿哥那里买了一把枪。”

    说完他摸了摸口袋，真掏出一把黄金沙鹰。

    “你这臭小子，给我看看。”张显贵急忙接过手。

    一入手。

    冰冷，沉重的手感就告诉他，这玩意是真的。

    “这东西你也敢买？”张显贵呵斥道。

    杨间道：“没关系，让张伟防身好了，张叔叔你需要的话我也可以卖你一把，这东西在国内稀奇，但在国外，估计比家里的菜刀还多，不过我这是特制的，不是用来对付人的，是用来对付鬼的。”

    张显贵脸色变化不定，他是生意人，怎么敢接触这种东西，犯法的，一旦被查到，自己就要去坐牢，生意都没得做。

    “所以现在......你想用灵异事件恐吓秦总和钱总，让他们便宜把手中的楼盘卖給我？”

    “差不多就是这个意思。”

    “这样做是不是太卑鄙了。”张显贵低声道：“手段不光明啊。”

    杨间道；“都已经动手了，张叔叔说这个是不是太迟了，有这个时间不如准备一下合同。”

    “可是他们人都跑了，你怎么肯定他们一定会答应？”张显贵道。

    “走不掉的，没有我允许，他们甚至是出不了这个房间，而且他们一定会答应，厉鬼带来的绝望和恐怖，不是所有人都能承受的，张叔叔你没有经历过灵异事件，所以无法理解，张伟就能理解。”杨间道。

    张伟深以为然的点了点头：“碰到那种事，为了活下去什么都愿意做，哪怕是让他们献上菊花。”

    “大概需要多久时间他们会答应？”张显贵问道。

    “半个小时之内，没有人能够撑得住那种绝望。”杨间道。

    张显贵立刻道：“那我去准备合同。”

    杨间不再说话，而是缓缓的闭起了眼睛。

    他要将精力放在鬼域上，操控鬼域，给两位老总上演一幕恐怖电影。

    而主角就是他们。

    虽然手段的确不够正派。

    但能把生意做到几十亿的富商，又有哪个能保证自己的手段是干净的？

    张伟的父亲张显贵也不能保证。

    杀富济贫，杨间一点也不会心慈手软。

    再说了，也只是让这两个老总破财而已，又不是要他们的命。

    而且本来这里的工地就有灵异事件出现，杨间不解决，将来灵异事件爆发了，这里的房子依然不值钱，到时候比低价转卖的下场还要惨。

    想到这里。

    杨间不由感慨一声：自己真是个好人啊，处心积虑的为他人着想。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词
------------

第一百六十五章趁火打劫

    “老板，里面发生什么事情了。”

    门口，两个保镖听到里面传来动静，急忙问道。

    秦总和钱总两人此刻却是急匆匆的走了出来，一副受到了惊吓的样子。

    “别问那么多，赶紧离开这鬼地方。”

    两个保镖不敢多问，立刻跟着各自的老板离开这里。

    “他娘的，不会这地方真闹鬼了吧，那个叫杨间的小伙子是张显贵从哪请来的，有些不对劲啊。”

    “先别管那么多了，先离开这里再说，真闹鬼可不是开玩笑的。”

    两人边说边走，很快乘坐电梯往楼下而去。

    售楼部虽然只有五层高，但内部还是装有电梯。

    “回头请几个大师来这工地上看看，看看是不是真的闹鬼呢。”钱总擦了擦额头上的冷汗：“做了一辈子的工地还是头一回遇到这么邪门的事情，你说刚才的事情是真的么？”

    秦总看看自己的手，上面还染着鲜血，他道；“你看，这会是假的么？之前那几个工人失踪就很诡异，这工地虽然大，但也不至于消失的无影无踪，深不见人，死不见尸的。”

    “也许正的和那个杨间说的一样，撞鬼了。”

    “张显贵肯定是早就发现了不对劲，所以才特意请了那个杨间来处理，感情到最后我们还被蒙在鼓里。”

    两人说话的时候，旁边的保镖立刻发现有些不对劲了。

    “老板，电梯出问题了。”一位保镖脸色一变急忙道。

    此刻电梯不断的往下运行，没有停下来的意思，最重要的是在电梯的楼层数字显示上，居然显示了-5，而且数字还在跳动-6.....-7。

    “这售楼部总共才五层，哪来的地下七层？”钱总吓的差点跳了起来。

    “快，快让电梯停下来。”

    保镖立刻让电梯急停，还好这电梯并没有失灵，最后数字显示在-10的时候停了下来。

    乘坐电梯的失重感消失了。

    电梯里的几个人此刻都面面相觑，感觉到了匪夷所思，他们死死的盯着这电梯门，心头狂跳。

    都是成年人的他们，已经开始意识到了自己或许真的碰到了什么不得了的事情。

    “叮~！”

    一声电梯的提示音响起，这停在-10的电梯大门缓缓的打开了。

    然而眼前并不是熟悉的第一层售楼部，而是一片漆黑。

    周围伸手不见五指，黑暗像是能将人吞没的深渊一样，让人不寒而栗。

    “我的天啊，这，这是什么鬼地方。”钱总吓的腿都软了，直接就瘫坐在了地上。

    两个保镖也一脸的惊容，虽然他们身手不错，一个打三四个普通人不成问题，可是眼前这种情况已经超过了他们的想象，他们可以面对各种危险情况，可没胆量面对这种灵异事件。

    “回，回去，快坐电梯回去，我们一定是撞鬼了。”那位秃顶的秦总此刻还没有彻底失去冷静，惊慌道。

    保镖急忙重新操控电梯，希望回到之前的楼层。

    可是摁着上面的按键却一点反应都没有。

    “老板，电梯坏了，似乎回不去了。”保镖的声音也带着一丝颤抖。

    “嗤嗤~！”

    电梯内的灯光此刻开始闪烁了起来，周围一明一暗，这里的灯光仿佛随时都有要熄灭的可能。

    “快，打电话报警，找人来救我们。”秦总惊恐的喊道。

    两个保镖急忙拿出电话，各自拨打求救电话。

    电话很顺利的就拨通了，求救的信号也都发出去了，可是电话那边却表示至少有半个小时左右才能赶到，希望他们坚持一下之类的话。

    “半个小时？不是十分钟之内么？”瘫坐在地上的钱总叫道。

    保镖硬着头皮道：“市内出警是十分钟，但观江小区离市区有一点路，周围有没有警局，三十分钟已内赶到已经很不错了，而且这事情发生突然，任何的救援都不可能立刻赶到，老板还请冷静，不要惊慌，只要不出意外的话我们会没事的。”

    可是话还未说完，前面的黑暗之中却突然传来了一个脚步声。

    声音格外清晰，有远而近，缓缓走来。

    “谁，谁在前面？”保镖呵了一声，他不敢走出电梯。

    尽管电梯的灯光在闪烁，但还未熄灭，眼前黑暗一片，又是在地下十层，谁敢乱走出去。

    可是没有人回应他。

    脚步声继续靠近，不断的往电梯的方向走来。

    保镖一头冷汗，浑身紧绷，他急忙拿出手机打开灯光试图看清楚眼前的情况。

    可是灯光根本扩散不出去，仿佛被周围的黑暗给压制了，只能限制在周围一米的范围之内。

    “你是谁？说话啊。”保镖又喝了一声。

    那脚步声依然没有回应，而是越发的靠近了。

    “不，不说话会不会不是人？会不会是鬼啊。”钱总吓的哆哆嗦嗦道。

    鬼？

    听到这话，两个保镖也吓的脸色都白了。

    “不要自己吓自己，我吧手机丢过去看看。”那保镖还算是镇定，知道手机的灯光照射不出去的情况之下将手机沿着地面丢了过去。

    手机往前滑行。

    周围的黑暗被驱散了。

    当手机停下的那一刻，灯光笼罩的范围，终于看清楚了那个脚步声的源头。

    一双没有穿鞋子的双脚。

    惨白僵硬，纤细枯瘦。

    这双诡异的脚没有像是正常人一样走在地上，而是垫着脚立在那里，一动不动。

    垫着脚走路？

    正常人会这样走么？

    这一幕让电梯里的所有人都震惊了。

    鬼~！

    同时时刻，他们的脑海之中都冒出了这个词。

    确定了事实之后，现实彻底击溃了他们所有的认知，还有心中的勇气，剩下的只有全身被恐惧笼罩。

    此时此刻，

    这双脚的主人立在那里仿佛正在观察那地上散发着光亮的手机。

    但这样的观察似乎并没有持续多久。

    很快，那双脚又动了。

    “踏踏~！”

    脚步声再次响起，越过了灯光笼罩的范围，最后再次消失在了黑暗之中，但在那消失之前可以判断出。

    那双脚的主人正在往这边继续走来。

    “现在怎么办，现在怎么办？那鬼来了，朝我们过来了。”钱总已经快要崩溃了，他想要尖叫，却发现连尖叫的力气都没有了。

    两个保镖也彻底慌了神。

    别看他们身强体壮，但心中的恐惧不比自己的老板要少。

    “打电话给张显贵，快，打电话给他，让他让那个叫杨间的人来救我，他知道这里有鬼，他一定有有办法解决的。”秦总也吓的要崩溃了，但这个时候脑海之中猛地想起了一个关键人物。

    杨间。

    此刻无论是报警，还是求援都来不及了，唯一有希望救自己的就只有那个张显贵身边带来的那个小伙子了。

    不管那个杨间有没有本事，至少他了解这事情。

    如此情急的情况之下，保镖不敢大意，急忙替秦总拨通了张显贵的点化。

    “喂，秦总？有什么事么？”

    此刻售楼部内，张显贵正在让工作人员草拟一份转让合同，他看了看时间，才过十分钟不到。

    没想到这么快，就接到了他们两个人的电话。

    “张总，救，救命，我好想撞鬼了，快，快让你带来的那个叫杨间的小伙子帮忙。”秦总声音很急，还带着颤音。

    “不会吧，撞鬼？这售楼部真的有鬼啊，你们在哪？现在情况怎么样了。”张显贵故作惊讶道。

    “我，我们坐电梯来到了-10层，是真的撞鬼了，那杨间说的一点都没错。”秦总道：“快派人来救我们，晚了的话就要出大事了。”

    张显贵也略微感到了诧异。

    刚才他也是坐电梯下楼的，怎么没有碰到他们几个？

    这杨间的本事看来的确是匪夷所思啊。

    “这救人没问题，不过在哪之前，我这有一笔生意想要和秦总和钱总谈一谈。”

    “都什么时候了你还有心情谈生意，还不快来救我。”秦总差点要崩溃了。

    张显贵笑道：“别急嘛，生意还是要谈的，我最近有想收购两位楼盘的想法，不知道秦总和钱总有没有打包出售的意愿？”

    “妈的，张显贵你这是趁火打劫。”

    秦总也立刻意识到了张显贵的意图，立刻大骂起来。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百六十六章请求支援

    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    张显贵当然是要趁火打劫。

    不趁火打劫，他为什么要和杨间临时设这个局。

    “张总，有什么话等我离开这鬼地方再说，行不？算我求你了，你让那个杨间来救我，只要我平安无事，一切都好商量。”秦总带着哀求的语气道。

    “这个不行，有些事情还是先谈完了再说，如果秦总没有诚意那就算了，下次见面再聊吧。”张显贵一副要挂掉电话的样子。

    “等，等等。”秦总急忙道：“有事好商量，好商量，先别挂掉电话。”

    张显贵道：“那秦总和钱总的楼盘是卖还是不卖？”

    “可就算是我们卖，张总你也接不起啊，张总你的资金情况我很清楚，大部分都投进了工地里面，在楼盘没有卖出去之前张总你的资金应该不多。”秦总道。

    “那得看秦总的诚意了，如果秦总愿意低于市价出售的话，我自然接的起。”张显贵道。

    “你出价多少？”

    张显贵道：“十个亿。”

    “十个亿就想让我打包买给你，张显贵你干脆去抢好了，这块地我光是投资都花了六七个亿。”秦总气的破口大骂。

    张显贵道：“别误会，十个亿不是买秦总你的那片地，还得算上钱总的那块地，一起打包十个亿，虽然亏是亏了一点，但这价格也还算公道，毕竟现在工地有传闻说是闹鬼，我正在让杨间查证，如果是真的，这地方的房价就一文不值了，如果是假的，那是皆大欢喜。”

    “所以我也是冒了风险的，就是不知道两位肯不肯放手。”

    秦总想要一口拒绝，但张显贵的话却猛地提醒了他。

    对啊。

    以市价来卖的话，自己当然是亏。

    要是这里闹鬼的话，房子卖不出去，那自己十个亿打包卖给张显贵，尽早脱身离开这里，也未尝不是一件好事？

    张显贵现在还不确定这里是不是真的闹鬼。

    而他已经确定了。

    这地方真的是有鬼。

    想到这里，秦总觉得这事情可行。

    就在他打电话对话的时候，电梯外面的脚步声已近在咫尺了，从声音的距离可以判断出，刚才那手机照射到的那一双死人脚应该相聚不超过三米。

    甚至还有可能更近。

    “秦总，还，还没有结果么？快让张显贵派人来救我们啊。”钱总催促道。

    “我，我这不是正在和他沟通么，这张显贵趁火打劫，这个时候居然想要收购我们的楼盘，还让我们的资产一起打包十个亿卖给他，这个该死的家伙，真会挑时候。”秦总又惊又怒。

    他并没有怀疑眼前这灵异事件是有人一手安排的。

    第一次接触到这种事件，怎么可能想到背后有人操控。

    然而话不等他说完。

    守在电梯门口的一个保镖突然身体一个踉跄往前栽倒在了地上。

    “救，救命。”那保镖惊恐的发出了叫声。

    众人急忙看去。

    却见黑暗之中仿佛有一个人形的轮廓，正在拖着那保镖迅速的消失在了黑暗之中。

    一眨眼的功夫。

    人，不见了。

    声音也没有再响起来，周围只有诡异的宁静。

    就连之前的脚步声也消失了。

    “快，快告诉张显贵，我答应了，我答应了，只要我们能活着离开，我就答应出售我名下的楼盘。”钱总胆子小，他受不起这样的惊吓，见到这一幕哪里还管这地方多少钱卖。

    只要自己能平安无事，什么条件都可以答应。

    不过此时此刻。

    正在控制鬼域的杨间却突然接到了一个电话。

    是卫星定位手机响了起来。

    “喂，是谁？”杨间皱了皱眉，比较反感这个时候有人打搅他。

    “是杨间么？我是你的接线员刘小雨。”电话那边传来了一个熟悉的声音。

    杨间道：“有什么事么？我现在有点忙，不方便接电话。”

    “紧急事件，大昌市出现了灵异事件，已经确认了，是当初你遇到过的鬼敲门事件，这件事情需要你的协助，希望你能及时赶往大昌市胜利路，玫瑰酒吧处支援。”刘小雨道。

    “等，等一会儿。”

    杨间道：“大昌市的灵异事件不是由赵开明负责么？什么时候轮到我头上了。”

    “赵开明已经被卷进了此次事件当中，现在情况危急，他已经失去了联系，他的接线员都无法确定是生是死，所以我只能将这次灵异事件交给你处理，毕竟你有和鬼敲门事件接触的经验。”刘小雨道。

    赵开明被卷进了鬼敲门事件？

    听到这话。

    杨间立刻意识到了什么情况。

    那个老人去找赵开明了。

    之前用电话铃声传播的诅咒，奏效了。

    想到这里，他嘴角露出了一丝笑容，今天还真是双喜临门啊，不但捞到一笔大生意，还顺手弄死了一个讨厌的家伙。

    等等。

    现在还不能确定那个赵开明已经死了。

    “抱歉，虽然我有从鬼敲门事件活下来的经验，但那件灵异事件在目前我看来，属于无解级别的。”杨间认真的说道。

    他这话并没有撒谎。

    鬼敲门事件的确算是无解。

    一旦进入了那老人的鬼域当中，不但要面对那个老人，还要面对无时无刻出现在身边的鬼奴。

    最重要是，普通的驭鬼者根本走不出鬼域。

    会被一直耗死在里面。

    “现在不是推卸责任的时候，赵开明生死不知，一件灾难级的灵异事件正在大昌市发生，你身为预备刑警有必要在这个时候担起这个责任。”刘小雨说道。

    杨间道：“这不是责任不责任的问题，而是去不去送死的问题，刑警部门既然把鬼敲门事件定义为a，那么就应该明白那东西有多可怕，之前我解决的黄岗村事件也才不过定义为b而已，鬼敲门时间别说是我了，就算是你派十个驭鬼者过去也是送死。”

    “不是人数的问题，而是恐怖级别相差太多了，我拒绝接受这个任务。”

    “而且，刘小雨，我再认真提醒你一下，我现在还不是刑警，除非等我接任，我才会负起这个责任，现在的话，我是拒绝的。”

    “你......”刘小雨顿时气急，但却又找不到理由来说服杨间。

    如果真是无解的恐怖事件她让杨间过去，也的确是送死。

    可如果杨间能解决，而不去的话，这也让她很气恼。

    “你一直拖着时间不参加刑警考核，一直不上任，不就是不想接受任务指派？”

    杨间道；“我没有接受任务，但也没有享受到特权，待遇，不是么？相反，我替大昌市解决了两件灵异事件，富仁商场事件，和黄岗村事件，这是有目共睹的，而且我想要问问那个上任不久的赵开明解决了哪件灵异事件？别说隔离也算解决。”

    “你处事应该公平，成熟一些，上次档案被修改的事情我就很不愉快，如果你继续给我这样的服务态度的话，我觉得有必要让赵建国给我换一位接线员。”

    接线室内。

    赵建国留意到了刘小雨的情绪，他直接接过话筒道：“杨间，你应该意识到了此次事件干系重大，希望你以大局为重。”

    “我现在正在处理另外一件灵异事件，脱不开身，鬼就在我身边，你想让我带着那只鬼去找另外一只鬼？嫌我死的不够快么？我也希望你以我的生命安全为重。”

    杨间撒了个谎，其实也不算是撒谎、

    他的确是在处理灵异事件。

    只是一件比较小的灵异事件而已。

    “原来你在处理别的灵异事件，好的，我能理解，那我调动别的刑警进行临时支援，你那边能不能给出一点有用的信息帮助？”赵建国道。

    “最好不要支援，进了敲门鬼的鬼域，谁去都得死。”

    杨间冷静道；“我给你们最大的帮助就是不要去管。”

    “第七中的时候，周正就是死在那只鬼的手中。”

    “我知道了，多谢你的建议。”赵建国很快断开了通讯。

    “队长，杨间拒绝支援，现在怎么办？”刘小雨道。

    赵建国沉吟了起来：“他从鬼敲门事件当中活下来心中只怕已经对那只鬼产生了阴影，不想面对很正常，而且杨间说的没错，这样的事件不是寻常的刑警能够解决的，贸然搅进去可能也是送死，我们不能强人所难，你不要那种咄咄逼人的语气安排事件给别人，那样态度是不行的，我们是坐办公室的，真正面对厉鬼的是他们，任务失败了死的也是他们，其中的压力和恐惧我们是体会不到的。”

    “队，队长，我也是担心大昌市的情况，灾难级的恐怖事件出现在市中心，很有可能引起大规模的动荡，若是那只鬼一只在大昌市徘徊的话，大昌市很有可能沦陷，这和以往的灵异事件不一样。”

    刘小雨脸色微微一变，急忙解释道。

    “所以你就乱了分寸？”赵建国道；“杨间什么性格你不会不知道，如果他是周正的话你这样做没有错，但是对他而言不行，回去之后自我检讨吧。”

    “如果是其他的接线员，这样出错我已经让他们离职了，但对你，这是最后一次容忍了，杨间说的对，你办事得成熟一点才行。”

    “看看距离大昌市最近的几个城市那边有没有刑警比较空闲，安排直升机接应，务必在一个小事之内赶往大昌市进行支援。”

    “好，好的。”刘小雨立刻道。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第一百六十七章合同搞定

    放下电话。

    杨间嘴角露出一丝笑容。

    赵开明卷进了鬼敲门事件当中，这可真是一个好消息。

    刑警部门那边想让他支援？

    简直就是笑话，他和赵开明之间的矛盾是不可调和的，如果不是没有碰不到面，杨间觉得自己会直接就打上门去。

    不过现在，借刀杀人，反而省了自己很多的麻烦。

    “杨间，你怎么笑的这么变态，不会在想一些奇奇怪怪的事情吧。”一旁，正在玩手机的张伟忽的问道。

    “不告诉你，这个时候了你还敢玩手机，不怕那只鬼找上你么？”杨间道。

    张伟道；“不是有你腿哥在么？如果腿哥都解决不了，那我早就完蛋了，有什么好担心的。”

    这样想，似乎也没有错。

    就在此刻。

    会客厅的大门推开了。

    却见张显贵有些兴奋的大步走了进来；“成功了，钱总和秦总答应了出售名下的楼盘，我出价十个亿全部收购，你的方法不错，真的吓的他们什么都答应了。”

    杨间此刻还没有专心控制鬼域，没想到这就成了？

    当然，这也是在他的意料之中。

    “十个亿？太多了，按照我的想法，一个人一个亿就可以打发他们了，没想到张叔叔你还比较仁义。”

    张显贵笑道：“毕竟以后还是要见面的，不能做的太过分，要不然别人不甘心，事后肯定是会来找麻烦的，十个亿我觉得这在他们心中承受的范围之内，再压价，就要适得其反了。”

    “张叔叔这是要在他们身上割下一块肉，又不能让他们觉得太痛？”杨间听明白了。

    “大致是这个意思。”张显贵道。

    杨间点了点头，觉得这也有道理，做人留一线，日后好想见。

    不过换做是他肯定不会这样做的。

    张显贵什么身份。

    身价几十亿的老总，自己不过是一位短命的驭鬼者，他可以为以后早想，但杨间却觉得没有必要。

    “这是之前草拟的合同，只要让他们在这上面签上字，一切就都办妥了，只要他们不知道这里的内幕，哪怕是事后察觉可能上当了，也为时已晚。”张显贵道。

    杨间道：“既然事情已经定下来了，那就这么办吧，合同给我，我去让他们签字。”

    “事成之后，就按你说的，我给你四成利润。”张显贵道。

    就算是给四成，他还是赚。

    杨间点了点头，接过合同，便走了出去。

    此刻。

    被困在地下十层的钱总，秦总，还有他们身边的保镖，这个时候已经吓的精神都快崩溃了。

    每个人脸上都是满头大汗，眼睛死死的盯着昏暗的电梯外面，浑身紧绷，不敢走出这里半步。

    刚才，就已经有一个保镖被抓进了黑暗之中消失了。

    他们不想成为下一个。

    “那个张显贵怎么说，他到底答不答应？”钱总艰难的开口道。

    “张显贵那混蛋已经答应了，让那个叫杨间的人过来救我们，但前提是要当场签订合同。”秦总脸色难看，不知道是因为害怕，还是因为不甘心。

    “这个家伙真会选时候，十个亿就十个亿，卖给他吧，这个地方闹鬼，房子以后肯定是卖不出去的，这个时候脱手也未必不是一件好事，就当是投资亏本，折了几个亿而已，这点钱还是亏得起的。”钱总哆哆嗦嗦的道。

    “我也是这样想的。”秦总道。

    “踏，踏踏。”

    这个时候一个清晰的脚步声又再次从前面的黑暗之中穿来。

    同时黑暗之中亮起了一盏明灯，虽如风中残烛一般摇晃不定，但那缕灯光却始终没有熄灭。

    而且随着时间的过去越发的往这边靠近了。

    “什，什么东西？”众人的神经再次紧绷了。

    身体不由自主的往后退缩。

    已经死死的贴在了电梯的金属墙壁上，生怕刚才那恐怖的一幕再次上演。

    “几位不用紧张，是我。”

    灯光靠近之后，却是杨间拿着手机打开手电筒，从黑暗之中走了过来。

    “才十几分钟不见，两位老总就不认识我了？”

    “你，你是杨间？”秦总眸子一缩，有些不可思议。

    他不明白为什么杨间是从前面走来的，不是应该从电梯的上面下来么？

    “张总让我带你们离开这里，但前提是，签下这份合同。”

    杨间道：“如果两位没有什么问题的话，尽快签字吧，这地方很危险，多待一分钟，我不能保证还会出什么意外。”

    说着，他走了过来，递上了两份合同。

    秦总手掌颤抖的接了过来，他取出随身钢笔，准备签字，可是刚要落笔的时候却突然抬起头看向了杨间。

    “张显贵给了你多少钱，我出双倍，只要这份合同不签，你带我们离开这鬼地方就行了。”

    “对，秦总说的没错，你开个价。”

    杨间楞了一下，随后笑道：“你们别白费心思了，张总出的价格你们出不起。”

    “怎么会出不起，张显贵身价不过是几十亿，我们两个人的身价加起来超过那家伙了，五千万，我给你五千万怎么样？”秦总急忙说道，他企图说服杨间。

    “五千万？我刚才买下了这里的售楼部就花了五千万，你们不会真以为我是个没见过钱的穷光蛋吧，五千万就想打发我、”杨间戏虐一笑。

    托自己的福。

    前面几次做生意下来，买卖越来越大，从一开始的几十万，再到几百万，最后几个亿。

    杨间眼光在一步步变大。

    现在他已经不是当初那个刚从学校出来的懵懂学生了。

    “那你开个价？只要我们能够承受的都行。”秦总道。

    杨间道：“再给两位一分钟的时间思考，如果还不签字的话我就走了，你们就准备死在这里吧，我现在能感觉到，那东西又来了。”

    “两个亿，怎么样？”

    “还有五十秒。”

    “四个亿，我出四个亿，这总行了吧，足足四个亿啊，过你一辈子荣华富贵了。”

    “还有四十秒。”杨间看着手机，不给他们任何选择的余地。

    秦总脸上的冷汗直冒，脸色越发的苍白了。

    他急迫的希望能够说服杨间，让他带自己离开这里，可是杨间根本就无动于衷。

    自己出价几个亿，竟没有一丁点的动摇。

    再加价，那还不如签下这份合同。

    “秦总你不签，我签，亏几个亿不算什么，命没了才真的什么都没了。”

    一旁的钱总一把抢过合同，然后迅速的在上面签下了自己的名字。

    “这可以了吧。”

    杨间看了一下合同：“你这家伙很贼啊，这地方漏签了一个名字，合同是不生效的，想骗我救你们出去？”

    钱总脸色变了变，急忙道歉道；“对不起，对不起，我还害怕了，一时间忘记了。”

    “继续玩，没关系，我有的是时间，不过那东西可有些等不及了。”杨间忽的看了看身后的黑暗。

    一个脚步声再次响了起来。

    和他的脚步声不一样，这声音有些奇怪，像是有人垫着脚走路。

    “给我，我来签。”秦总吓的不敢再纠缠了，立刻签下了自己的名字，也没有想要作假。

    一旁的钱总也只得补上签名。

    “这，这可以了吧？”

    杨间接过合同，看了一下；“没问题了，跟我走吧。”

    他内心毫无波动，真是有点想笑。

    这么容易就糊弄住了。

    果然，赚钱还是讲究方法啊。

    “就，就这样走？不会有事吧。”

    秦总颤颤巍巍，不敢迈出这昏暗的电梯。

    “不走，留在这里就只有等死。”杨间道：“我话就说这么多，你们如果要继续留在这里的话，那我也不会强求。”

    说完，他转身就向着黑暗走去。

    “等，等一下。”

    他们怎么还敢留在这里，有杨间带路，他们尽管无比的恐惧，但还是跟了上去。

    越往前走，周围的黑暗就越淡。

    周围逐渐变的光亮起来。

    最后没有走多远。

    他们蓦地发现，自己不知道什么时候已经出现在了观江小区的大门口。

    早已经不在售楼部了。

    震惊，诧异，难以置信。

    这完全就是一种超自然现象啊。

    再次看向杨间的时候眼中已经没有了那种轻蔑，反而是一种莫名的敬畏。

    对未知和神秘的敬畏。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百六十八章增援

    “小兄弟，太感谢你了，你真是我们的救命恩人，之前的事情是我不对，我在这里给你赔礼道歉，还希望小兄弟别往心里去，以后见了面有机会我一定要请你吃饭。”

    秦总站在小区门口，握着杨间的双手感激涕零道。

    “之前还怀疑你，我觉得很羞愧，这是我个人的一点补偿，还希望你能笑纳，密码写在卡上面。”

    钱总更加直接，他将一张卡塞在了杨间的口袋里，表示感谢。

    两个人死里逃生之后，之前生意上的亏本已经抛到脑后去了，只有一种喜悦和感动。

    杨间，高人啊。

    他们心中只有这个想法。

    杨间看着他们对自己感恩戴德的样子，脸色有些怪怪的。

    幸好他们不知道真相，如果知道的话，估计这个时候要跳起来拿刀砍自己。

    折腾了一会儿之后，两位老总留下了名片，杨间也经不起这样的热情答谢，也留下了电话，最后才目送了他们离开。

    “蒙在鼓里正好。”杨间看着口袋里的卡。

    估摸着这里面至少有几百万吧。

    这样的老总出手应该不会太小气。

    想着。

    他心情愉悦的返回了售楼部。

    “事情搞定了。”杨间将手中的合同放在了桌子上：“现在这个小区已经完全属于张叔叔你的了。”

    正在售楼部等答复的张显贵见此，面露喜色，真没想到之前在他看来不可能的事情居然被杨间这么容易的给办到了，这么顺利的拿到了转让合同。

    “我马上再拟一份转让合同，将一些楼盘转到你名下。”张显贵道。

    杨间笑着摇头道；“这生意上的事情张叔叔比我清楚，我只要最后的利润，楼盘转给我，我也不可能坐在这里卖，所以这些事情就不需要那么麻烦了，只要给我留几栋楼，几套别墅就行了，剩下的依然放在张叔叔你手中。”

    “这个没问题，事后分账也是一样的。”张显贵点了点头。

    “不过所得的钱，张叔叔能不能以黄金的形式支付给我？”杨间道。

    张显贵笑道：“你对黄金比较感兴趣，最近金价的确长的比较凶，你把钱兑换成黄金的话是很亏本的，哪天金价掉下来，可是会损失惨重的。”

    “没关系，钱再多对我来说也用不上，黄金对我有很大的用处。”

    杨间道；“而且我觉得黄金还会升值，张叔叔不如也将多余的资金换成黄金存着，以后不会吃亏的。”

    “我是生意人，资金得流通起来，换成黄金放在那里是最亏本的投资。”张显贵摇头拒绝道。

    杨间见此也不多说了，反正张显贵家大业大，不买黄金也不碍事，就当是少赚一点而已。

    “合同的事情搞定了，那么张伟的事情，不知道腿哥你怎么解决？”张显贵又改变称呼，亲切的称杨间为腿哥。

    “爸，你还记得我啊？我还以为自己是你捡来的呢，谈了一下午的生意，我也不看看我现在什么处境，我这会儿还被鬼缠着呢，指不定什么时候就死了，你是不是想着等我死了之后自己再和那个黄阿姨生过一个？”

    张伟放下手机，愤愤不平道。

    “你在想什么呢？我怎么可能不管你。”张显贵干咳两声。

    他之前的确是忙的忘记了。

    “现在时间有点晚了，我要找出那只鬼出现的源头需要调查整个小区，这点时间只怕不够，明天开始吧，在那之前让张伟远离任何镜子，还有反光的东西就行了，暂时不会有危险的，其他人也一样。”杨间道。

    “真不会出事？”张显贵问道。

    “都一个多礼拜没有出事了，今天也肯定不会出事，不要急，这事情我会解决的，毕竟以后我还要住在这里。”杨间道。

    “对了，买售楼部的那五千万就从我的利润当中扣除吧，今天还希望张叔叔安排一下，把这里的销售人员还有一些东西搬走，毕竟以后这里就是我的家了。”

    张显贵笑道：“这没问题，虽然价格是贵了一点，但这售楼部的确是好东西，花了不少精力装修的，你第一次来还不太清楚这售楼部的布置，我就简单的给你介绍一下吧，这售楼部一楼是大厅，之前是员工办公的地方，员工搬走之后你可以当客厅，二楼是休息室，有健身房，还有台球厅，游泳池，三楼有客厅，茶座，小酒吧，四楼是我办公室和休息室，五楼目前空置，到时候你可以随意安排。”

    “因为之前考虑到长时间呆在工地，所以该有的东西售楼部都有，你直接搬进来住就行了，就是房间少了一点，只有四楼的五间客房，还有我的主卧。”

    他很热情的为杨间讲解这里的情况。

    “这房间足够了。”杨间点头道：“不过张叔叔肯割爱，我到是有些过意不去了。”

    布置的这么好，张显贵显然是非常喜爱的。

    “这有什么关系，你替我做成了这么一大笔生意，一个售楼部算什么，而且这也是你花钱买的，再说了小区房子这么多，我随便弄一个新的售楼部出来也是分分钟的事情，就是张伟的事情还希望腿哥你多费心了。”张显贵丝毫不介意，然后又有些语重心长道。

    杨间道：“张叔叔放心，张伟的事情我会解决的。”

    “不过现在我还有点事情，需要去市里一趟，明天让张伟在这里等我，到时候再行动。”

    “好，没问题，那就辛苦腿哥了。”张显贵道。

    “张叔叔你才是。”

    杨间笑了笑，然后看了一眼张伟：“你小心一点。”

    张伟道；“小心什么？我又不打算走，今天就住这里了，要不晚上我等你回来一起睡？”

    “......你这样还不如去死，不过我不能肯定那只鬼如果得逞之后会有什么意想不到的变化，但我觉得你是根源，所以最好的情况就是你别被那只鬼给搞了。”杨间道。

    “好的，我知道了。”张伟郑重的点了点头。

    “那我先走了。”

    杨间没有多做停留，他很快就开车离开小区，返回市区。

    他还得将自己的黄金从江艳的公寓房内搬过来，同时也得看看那个玫瑰酒吧的灵异事件到底闹到什么地步了。

    不参与其中，也得了解情况才行。

    开着大奔，疾驰在公路上，开了没多久就已经进了市区，杨间这个时候看见一架直升机，盘旋在大昌市的上空，处于随时待命阶段。

    “直升机？难不成赵建国从别的地方调来了其他的驭鬼者进行支援？”

    杨间皱起眉头暗道。

    很有可能，因为除此之外，没有第二个可能了。

    赵开明陷入鬼敲门事件当中，他拒绝支援的情况之下，赵建国唯一的办法就是从别的地方抽调人手。

    而最快的支援工具，自然是直升机了。

    “来了也是死，我驾驭了两只鬼都不敢面对那敲门鬼，其他驭鬼者也好不到哪里去。”杨间收回目光，打了方向盘，绕开直升机盘旋的方向。

    他不想卷进去。

    而且不过比起其他人的死亡，他更希望赵开明死在这次事件当中。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百六十九章条件和答应

    灵异事件多次出现在市区，这证明了杨间之前的判断是正确的。

    人越密集的地方，灵异事件发生的几率就越大。

    不单单是他可以传播的鬼敲门事件，之前的鬼婴事件也是在市区出现的，还有无头鬼影事件，以及他家中碰到的那只鬼。

    “把那些黄金搬到观江小区之后，尽量少来市区了。”杨间心中暗道。

    不过就在他进市区的时候。

    刑警的卫星定位手机又响了。

    杨间看了一眼副驾驶座位上的手机，犹豫了一下，还是选择接通了。

    “是我，赵建国。”这次负责通讯的不是刘小雨。

    “赵队长还有什么事么？”杨间道。

    赵建国语气很凝重：“你说的没有错，鬼敲门事件的确非同一般，之前我派去支援的刑警刚刚失去了联系，目前情况还有恶化的趋势，市中心的几条道路已经全面封锁了，不但是两位刑警陷进去了，还有至少几百群众也被卷了进去。”

    “......”杨间一阵无语。

    已经警告了别派人进去送死了，还要去。

    真是乱指挥，你想解决灵异事件，也得看下面的人有没有这个能力去办啊。

    这弄不好是会死人的。

    “既然事情已经发生了，那现在打电话给我又有什么用？”杨间问道。

    赵建国道：“这是我指挥安排上的失策，我得向你道歉。”

    “不用向我道歉，向你派去的刑警家人道歉吧，你的胡乱指挥害死了一位刑警。”杨间道。

    “我知道，这事情我会负责的，但是这件灵异事件真的牵扯很大，损失两位刑警，封锁一个市中心，卷进几百群众，这样的责任够枪毙我三次了，可我个人的生死不算什么，但你也是大昌市的本地人，你也不希望见到这件灵异事件酝酿成灾吧。”

    杨间皱了皱眉，想了一下道：“你的插手只会让这件灵异事件越发的复杂，那只鬼我多少了解一点，杀了鬼域当中的所有人就会离开，你再派刑警进去，就是延长了那只鬼留在大昌市的时间，损失自然会扩大，而且对于那只鬼我是真的无能为力，你如果体会到了就能理解了。”

    “我明白，可你是唯一带着其他人从这件灵异事件当中活下来的人，你能带你的同学逃出来，也应该能带其他人出来，我不求你能解决这件灵异事件，只求你能把人给救出来，哪怕是一位刑警也好。”赵建国诚恳无比道。

    他现在不求解决灵异事件，只求止损。

    救人？

    杨间想了一下。

    虽然他要用鬼域的话是可以把人安全的带出来的，但贸然进去危险程度还是有的。

    不过就在他思考的时候，他私人的手机又响了。

    “等等，我先接个电话。”杨间正好借机多思考一下。

    “好的，我等你回复。”

    杨间放下卫星定位手机，接听了私人手机：“江艳？什么事。”

    “杨间，真，真的是你么？”江艳声音有些紧张。

    “我现在很忙，有什么事情赶紧说。”杨间道。

    江艳声音带着哭腔道：“我，我好像在大昌市迷路了，这个城市一个人都没有，周围黑漆漆的，就我一辆车在路上行事，之前还是白天，你看，我是不是有可能撞鬼了？”

    “你在哪条路上迷路了？”杨间问道。

    “胜利路。”

    “旁边是不是有一个玫瑰酒吧？”

    “对，对，对，我刚才的确是路过了一个酒吧，不过那里还有怪叫传来，我害怕就赶紧闯红灯离开了，但是越往前开车辆越少，周围的红灯都熄灭了......”

    江艳说道后面声音带着哭腔：“我不想死啊，你能不能来救我？”

    “我会很听话的，你千万不要丢下我不管啊，我最怕鬼了。”

    “你可真行，大昌市哪条路不走，偏偏走那条路，你继续开车，保持移动，手机从现在开始除了我的号码之外一个都别接，我再想想办法。”杨间道。

    “你.....会来救我对吧？之前我约定好的，我给你做事，你保护我的安全，求求你了，你可一定要来，我等你。”

    杨间道；“尽量吧。”

    “好的，爱你哟，萌萌哒。”江艳声音带着颤抖。

    呵，女人。

    杨间有些暴躁的挂掉了手机，脸色变化不定。

    没想到江艳开车路过市中心也被卷了进去，这可真是给自己添麻烦。

    “这次事件出现的时机不错，但位置太差了，市中心的路段经过的车辆很多，难怪赵建国会说影响很大，几百群众被卷进去估计还是保守估计吧。”

    “江艳真丢下她不管的话，实在是有点说不过去，毕竟之前答应了保护她的安全，而且这几日她也的确为我办了不少的事情，接下来和张显贵生意上的事情也要江艳帮忙打理。”

    杨间心中衡量了一下，立刻又拿起了卫星定位手机：“赵建国么？”

    “是我，你思考的怎么样了？”赵建国立刻道，似乎就守在通讯旁边。

    “我可以去跑一趟救人，但只是救人，至于能救出多少，是否一定能带出一位刑警，我不能保证。”杨间道。

    “太感激你了。”赵建国声音有些激动道。

    杨间道；“别高兴的太早，我现在不算是国际刑警，所以这次任务只能算是私人的请求，所以我是有条件的。”

    “什么条件，你可以提。”赵建国道。

    “我想拥有大昌市国际刑警的特权。”杨间说道。

    赵建国楞了一下道；“赵开明此次事件很有可能牺牲了，你接任下一任大昌市刑警是很稳的事情，何必多此一举。”

    “你们的指挥系统让我脑壳痛，我对于正式接任还有点顾忌。”杨间道。

    实际上他提出这个条件存在两个可操作空间。

    如果赵开明死了，自己能避免被强行安排，处理大型灵异事件，在这送死的节骨眼，他可不敢正式接任，要知道现在大昌市人手可紧缺的很。

    要是赵开明没死，他也拥有了和赵开明一样的地位，同时也可以避免被强行指挥。

    一举两得。

    “所以说......你想拥有权力，却不承担责任？”赵建国立刻就明白了杨间的意思。

    杨间道：“差不多是这个意思，不过你后面一句话不完全对，我的档案上的功劳可不是没有，不能说我不承担责任。”

    “话虽如此，可你这个要求是从未有过的事情。”赵建国道。

    “十分钟，我需要答复，如果可以我现在就去救人，就这样，挂了。”杨间不再多聊，立刻挂掉了电话。

    “杨间挂断了电话，不过从卫星定位上看，他现在正在大昌市中心，队长，你看着事情怎么办？”

    接线室内，刘小雨查看卫星定位，确认了杨间的位置。

    “还能怎么办，我去向上头请示，这是亚洲分区的事情，不用经过国际刑警部门的同意，如果上头批准的话，杨间的事情我才能答应，否则我也无能为力。”赵建国硬着头皮道。

    他立刻拿出了私人手机，拨通了电话。

    五分钟之内，赵建国得到了上面的批准。

    “特事特办，杨间的资料我看了，各方面都很优秀，尤其是黄岗村事件，立下的功劳很大，推动了王教授的研究进展，他的条件可以答应，一个市还有市长和副市长之分，刑警多一个是好事嘛，那个赵开明精神状态评估很差，杨间这点正好弥补，提前做好防范手段也是可行的。”

    “如果赵开明此次事件牺牲了，杨间不正好弥补刑警的空缺么？所以这件事情批准了。”

    接到这个命令之后，赵建国有些惊喜，他立刻向杨间表面同意了之前的条件。

    “我知道了，正在开车赶往事发地点。”杨间面无表情的挂掉了电话。

    赵建国一定会答应，他没得选择。

    不过这对他而言也不亏。

    刑警的特权撇开不谈，光是一百公斤黄金分配额度就不得了，而且顺便也可以捞那个女人出来。

    车辆掉头，一路加速。

    在那之前，杨间从车里的储物格里，取出了一个金色的长盒。

    打开看了一眼。

    一根猩红的蜡烛，散发出了诡异的气息，隐约还能闻到一股腐烂的尸臭。

    鬼烛~！

    王教授是这样命名这东西了。

    这鬼烛点燃之后没有熄灭之前，处于绝对安全。

    “保险起见，必须带上。”杨间道。

    没一点底气，怎么敢再面对那老鬼。

    “停车~！”

    路障前面，几个交警拦下了车，并且示意他掉头离开。

    杨间知道前面出现了情况，这里封路了。

    但不等他下车说明情况。

    那个交警就接到了上面的命令：“此车放行。”

    交警心中疑惑，确认了一下车牌道：“把路障搬开，放这辆车过去。”

    “办事效率很快啊。”杨间明白这是赵建国的安排，立刻开车通过。

    再往前开。

    道路上就越发的空荡，周围都有警戒的武警。

    显然，在那之前这附近的人就已经被疏散了。

    而当他开过一个路口的时候，便连警戒都没了，前面的道路由光逐渐暗，最后没入了一片深不见底的黑暗当中。

    “鬼域还在。”杨间眼睛微微一眯。

    鬼域在，就说明鬼域内的人没有死光，还有幸存者。

    准备了鬼烛，打火机，以及特制手枪装弹上膛，

    之前买的子弹已经不多了，只剩下一个弹夹。

    不过也够用。

    这东西反正也不指望对付鬼，只是震慑震慑普通人的。

    一切准备妥当之后，杨间一踩油门，没有犹豫向着前面那条逐渐变暗的马路开去。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百七十章再进鬼域

    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    大昌市中心。

    这里的天空昏暗一片，没有一丁点的光亮，周围寂静无声，一切人类活动的痕迹仿佛在顷刻之间消失了，整个城市像是变成了一座空城。

    时间显示还是下午六点。

    但夏天的六点还不到入夜的时间，外面依然阳光正烈，可这里已经逐渐的伸手不见五指了。

    不过这里的黑暗对杨间而言却没有丝毫的影响。

    他鬼眼睁开。

    这个漆黑的世界立刻被一层红光笼罩，附近景物清晰的呈现在那只眼睛当中。

    黑暗对人的影响很大，对鬼的影响却是没有。

    鬼眼的作用，杨间已经摸得比较清楚了。

    而就在他开车进入这个鬼域的时候。

    同样行使在路上的还有一辆价值四百多万的豪车宾利。

    车只是上了临时牌照，从车况来看应该还是新买的，刚刚从4S店里提出来。

    开车的是一位穿着粉色连衣裙，打扮清纯靓丽的女子，虽然身高不高，坐在车里显得有些娇小，但身材却是前凸后翘，裙下的双腿白皙纤细，走在路上是一个回头率不低的美女。

    但此刻那双原本纤细的双腿却因为过度的紧张，肌肉紧绷，青筋都显了出来，一只脚脱掉鞋子死死的放在油门上，不敢让车停下来。

    “你男朋友怎么说，会不会来救我们？”副驾驶上，一位女销售，抱着一份合同脸上惶惶不安。

    “我，我哪知道，他想救自然会来救。”江艳欲哭无泪，继续开着车。

    上次杨间给了她五百万买车，她今天高高兴兴的去提车，带着销售去找他签合同，哪知道路上越开越不对劲，周围的天色越来越暗了，之前还有点人，几辆车，但是到现在，已经一个人都没有了。

    整个城市空空荡荡，就像是变成了一座鬼城一样。

    江艳意识到情况不对劲了，急忙给杨间打了电话。

    “我看，还是报警吧，”女销售道。

    江艳声音带着哭腔道：“报警有屁用，我们这是撞鬼了，除了杨间之外没有人可以救我们，耶稣也不行，我以前碰过这倒霉事，没有他我早就死了，这次也一样，我不想死啊，我的好命才刚刚开始，这样稀里糊涂的死在了这里，太不划算了。”

    “你别自己吓自己，也不一定真的是闹鬼。”女销售没有那么害怕，她还有心情安危这个大顾客。

    江艳咬着嘴唇，手指因为抓着方向盘显得有些发白；“不，一定是闹鬼，一定是，而且这次的情况和上次不一样，要不然杨间会叫我躺在地上不动，也不会让我一直保持移动，不要停。”

    “你和你男朋友一定很会玩。”女销售道。

    “我说的不是那个，是撞鬼的事情，我以前就碰到过鬼。”江艳道，她不敢停下来，也不敢开太快。

    车灯只等照亮几米的范围。

    她算是摸黑开车，生怕一不小心开到什么奇奇怪怪的地方去。

    “叮叮叮~！”

    忽的，车内响起了一个提示音。

    仪表盘上忽的显示，副驾驶的车门打开了。

    “什么？”

    江艳突然睁大了眼睛，惊恐的往哪个女销售的位置看了一眼。

    车窗外漆黑一片，但隐约可以看见有一个人影倒影在车窗上，露出一个模糊的轮廓，无论车的速度有多快始终都没有办法甩拖。

    而且车门明明已经落锁了，但是现在却如仪表盘显示的那样，缓缓的打开了。

    一条缝隙露了出来。

    外面阴冷的气息扑面而来，车厢内的温度瞬间降低了好几度。

    一只僵硬，惨白的没有一丝血色的手掌顺着打开的门缝缓缓的探了进来，想要抓向副驾驶位置上的女销售。

    “快，快把门关上。”江艳惊恐的喊了一声。

    女销售还没不清楚什么情况，只是本能的拉住车门，因为她的确是看到了车门突然打开了。

    瞬间，那只惨白的手掌卡在车门里，立刻变了形状，皮肉裂开，一股腐烂的臭味飘了进来。

    “啊~！”

    刚刚抓住车门的女销售，这个时候看到那只手掌的时候吓的尖叫一声，手中的合同也抛开了，整个人吓的几乎缩了起来。

    车门全部打开了。

    黑暗像是浓稠的墨汁，侵蚀进了车厢。

    车内的灯光嗤嗤的闪烁着，像是电路接触不良。

    女销售尖叫声不止。

    江艳死死的咬住嘴唇，不让自己发出声音，脚下的油门不知不觉越踩越深了。

    此刻，另外一条公路上。

    “鬼域的范围变大了。”杨间开着一亮大奔行驶在路上，但很快他停了下来。

    前面的路被堵住了。

    全部都是停在路口的车辆。

    路旁，一个写着：胜利路的路牌立在那里，油漆脱落，锈迹斑斑。

    如果不是杨间以前来过这里，还真不认得这是什么地方。

    “玫瑰酒吧？”杨间车一停，看了看旁边。

    一件破破烂烂的酒吧呈现在眼前，招牌落下，玫瑰酒吧四个字已经脱落，只剩下一个“鬼”字，还挂在半空之中，呲呲的闪烁着亮光，而在酒吧的二楼里，透过破碎的玻璃，他隐约看见一具尸体吊在二楼的一个包厢里，尸体微微的晃动着，脖子被一根绳子死死的勒住了，脑袋歪倒在一边。

    透过鬼眼杨间还能看见那个人的嘴里叼着一根雪茄，微微的散发着烟雾，像是刚死不久。

    “鬼已经不在这里了，现在当务之急是先找江艳，救其他人不如先救自己人。”杨间很快收回了目光。

    一踩油门。

    他直接冲上了人行道，强行绕开了这路口，继续前往其他地方。

    就在他开车走后没有多久。

    挂在酒吧二楼的那具尸体突然睁开了眼睛。

    嘴上叼着的雪茄突然亮起了一缕红光，仿佛被吸了一口。

    开到另外一个路段的时候，杨间突然听到了一声尖叫，同时鬼眼仿佛受到了什么刺激一样不受他控制的看向了一个方向。

    一家火锅店。

    而且是在二楼。

    “那里有鬼。”

    鬼眼的这种异动，让杨间立刻明白了前面的情况。

    不过有鬼的同时，也意味着有人。

    只有人才会发出尖叫。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

请个假。生病了。

    作者发烧了，打针吃药中。

    “新别墅差不多要半个月就可以好。休整一下就可以。所以，关磊暂时住在你们那。”关衍棋继续说着。

    “不管怎样，我就是不让你去！”夏子抱着郝仁的腰，说什么也不松开。

    东篱子卢笑飞见此情形，却是大笑三声，猛然大喝一声，越发的显得勇猛起来，而这边，剩下的高英三四个黑龙榜的修真者，却是在那紫甲神人的冲击下，显得抵挡无力。

    唐长瑜和留宁冲韩润点了点头表示明白，三人计划着唐长瑜走在最前面，留宁紧随其后，韩润走在最后断后。

    守卫两人看了一眼魏琳荷，在这夜深时本是甚至混沌，但这一眼顿觉心神荡漾。

    想到便做，清风毫不犹豫的直接闪身而出，在和刘贵保持着安全距离的时候，跟着他巧妙谨慎的离开了长老堂的附近。

    然而好像已经没多少人关心这个结果，随着天皎身影的消失后，许多人继续看直播的热情好像也消失了大半。

    在皇宫被杀的事情，冷月已经派人详尽的告诉了他。但是当他看到贺兰冷夏脸上和身上密布的各种伤痕时，多加打探一番，才惊心的发现，她在卓家的日子是何等的备受屈辱。

    本来，法印并非想见就见，也不是谁他都肯见的，多亏了佛子的面子，才让宋依依得以见到他。

    一时间，众人都纷纷看向了萧然，又看看薛志清。不知道二人又会如何抉择。

    “是巧，没想到赵总认识简某的妻子。”简亦扬腾出右手与赵铎相握，抬眸之际那一脸的柔光消失不见，取而代之是的一如往常的冷冰。

    “当然是真的了。”冷纤凝笑意满满的说道，父皇不生她的气了，真好。

    只可惜，世上没有后悔药，安悠然也没前后眼。就算呕到吐血，诸匪眼里该重燃的杀气照样烈焰熊熊，该拿出来亮亮的锋刃依旧寒光烁烁，而那一张张满弦似月的弯弓，自是也毫无悬念的齐齐替他们预备了个周全。

    “你……讨厌我拉你？”琉璃般的眼眸中闪过一丝不悦，好似一阵阴风吹过，吓得安悠然一个哆嗦。

    绒绒没有错，错在她的母亲，廖惊鸿也没有错，但是她却那么的无辜可怜。

    ”待会想去哪里玩？”叶之渊不耐地重复了一遍，‘抽’了张纸巾擦掉周轩嘴角边的‘奶’渍，周轩脸一红，接过纸巾连忙胡‘乱’的擦了一通。

    夜看着眼前的一幕，嘴角苦涩的一笑，既然没有了危险，那么，他也该隐到暗处了吧。

    和亓君辙在一起，上哪坐的都是他的车，坐着又稳又舒服，从来不曾有过晕车。

    那就是因为，周围的雷电没法对自己造成过重的伤害，所以他便看好了麒麟。

    被赤红色长剑控制时，其实他的意识是清醒的，但根本无法夺回身体的掌控权，所以只能看着自己的身体被控制着肆意杀戮。

    五天的时间，将人才招聘的消息放出去，然后给予众多看到招聘信息，想来参加的人才五天的准备。
------------

第一百七十一章鬼脸童倩

    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    此刻。

    路边的一家火锅店的二楼。

    这地方昏暗一片，所有的灯光都熄灭了，只有零星的几缕手机光芒汇聚在一个角落里，隐约还传来几声压抑的啜泣声，以及悉悉索索的交流声。

    几十个人汇聚在这里。

    他们是卷进这起事件的幸存者，经历了一些事情之后他们以及开始明白自己现在到底面对的是什么了。

    恐惧几乎要摧毁他们的理智。

    之所以他们还没有完全的崩溃，是因为一个人的缘故。

    一位国际刑警。

    在人群外的一张凳子上，坐着一位身材高挑的女子，此人身穿国际刑警的职业服装，脑后梳着一个马尾，看清来十分干练。

    一张成熟冷淡的脸上满是凝重和不安。

    她叫童倩，是其他城市的国际刑警，也是负责处理一座城市的灵异事件，因为管辖的城市人口不多，灵异事件极少发生，她平日的责任并不重，这次大昌市爆发了鬼敲门事件，她被亚洲分部指派调遣来大昌市进行支援。

    然而这里的情况比想象中的还要糟糕。

    一进入鬼域之后，童倩就感觉到了事情不妙。

    她并没有碰到档案上的那只敲门鬼，单是这里的鬼奴的数量就让她感觉毛骨悚然。

    这已经不是面对一只鬼那么简单，而是一群鬼。

    再加上深陷鬼域。

    童倩已经没有把握能带着这些幸存者活着离开这里了，她能做的就是尽可能的坚持更久的时间，等待时机的转变，以及上面的支援。

    所以她汇聚了几十个幸存者躲进了这家火锅店。

    不过这个时候，一个女人的尖叫却让她立刻脸色一变。

    “谁在乱叫？不是已经吩咐你们了么，不管遇到什么情急，也别大喊大叫，想要活命的话一切行动听我指挥。”童倩有些气恼的站了起来，转身过去呵斥道。

    “她，她刚才叫的。”旁边一个人指着一个中年大妈道。

    那大妈脸色十分难看，哆哆嗦嗦道；“不，不是我叫的，不是我。”

    “是你叫的就是你叫的，何必不承认？说，到底是因为什么原因？”童倩道。

    “我都说了不是我叫的，你们不能怨我我。”那大妈死活不承认。

    童倩眉头一挑；“有什么情况立刻说出来，现在这是特殊时候，任何一个不对劲的地方都要告诉我，我们身处的地方十分的特殊，情况复杂的超过你们的想象，这样的乱喊乱叫没有下次了，否则出了意外的话我不能保证你们所有人的安全。”

    “你不是刑警么？怎么能说这样的话。”那大妈有些责怪道。

    童倩脸一沉，正欲开口，可是一个声音却立刻让她浑身紧绷，忍不住回头看去。

    “踏，踏踏~！”

    一个踩着楼梯上楼的脚步声清晰的从前面的黑暗之中传来，一下，一下沉闷，僵硬，没有正常人脚步的那样轻盈，灵活。

    这样的脚步声一听，童倩就能分辨的出来。

    这是一具尸体在走路。

    “都闭嘴。”童倩低声一喝。

    她急忙贴近了火锅店的玻璃门，拿着手电筒对着前面的楼道口照去，试图借助这里的强光看清楚这走楼梯的到底是什么东西。

    如果是鬼奴的话，童倩是有把握对付的。

    脚步声由下而上，逐渐的来到二楼。

    手中的军用手电筒光芒虽亮，但穿过黑暗之后只剩下一层灰蒙蒙的光芒覆盖到了楼梯，虽然已经不够亮了，但还是能够看清楚前面的情况。

    僵硬，沉闷的脚步声越来越近了。

    童倩的心紧绷了起来。

    她明白，鬼已经找来了。

    果然，希望躲在火锅店里避开所有的危险还是显得太天真了一点。

    可躲在这里也是无奈之举，幸存者太多，集体行动的话，以这些人的心理素质，一个个全是累赘，在外乱逛反而更危险一点，还不如聚在一起，躲在某个地方。

    片刻之后。

    灰蒙蒙光芒笼罩的楼梯口，突然，一个脑袋露了出来。

    童倩美眸陡然一缩。

    那是一个老人，满脸干枯，皱纹如丘壑，一双眼睛空洞，死灰，没有一丁点的生气，而且枯老的皮肤上满是尸斑，像是已经死去了好几天，身上穿着一件老式的黑色连体长衫，瘦高的身体之下，僵硬的双脚走在台阶上发出沉闷的脚步声。

    而且随着这老人不断的靠近，手电筒照射过去的强光仿佛被逼退了一样。

    一股黑暗逐渐侵蚀过来。

    周围的事物都受到了影响，地面在腐烂，墙壁在脱落。

    “这只鬼......非同一般。”童倩心瞬间一片冰冷。

    她成为刑警这么久，重来没有见过这样可怕的鬼。

    仅仅是看了一眼，就让她有种做噩梦的感觉。

    几乎不需要猜测，童倩就已经能够完全肯定，这就是这件灵异事件的罪魁祸首，代号：鬼敲门的那只老鬼。

    “怎么办？现在该怎么办？要逃么？”童倩强迫自己冷静下来，迅速的思考起来。

    她一个人现在走还来得及。

    可是这身后几十位幸存者只怕就要丢在这里了。

    但眼前的这个老人不会给他这个时间思考。

    此刻，老人已经完全的走到了二楼，并且径直向着店内走来。

    尽管童倩和眼前这个老人相隔已经不足三米了，彼此之间只是隔着一层玻璃门，但她却不敢贸然行动，她没有把握对付这只鬼，更加没有这个底气，而且她此番来的目的也不是为了解决灵异事件，而是救人，止损。

    她没有失去理智的行动，而是缓缓的往后退去。

    老人并没有想象中的那样直接走了进来，最后竟诡异的在门口停了下来，然后缓缓的抬起了僵硬枯瘦的手掌，对着玻璃门敲击了起来。

    “咚，咚咚~！”

    沉闷，压抑，让人几乎喘不过气来。

    童倩看过鬼敲门事件的档案，此刻脸色骤变，喝了一声：“离开这里，都离开这里。”

    其他人愣了一下，还不清楚什么头脑。

    “快走，从侧门走。”童倩又喝了一声。

    其他人这才惊醒过来，好几声尖叫响起，惊慌失措的向着侧门逃去。

    可是当第一个人率先跑到侧门的时候却是砰地一声撞在了墙壁上，连鼻血都流出来了。

    之前的门消失了。

    只有一面布满青苔，散发着腐烂味道的墙壁。

    “什么情况？”童倩回头看了一眼，当她见到门消失的时候，脸色骤然变了。

    再看面向街道的玻璃窗。

    此刻也消失了，也变成了一面无法砸开的墙壁。

    就连店内那一张张火锅桌子，也开始消失不见了。

    “这里，根本就不是火锅店。”童倩的此刻才猛地意识到了这点。

    “咚，咚咚~！”

    敲门声再次响起。

    噗通~！

    慌乱，尖叫的人群之中，有人噗通一声栽倒在了地上，气息全无，尸体冰冷。

    死了。

    童倩明白，这是敲门鬼的杀人方式，敲门杀人，近乎无解，档案里已经有说明了。

    “没办法了。”她一咬牙，解下了自己脑后的马尾辫。

    头发散开，被童倩拨弄到了身前。

    没有了头发的遮盖，一张惨白，怪异的人脸出现在了童倩的脑后。

    这张脸有鼻子有嘴，似男似女，闭着眼睛，嘴角向上弯起，露出苍白而又诡异的微笑。

    鬼脸童倩。

    刑警档案里是这样称呼她的。

    童倩背对着门外的那老人，将脑后上长着的那张人脸朝向了它。

    “咯，咯咯~！”

    下一刻，人脸的嘴裂开了，发出渗人的怪笑，笑声无法用言语来形容，尖锐.....诡异？让人毛骨悚然，仅仅只是听到，就让人下意识的明白，这是一只鬼在发出笑声，绝对不可能是一个人在笑。

    鬼脸的笑声一起。

    门口的那个老人敲门的动作忽的停了下来。

    僵硬枯瘦的手掌僵硬在半空之中一动不动。

    死亡的敲门声得到了制止。

    但童倩的鬼脸发出的鬼笑不可能一直持续，恶鬼复苏的躁动出现在了她的心头。

    而且要克制这个老人，所要依赖的厉鬼力量超过了以往的想象。

    很快。

    童倩就感觉到了脑后的鬼脸一边发出鬼笑一边顺着头皮往前面移动。

    她知道，一旦这张鬼脸移动到自己的脸上，就会把自己的脸彻底的覆盖。

    到时候她将不再是人了，而是一只鬼。

    “不能这样下去。”童倩意识到了这样下去不妙，立刻转过身来，将头发梳理到头脑，遮住了那张鬼脸。

    笑声停止了。

    鬼脸的移动也停止了。

    可这鬼脸的笑声一停，随之而来的却是那让人恐惧的敲门声。

    “咚，咚咚~！”

    穿着黑色长衫，浑身长满尸斑的老人再次抬起了手敲响了门。

    像是无头苍蝇一样四处乱窜幸存者之中又有一个人噗通一声栽倒在了地上。

    猛鬼杀人，就是这么简单。

    幸存者见到三个人死在了身边，恐慌越大了，尖叫，救命声回荡不停。

    童倩咬了咬嘴唇，最后下定决心了，回头大喊了一声：“别乱喊乱叫，先想办法离开这里，从什么地方离开都可以，我暂时拖住这只......鬼。”

    说完，她再次拨开了脑后的头发。

    “值得么？这样下去你很快就要死于厉鬼复苏了，到时候这里多了两只鬼，这些幸存者只会死的更快。”然而就在这个时候，一个冷静的男子声音忽的从一个角落里响起。

    “谁？”

    童倩一惊，立刻回头看去。

    墙壁的一个不起眼的角落里，不知道什么时候站着一个穿着短袖，年轻稚嫩的男子，此刻这个男子的额头上裂开了一道狰狞的口子，一只猩红的眼睛盯着这里看。

    在这个男子的手中，举着一根猩红的蜡烛。

    蜡烛点燃。

    散发出了绿森森的火光，诡异阴森。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第一百七十二章鬼烛之火

    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    童倩已经做好了殊死一搏的准备。

    她明白，自己已经很难走出这里了，心中已经想着为这些幸存者拖延一点时间，看看他们能不能运气比较好等到救援的到来。

    可是杨间的突然出现却让她感到了一阵惊疑。

    “你是.......鬼眼刑警，杨间？”童倩看着角落里那个举着蜡烛，额头上露出一只狰狞鬼眼的男子。

    “你看过了我的档案？”杨间并不觉得奇怪。

    刑警档案是共享的，每个刑警都有资格去调看其他刑警的档案，目的是互相了解，也互相制衡。

    童倩道；“我之前在来的路上见过大昌市几位驭鬼者的档案，包括你的，因为你是目前为止唯一一位经历过鬼敲门事件还活着的驭鬼者，你是来支援的？”

    “不算是来支援的，有人同意了我的条件，让我来这里救人，我想那个蠢蠢的冲进鬼域的刑警，应该就是你吧。”

    杨间道；“之前的情况我都看到了，本来是不想露面的，让你们这群人就这样死在鬼域内，回去之后我也好向赵建国报告，相信也没有人查的出来我见死不救，但你刚才的行为，似曾相识，我觉得还是拉你一把比较好。”

    童倩这种自我牺牲救人的行为让他联想到了周正。

    杨间这才愿意露面帮她一般。

    “你怎么能这样？”童倩有些气恼道。

    “我为什么不能这样？”

    杨间平静道，同时举着蜡烛一步步的走来：“灵异事件不是个人逞英雄能解决的，卷进去任何人都会死，包括我，我能保证不害人，不能保证救人，我承认你刚才的行为很高尚，很伟大，是一位女英雄。”

    “但之后呢？”

    “你会死，他们也会死，而且这里还会多一只女鬼，这是最坏的结果。”

    “解决灵异事件本身就是一件拼命的事情，而且成为刑警就要有随时牺牲的觉悟。”童倩道。

    杨间道；“你和我说这个没用，你得和它说。”

    他指了指，门外敲门的那个老人。

    “咚，咚咚！”

    敲门声还在继续，幸存者还在死去。

    这种速度，很快这里的人就会全部死光，包括童倩。

    如果是一群人面对鬼敲门，是有随机性的，会随机选择一个人死去，但驭鬼者被选中的几率会很低。

    “行了，不要再说了，快救人，这样下去的话剩下的人全要死光了，有什么话我们离开这里再谈。”童倩脸上露出了惊慌之色道。

    “救人靠的不是倚门卖笑，靠的是关系，好好看，好好学，我是怎么操作的。”杨间大步走了过去开口说道。

    童倩脸一黑。

    这家伙竟然说自己卖笑。

    不过杨间的话却让她有些摸不着头脑。

    关系？

    这是什么意思。

    “爷爷，自己人，别敲了，给我点面子，放过这些人吧。”杨间握着手中的鬼烛走到了那面玻璃门前，开口说道。

    鬼烛上的鬼火散发出碧绿的光芒。

    笼罩周围三米左右的距离。

    而在烛光靠近这个老人的时候，那僵硬枯瘦的手掌再次停下了敲门声，同时僵硬的身体缓缓的往后退去了。

    这只鬼，被烛光逼退了。

    “这也行？”

    童倩睁大了眼睛，满脸不敢相信。

    这只鬼是杨间死去的爷爷？真靠关系让那只鬼不伤害自己这些人了？

    不，不对。

    是那根蜡烛。

    童倩目光又停留在了那根猩红的蜡烛上。

    诡异的烛光在黑暗之中摇曳，仿佛倒影出了无数恶鬼的影子。

    “布鲁斯皮教授的东西还很是挺管用的，连敲门鬼都给逼退了，不过蜡烛燃烧的速度加快了。”杨间看着手中的这根鬼烛。

    之前点燃鬼烛的时候好像怎么样也烧不完，一点动静都没有，但是现在。

    他看见蜡烛明显的在燃烧下降，而且越靠近那个老人，燃烧的速度就越快。

    “一分钟，我只给你们一分钟的时间离开这里，这是我的极限，能救多少人，看你的了。”杨间回过头道：“门在那边，我之前出现的地方，鬼域之内很多东西都给改变了，眼睛看到了不一定是真的。”

    “我知道了。”

    童倩抓住这个安全期，立刻喊道；“想活下去的都跟我走，出口在这里。”

    可是幸存者之中精神崩溃的人不少，也不知道童倩的话他们能听进去多少，又有多少人会按指示办。

    但这一切，杨间不管。

    他看着那个站在烛火之外，阴影之中的老人，目光凝重。

    已经是第二次再次见到这个老人了。

    再次见到，还是让人感觉那么毛骨悚然，但对这只鬼杨间有种很深的敌意，甚至可以说是仇恨。

    它杀了自己太多的同学，也差点杀了自己。

    “到底怎么样才能关住你这老东西呢？”杨间喃喃道。

    “没关系，以后有的是机会，我有鬼域的情况之下只要保持警惕不可能死在你手中，而且你对我来说是一把双刃剑，以后还会用得到你的时候。”

    “时间差不多了，爷爷，再见。”

    他看了一下手机上的时间已经过去了一分十几秒。

    算是超时了。

    没有犹豫，他举着鬼烛转身离开。

    就在他转身离开的时候，烛光退去。

    那个老人又再次走了过来。

    “你别蜷缩在这里了，快走，快起来跟我一起离开这里。”

    “别哭了，再不走就来不及了。”

    “你趴在地上做什么，还不赶紧站起来。”

    童倩心中焦急无比。

    恐怖来袭，这些生活在都市中的人心理素质太差了，不是崩溃的尖叫，就是卷缩在角落里瑟瑟发抖，还有的吓的浑身发软瘫在了地上。

    “杨间，再等等，再等一下，还有人没有跟上。”她见到杨间举起蜡烛准备离开的时候急忙喊道。

    “没问题，我出去等你们。”杨间爽快的答应了。

    童倩又气又急。

    你走了，鬼域之中他们会再次回迷失方向，到时候必死无疑。

    “你要留下来陪他们么？”杨间又问道。

    童倩又催促了好几下，只有两三个人勉强站了起来，但是还有不少人没办法全部照顾到。

    看着那绿色的烛火越来越远了，看样子杨间是不可能为了这些幸存者多停留片刻。

    一旦他离开了，不但是余下的幸存者，就连她也要死在这里。

    “再不走你们都要死，你们看着办吧。”童倩怒喊了一声，然后转身离开了，拉着几个幸存者快速的跟了上去。

    人一走。

    烛光远去。

    黑暗再次袭来，笼罩这里。

    敲门声再次回荡在店内，哭泣，尖叫渐渐变的稀少，最后便彻底的销声匿迹了，一切恢复到了死一般的宁静。

    最后敲门声也不见了。

    门外那个笼罩在黑暗之中的老人也转身缓缓离去。

    然而鬼域依然还在。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第一百七十三章争执

    “为什么要走的这么急，你分明有办法限制那只鬼，再给我三分钟的时间，我能将剩下的幸存者全部带出来，你既然是来帮忙的，那就应该尽全力，不应该有所保留。”

    空荡荡的马路上，童倩追上了走在前面的杨间，有些气恼的说道。

    杨间脚步停了下来，回头看着她：“你继续说出这样的话，只会让我一开始对你仅有的一点好感消失。”

    “而且你凭什么认为，现在你们所有人就安全了？鬼域还在，那只鬼还没有离开，下一次的袭击，依然会有人死去。我觉得这次能将大部分幸存者带出来这已经是一件很了不起的事情了，想要一个人都不死，全部就出来，你以为你是上帝？”

    “我以为你是一位经验丰富的老刑警，现在看来，你还是太天真了一些，还没有彻底体会到灵异事件的恐怖和绝望。”

    “不，我早就体会到了，正是因为如此，我们体会到的这份绝望才明白厉鬼的恐怖，我们才更应该守住这座城池，让普通人避免被卷进灵异事件当中。”童倩冷着脸道。

    “所以，我才要不留余力的救助每一位。”

    杨间道；“这样，你会死的很快。”

    “每个人都会死，成为了驭鬼者的那天起，我们这类人就注定要背负这样的责任和使命，没有选择。”童倩道。

    杨间忽的一笑：“我没你那么高尚，我很小时候就是一个单亲家庭，家里也很穷，生活的并不好，现在成了驭鬼者，我只有一个愿望，那就是活着，而且还要好好的活着，所以我追求的就是那么点俗气的东西，和你那伟大的理想格格不入。”

    “我救你不是因为你是刑警的缘故，而是因为赵建国答应了我的条件，另外现在你要认清楚一点，在这里，没有我你是无法活着离开的，鬼域靠走是走不出去的。”

    “所以你有这个能力和自信解决这件灵异事件？但是你没有选择出手，而是等待时机换取一份属于你的利益。”童倩道。

    杨间道：“说的没错，这是我打交道的方式，你学不来的。”

    “真是市侩，连人命在你眼中都可以用利益来衡量么？”童倩道。

    杨间脸色一冷，回头道：“不要站在道德的制高点批判你的救命恩人，你要学圣母的话就去将那个老人关押了，那才是救人无数，功德无量，在这里指责我，你也就这点本事？别忘记了，你们的命就是赵建国用利益交换来的。”

    “而且在这种情况之下，身为一个被救者，应该学会放尊重一点，这不是为人处世的道理，而是生存的道理。”

    “因为我能救你，也能杀了你，包括他们。”

    说完，他目光扫了一眼那些幸存者。

    “我不是指责你，而是希望你在有这个能力的情况之下，多救点人，不要整天想着利益。”

    童倩依然十分认真的说道：“如果我的死能够解决这件灵异事件的话，我会毫不犹豫的，但是不能，我死了只会让这里的情况变的更加的复杂，不过你救了我们，我的确应该好好感激你，但这是两码事，我还是希望你能多给其他人一点机会。”

    杨间眯着眼睛看着她。

    这童倩和周正是同一类人。

    正直，顽固，近乎有些偏执，但也同样勇敢，无畏，无惧。

    这些所有的性格汇聚在一起，杨间在她身上看到了一种类似于信念的东西。

    一种我不入地狱谁入地狱的舍身精神。

    对幸存者而言，碰到童倩简直就是一件最幸运的事情，因为她的性格注定不会轻易的舍弃任何一个人。

    但对杨间而言。

    这就是猪队友。

    处理灵异事件，过于的优柔寡断是会害死很多人的。

    “我不想和你继续争辩一些没用的东西，此次事件之后我和你不会再有见面的机会了，你带着你的理想好好守着你负责的城市吧，以后少来大昌市就行了，这里以后会是我的地盘。”杨间收回目光，冷静的说道。

    童倩道：“如果你不需要我支援的话，我会很高兴的。”

    “你，你们快看，前面好像有人站在路灯下。”这个时候幸存者当中的一个男子哆哆嗦嗦的指着前面道。

    离开了最危险的地方之后，附近已经不再被黑暗笼罩，尽管这里周围依然昏暗一片，但也不是没有到完全看不清楚四周的地步，甚至周围还有灯光传来，和其他危险的区域完全不一样。

    此刻在前面一盏昏暗的路灯下，一个人笔直的站在那里一动不动，身体面向前方，背对着众人。

    之前还在互相因为各自的处事方式争辩的童倩和杨间立刻收声，脸色一凝，齐齐看向了前面。

    厉鬼面前，任何的争执都值得放下来。

    “绝大多数的情况之下鬼域之中只有可能存在一只鬼，那就是之前你们经历过的敲门鬼，剩下的就算是有鬼，充其量也就只可能是.....鬼奴。”杨间立刻道。

    “解决掉它。”童倩立刻走上去。

    杨间道：“不，绕开它，没有必要和一只鬼奴做过多的纠缠，不在必须的情况之下动用任何一次厉鬼的力量都是浪费，而且鬼奴的话，就算是解决掉一只，还会有第二只，第三只，除非掐灭源头。”

    他没有靠近那个路灯下的那个人，而是直接选择绕开。

    童倩没有反对，选择听从了他的建议。

    换过一条路前进。

    不过在走了好一会儿之后，童倩忍不住问道：“你不是说走不出鬼域的么？那为什么还要不停的在这里乱走？”

    “谁说我要离开这里了？”杨间道：“我在这里是为了找人。”

    “你也有要救的人？”童倩有些诧异道。

    这样冷漠的人居然也会愿意去救别人。

    杨间道；“这是我的私事，和你没有关系，你有这个功夫管我，倒不如去照顾那些幸存者，他们这样的精神状态我不认为可以撑到活着离开的时候。”

    说完，他瞥了一眼。

    幸存者有不少，二十多个，他们跟在后面，个个满脸惊恐，左顾右盼，任何一点风吹草动，都会吓到他们。

    不过比之前好多了，至少没有那种趴在地上瘫痪，缩在角落里崩溃的家伙。

    优胜劣汰，适者生存。

    这句话果然没有错。

    这个时候杨间觉得暂时应该安全了。

    那敲门鬼应该没有选择跟来。

    如此看来的话，这敲门鬼应该还有一个规律。

    那就是避开一次袭击之后，敲门鬼不是光顾第二次。

    否则的话，二十多个人，每个人都听到了敲门声，早就再次找过来了。

    “打个电话，你让其他人原地休息吧。”杨间这个时候拿出了手机拨通了江艳的电话。

    “是我，杨间，情况怎么样，没死的话就吱个声。”

    “吱~！”

    电话那边传来了江艳的声音。

    杨间道；“你在什么位置。”

    江艳声音十分紧张：“我，我不知道，我只知道我在公路上，开着车，刚才我这边被鬼袭击了，还好我加速一踩油门摆脱了那只鬼，现在好像是没事了，但我迷路了，前面一直有路，怎么开都开不到尽头，我现在怎么办？”

    杨间皱起了眉头。

    他知道江艳这是迷失在了鬼域之内，目前虽然是安全的，但迟早也会困死在这里。

    “我已经进到了这鬼地方，你想要离开的话只有一个办法，让我找到你，否则的话，你会死在这里的。”杨间道。

    “我不想死啊，杨间，你救救我，你告诉我怎么样才能找到你？”江艳声音带着哭腔。

    “你不用来找我，你已经彻底迷失了方向，位置，甚至你眼前看见的一切都不可能是真的，唯一的办法就是我找到你。”杨间道：“所以这次得看你的运气了。”

    “那你一定要找到我啊。”江艳哀求道。

    杨间道：“尽量吧，就这样了。”

    说完，他挂掉了电话。

    这里的鬼域比第一次遇到的时候还要大。

    别看只是笼罩了区区几个街道，实际上真正进入鬼域之后空间就会无限放大。

    而且在这里，杨间也不能随意动用自己的鬼域，否则互相抵消，就会出现上次的情况，莫名的离开。

    这对幸存者而言是一件好事。

    但是对他而言却并不是。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百七十四章路灯下的鬼

    “你现在要去哪？”童倩见到杨间放下电话之后，竟然在路边找了一辆自信。

    还扫码解锁准备骑上去了，顿时忍不住追问道。

    “找个人。”杨间道。

    “很重要么？”童倩道。

    杨间道；“对我来说反正比你们重要。”

    “那这些幸存者你不打算管了么？”童倩道。

    杨间道；“照顾这些幸存者你应该能行。”

    “可是对付那只鬼我没有把握，你如果离开了，要是那只鬼来了的话这些人是必死无疑。”

    童倩道：“我建议你带着他们，如果要行动的话也应该一起行动，以我们两个人的能力应该可以救出这批幸存者。”

    杨间道；“不，我暂时打算一个人行动，不要太在意那只鬼，你们既然已经避开了一次的袭击，那么下一次袭击应该会间隔一段时间，所以你们暂时是安全的。”

    “可是......”童倩皱起了眉头。

    “没有可是，你们想要离开这里只能听我安排。”杨间直接堵死了她的话：“在这附近等我回来。”

    “如果你没有回来呢。”

    杨间道；“那可以宣布你们这些人集体死亡。”

    “这样不行，你不能为了救一个人就把这么多人牺牲掉，我希望你立刻想办法送他们离开这里。”童倩抓住了杨间的自行车，阻止了他。

    杨间盯着她看了一眼，下一刻瞬间暴起，一把掐住了她的脖子，然后直接将其摁倒在了地上。

    “你......”童倩脸色骤变，万万没想到这个杨间会突然对自己出手。

    可是还未说话，一把手枪就顶在了她的脑门上。

    “够了，我做事，用不着你来指挥，你想救人我不拦着你，但我要办事你也别拦着我，再敢多说一句，我一枪打爆你的脑袋，我倒要看看你脑后的那张鬼脸保不保的住你这颗美丽的脑袋。”

    杨间脸色冰冷，手中金黄色的手枪已经上了膛，打开了保险。

    手指放在扳机上，只需要一下，就能让童倩的脑袋炸开。

    “你这疯子。”童倩睁大了眼睛。

    “这个世界本来就容易把人逼疯。”杨间死死的盯着她：“那么，你是要拦，还是不拦？”

    一边说着，他的手指已经缓缓的在弯曲了。

    童倩甚至能看到扳机那被扣动的迹象。

    这个杨间是真敢开枪打死自己。

    赵建国，到底请来了一个什么样的人前来支援啊？

    这样的人难道以后还要成为大昌市的刑警么？

    童倩没有想那么多，她保持了沉默，不敢再说任何的话刺激这个人。

    自己的任何举措都有可能让杨间当场打死自己。

    片刻的沉默之后。

    “很好，你还没有蠢到无可救药。”杨间缓缓的收回了手枪，然后二话不说，转身骑上自行车，然后离开了这里。

    看着他骑着车缓缓的消失在了前面的黑暗之中，童倩这才脸色变化不定的站了起来。

    这家伙真的是百无禁忌。

    其他的驭鬼者都这么狂么？

    还是只有这个家伙是这样。

    童倩很少和其他的驭鬼者接触，她负责的城市也只是一个小城市，四线都算不上，而且城市的灵异事件也极少发生，除了和上面的人有接触之外，对这个圈子里的其他人接触的并不多。

    杨间的行为和举措给了她一种莫名的震撼。

    仿佛揭露了这个世界残酷的一角。

    “这个人就像是一头在黑暗之中挣扎生存的狼，虽然偶尔会有一点善良，但掩盖不了狼的本性。”童倩心中默默的想到：“这个人十分的危险，以后必须离他远一点。”

    但是她还没有意识到的是，这个世界正在发生改变，某种秩序正在崩塌。

    周正那种活法是行不通的。

    杨间这种人才更加适合未来的生存环境。

    “你这个刑警是干什么啊？把别人给气走了，他走了，到时候谁来保护我们啊，自己又没这个本事，从一开始我就觉得你态度很不对了，那小伙子再怎么说也是救了我们，你上来就是劈头盖脸的一些大道理，换我心里也不舒服。”

    这个时候幸存者中的一个大妈歪着眼睛指责道。

    “关键时候，女人就是靠不住，脑子不知道在想些什么。”

    “完了，这下我们完蛋了，那有本事的哥们骑着单车走了，我们这些人全要死在这鬼地方。”

    听到幸存者的这些话，童倩脸色变了变，但又没办法反驳。

    她的确是无法处理眼前这个局势。

    “那个童倩人品虽然不错，可是做人太理想化了，还没有认清楚现实的残酷，这样的刑警连成为队友的资格都没有，和她组队，只会是一个累赘，以我看来她单独一个人能绝不可能活过两次已上的灵异事件，除非依靠别人。”

    杨间骑着单车行使在路上，目光留意着周围，心中暗暗想到。

    因为这个童倩有一个致命的缺点，无法理智的判断形势。

    这放在普通人身上没什么，尤其是一个颜值不错的女人。

    但放在驭鬼者身上却不行。

    和厉鬼打交道，最重要的就是要冷静的头脑和对形势的判断，知道自己什么时候能行，什么时候不行。

    因为走错一步就是死，没有第二次再来的机会。

    这一点，他觉得做的最好的就是那个赵开明。

    虽然是敌人，但杨间也不得不佩服赵开明做事的风格，真的是滴水不漏，如果不是电话传播了鬼敲门的诅咒，将了他一军，让他被卷进了这次事件当中，生死未知。

    否则，杨间就一直处于被动的挨打局面。

    最重要的是他还找不到还手的空间。

    因为赵开明很清楚，他对付不了现在已经驾驭了两只鬼的杨间，哪怕是身为大昌市的刑警也不得不隐藏起来。

    “不过这次他也在这鬼域里，而且事件也是因为他才出现的，一切顺利的话赵开明应该已经死在了某个地方吧......如果赵开明真的死了，那么这里就不应该只有一只鬼，应该有两只鬼才对。”

    “我应该更加留意一点才行。”

    想到这里。

    杨间更加谨慎了起来。

    他决定，在这里逛一圈，如果找不到江艳，他就救几个人离开这里，意思一下，给赵建国一个交代就行了。

    江艳的性命，只能放弃。

    虽然这女人的确是帮助了自己不少，但自己也没有亏待她，碰到灵异事件也的确是施以援手了，但她运气真的那么倒霉又有什么办法。

    继续留在这里的话，杨间只会损失更多东西。

    就这样。

    他骑着单车，在黑暗的街道上行走。

    不管周围如何黑暗，如何伸手不见五指，但他的鬼眼却能看的清清楚楚。

    如果这里所有人都会死的话，杨间相信，绝对不会包括他。

    “这里的鬼域似乎有一点不对劲。”

    骑着单车行使了片刻之后，杨间忽的又看到了一盏马路旁边的路灯。

    其他的路灯都是熄灭的，唯独那一盏路灯亮着。

    路灯下面，还是一个僵硬的人站在那里，依然是背对着杨间的，和之前所见的那一幕一模一样。

    毫无疑问，那路灯之下的那个站在灯光里的人，是一只鬼。

    迷路？

    幻觉？

    杨间停下了自行车，皱起了眉头。

    可是额头上的鬼眼告诉他，这不是幻觉，也不是迷路。

    因为他看路不是靠自己的眼睛，而是靠鬼眼，鬼域的一些东西是迷惑不了他的。

    除非......是这只鬼变换了位置，自己只是又遇见了而已。

    “可以去看看，确定一下到底是我迷路了，还是这只鬼有点不对劲。”杨间犹豫了一下，不想继续绕路浪费时间，决定骑车路过。

    如果是鬼奴的话，那只是虚惊一场。

    但为了稳妥起见，他还是再次点燃鬼烛。

    阴森的鬼火散发出诡异的光芒。

    这光芒笼罩着杨间，让他心中多了一份安全感。

    连敲门鬼都能逼退的鬼烛之火，没理由会惧怕一只鬼奴。

    可是当他骑着单车，点燃着鬼烛，缓缓的路过靠近的时候。

    意想不到的事情发生了。

    鬼烛之火突然就像是浇了汽油一样，突然火光剧烈起来。

    烛光无风自动，剧烈的摇曳起来。

    同时，蜡烛燃烧的速度在猛烈增加。

    仅仅几秒不到的时间，鬼烛就已经燃烧了五公分长度。

    “这不可能。”杨间猛地停下自行车，眸子一缩，连忙后退。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百七十五活着的代价

    鬼烛的功效杨间已经十分清楚了。

    如王小明说的一样，鬼烛点燃之后火光覆盖的地方厉鬼是无法靠近的，人是处于绝对安全的。

    但还有一个值得非常注意的是。

    靠近越是恐怖的鬼，鬼烛燃烧的速度就越快，一根鬼烛在特殊情况之下甚至有可能在几分钟，甚至是几十秒的时间之内燃烧一空，让安全的时间极大程度上缩短。

    之前杨间面对那敲门鬼的时候鬼烛的燃烧速度都没有这么快。

    可是靠近那个路灯下的鬼。

    这种燃烧速度已经是敲门鬼的好几倍了。

    而这种信号只代表着一个：危险，极其危险。

    杨间几乎没有犹豫的便是往后退去，

    退出相当远的距离之后。

    鬼烛的燃烧速度明显下降了，那摇摆不定，仿佛随时要熄灭的火苗也恢复了正常。

    危机感在迅速的消散。

    但杨间心中的危机感并没有半分减少。

    他之前一直以为那只是鬼域内的鬼奴，危险程度虽然有，但是对现在的他而言却是不值一提。

    想到之前那个童倩的鲁莽行为，杨间不得不暗暗庆幸，自己之前的警惕和小心救了自己的性命，要不然这次捞人可能就要把自己给搭进去了。

    “也就是说，这只鬼的级别比敲门鬼的级别还要高？”

    “但这不可能啊，这只鬼的危险级别如果真的达到了这种地步的话，那为什么它会出现在敲门鬼的鬼域之内？”

    杨间目光变化不定，远远的看着那盏路灯下，那个背对着自己，身体僵硬，站在那里的鬼。

    旋即。

    那盏亮起的路灯，让他明白了是怎么回事。

    这只鬼根本就不在鬼域之内。

    它一直处于现实状态。

    所以路灯才没有熄灭，才一直亮着，那只鬼的周围并没有收到鬼域的影响。

    而与之对应的。

    那只鬼没有进入鬼域，也应该看不到杨间才对。

    这么说，是敲门鬼的鬼域反而保护了自己，避免了自己这些人和那只鬼接触？

    “大昌市最近到底怎么了，除了这敲门鬼是我引来的之外，其他的出现的鬼，恐怖级别一个比一个高，我以为那是一个小怪，没想到居然是一个boss。”杨间目光凝重：“难道大昌市有什么特殊的地方？还是说其他大城市也差不多是这样的情况？”

    “先不管了，稳妥起见，以后见到了这只鬼立刻远离，没有任何理由。”

    吸了口气，平复了一下心情。

    毕竟是虚惊一场。

    那路灯下的鬼并没有做出什么危险的举措。

    他是安全的。

    绕来这里，从一条小巷穿过这片区域，杨间来到了鬼域的另外一端。

    如果在这里再找不到江艳的话，那么他也只能放弃了。

    而此时此刻。

    在鬼域之外的现实里。

    之前杨间之前经过那盏路灯的旁边。

    因为封锁的缘故，这里几条街道都已经没有了人，四周静悄悄的，店铺也都临时关了门。

    而一个人却是微微低着头靠坐在墙壁旁边，脸上受了伤，滴答滴答的流着腐臭的血水，但比起他身上的伤，似乎某种心里上的打击更要打一些，整个人都有些死气沉沉的感觉。

    “我现在除了这条命已经一无所有了，你为什么还要缠着我，不肯离开？”这个人微微抬起头来，看向了一旁的路灯。

    路灯微微闪烁着光，仿佛线路有些接触不良。

    但是在他的眼中。

    他看见。路灯之下，站着一只鬼。

    一只背对着他，永远不肯露出，长相和面貌的鬼。

    而此刻和这只鬼对话的人不是别人，而是赵开明。

    他活着从鬼域出来了，躲过了必死的鬼敲门事件，但付出的却是他不想承受的代价。

    “你不肯走，是因为我有什么东西没有被你榨干么？”赵开明没有之前的意气风发，只有一种冰冷的惨笑。

    “你可真是一只恶鬼啊，因为你，我失去了多少东西，你既然那么恐怖，为什么不直接杀了我？”

    赵开明看了手中握着的一把特制手枪。

    想也没想，直接对着自己的太阳穴就是一枪。

    他选择自杀。

    但枪声没有响起。

    子弹卡壳了。

    赵开明上膛退弹，一颗金色的子弹从落在了地上，然后对着自己的脑袋继续开枪。

    依然卡壳。

    再次退弹，开枪

    还是卡壳。

    整整一个弹夹的子弹耗光，他都没有开出一枪。

    “去你娘的。”赵开明脸色狰狞，像是疯子一样将手枪丢向了路灯下的那只鬼。

    枪砸在了那只鬼的身上，却没有造成任何的伤害，而是掉落在了地上。

    这样的情况已经不是第一次了。

    他无法做到自杀。

    因为缠在身边的这只鬼不让。

    他想过振作，但现实却又一次又一次的把他击倒，让他不断的失去更多的东西。

    “你还是不要我死是吧，那好，我会活着，我会改变这一切，我要再和你们这些鬼东西斗一把，看看是你赢，还是我赢。”

    赵开明挣扎的站了起来，他迈着那只断掉的假肢，一瘸一拐的往前走去。

    就在他离开的时候，口袋里的手机响了。

    “喂，是赵开明么，你爸刚刚出事了，你赶紧回来......”一个亲戚的声音从电话里传来。

    赵开明似乎早就有所准备了，语气平静道：“大伯，我知道了，今天有点事，过两天回去给我爸办丧事。”

    说完，他就挂掉了电话，但脸上却格外的狰狞。

    回头看了一眼，

    路灯下的那只鬼不知道什么时候已经消失不见了。

    就在他活着离开的时候。

    杨间这个时候还在鬼域之内。

    他骑着单车，点着鬼烛，看似优哉游哉的在大街小巷之中穿梭闲逛，实际上身上的鬼眼却已经睁开了，警惕着周围的任何动静，同时也在寻找着江艳的位置。

    最后。

    脑后的鬼眼突然看到了一家服装店旁边停着的一辆车一直亮着车灯。

    是一辆崭新的豪车，而且透过车窗隐约还能看见里面有人坐在驾驶室内。

    不过在路边一排排车辆当中，这并不太显眼。

    “找到了么？”

    杨间隐约猜测到了，那就是江艳的车。

    因为之前他叮嘱了江艳，保持移动，不要熄火停车。

    这样的目的是为了避免江艳被长时间的困在一个地方，坐以待毙，同时也是还是在让她留下一个信号给自己。

    车辆一直保持发动的状态，这样一来会容易分辨的多。

    只是，她到底还是被迷惑了。

    车还是不知道什么时候被她停了下来。

    而在车的旁边。

    杨间还见到了一个熟悉的人站在那里一动不动。

    是他的同学.......钱万豪。

    此刻的钱万豪，脑袋已经没有了半片，身体已经发黑腐烂了，散发出尸臭，但身上依然穿着是当初那件衣服。

    杨间骑着自行车走过来的时候，钱万豪缓缓的抬起头，用那眼睛已经烂掉的眼眶，看向了他。

    “成了鬼奴么？”他深深的皱起了眉头。

    本来，当初学校的时候钱万豪是有机会和他以及张伟等人活着离开的。

    奈何他接了一个不该接的电话，结果被敲门鬼找到了。

    “既然是鬼奴，那么威胁不大，更何况，他也快烂掉了。”杨间心中暗道。

    当他靠近的时候。

    鬼烛散发出来的烛光已经强行将钱万豪驱退了。

    烛光覆盖的范围，钱万豪不得不往后退去，不敢靠近里面。

    杨间透过车窗，却见江艳还在保持一副紧张开车的状态，显然还沉迷在幻觉当中，从这样子看也不知道这女人到底保持这种状态多久了。

    “是我，把车门打开。”

    他打通了电话，直接通过电话告诉了江艳。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百七十六章救人到底

    江艳还在保持着开车的姿势。

    在她的眼中，周围是一片的黑暗，只有一条永远行使不完的道路，无论她开车的速度有多快，时间过去多久，这条路一直没有尽头。

    路边也看不到一丁点的光明。

    再加上知道这里随时随地都有可能出现真正的鬼时。

    纵然坐在车内，她依然浑身被恐惧笼罩。

    如果不是江艳知道杨间已经来救自己了，心中还有一丝希望，要不然的话她已经崩溃了，甚至这个时候已经疯掉了都有可能。

    “这么久过去了，你男朋友应该不会来了吧？”副驾驶上，那个女销售脸色苍白，结结巴巴的问道。

    她还没有死，之前的一次袭击，她运气还不错，汽车一个加速似乎摆脱了那只鬼，之后关紧了车门，死死的拉住了车把手，让她得以存活到现在。

    可这个女销售的手腕上却留下了一个淤血形成的手掌印。

    是之前那只从外面伸进来的手抓出来的。

    那手掌冰冷，僵硬，却又蕴含着恐怖的力量，差点把她的手腕给捏断了。

    “我哪知道。”

    江艳眼泪都流出来了：“他反正已经来了，会不会救我，我也不知道，你别老问我了，反正杨间不来我们是死定了。”

    “我们现在老老实实的在这里等着就行了，能活多久活多久，剩下的我也不知道该怎么办才好。”

    不过就在说话的时候，她手机响了。

    江艳发疯似的急忙看了一眼，确定了是杨间的来电之后立刻接通了。

    “把车门打开。”

    “你，在什么地方？”

    杨间道：“别废话，我让你把车门打开。”

    “可，可是我在开车啊，外面还有鬼，我不敢，刚才就有一只鬼打开了车门差点进来了。”江艳道：“你在哪？快点来救我。”

    “再说这些没用的，我就走了。”杨间道。

    “别，我听你的还不行么，我把车门打开。”江艳吓的急忙将车门打开。

    车门一开。

    诡异的烛光映照进来，却见杨间拿着一根蜡烛站在了车门外。

    “你这个女人可真是啰嗦，下次我觉得不应该来救你。”

    “杨，杨间，你怎么在这里？”江艳睁大了眼睛，但随后却又欣喜若狂，激动的都要哭出来了：“你来了真是太好了，我差点死了你知不知道。”

    说完，直接扑了出去，抱住了杨间。

    “你还在开车呢。”旁边的女销售吓了一跳。

    可是当她这个时候再看外面的情况时候却发生了变化。

    不知道什么时候车已经停了下来，周围的黑暗被烛光逼退的同时，可以清楚的看见，这辆车一直停在路旁边，根本就没有在路上行驶，

    被鬼迷惑了？

    女销售吓的浑身一软，差点瘫在了车里。

    难道自己两个人至始至终都没有发动车子？之前见到的一切都是幻觉？

    这，这也太吓人了。

    “就知道你会很守信来救我的，果然没有让我失望，你能出现真是太好了，爱死你了。”江艳激动的搂着杨间的脖子，想要亲上几口。

    “不要这么亲热。”

    杨间一只巴掌摁在她的脸上，看向了副驾驶上的那个女人：“她是谁？路边捡的？”

    “她是汽车销售，上次不是你叫我去买车的么？有些手续得找你来办，所以我特意带销售去找你了，哪里知道路上会出现意外。”江艳亲不到杨间，就抱着他死死不肯松手。

    杨间一边掰开她的胳膊，一边道；“她看上去脸色不太好，被鬼袭击了？”

    “是的。”江艳道。

    “没死还真是命大。”杨间收回了目光。

    确定了这个女销售没有问题。

    “坐到后面去，我来开车，现在该离开这里了，在这鬼地方呆的时间已经够久，再拖下去的话那只鬼就要来找我们了。”杨间总算推开了江艳。

    江艳却撒娇道；“不嘛，我要和你坐一块。”

    “扯淡，你以为你沙发啊，挤挤坐得下，不要浪费时间。”杨间道。

    “我可以坐你腿上，我身材这么苗条不会影响你开车的。”江艳道。

    杨间道；“但你会影响我的心情，你现在已经让我心情很糟糕了，要不是为了救你，真以为我会来这鬼地方溜达？回去之后工资减半，工作加倍。”

    强行将这个缠人的家伙，赶到了后座。

    他吹灭了鬼烛，直接坐到驾驶位发动车子，打了方向盘离开这里。

    灯光一闪。

    旁边的女销售无意间瞥见车窗外一具已经开始腐烂的尸体正缓缓的向着这里走来，吓的她尖叫一声。

    “外，外面，外面有......”

    “有鬼而已，那么大惊小怪的做什么，你之前不是遇到了么？再这样乱喊乱叫，我赶你下车。”杨间冷着脸瞪了她一眼。

    女销售浑身一颤，急忙捂住了嘴巴。

    “你别吓唬别人，你把她赶下去谁来和你办手续。”江艳从后面站了起来，脑袋探到了前面，脸上带着欢喜的又搂着杨间的脖子。

    “坐好，否则你也一样。”杨间道。

    江艳脸上的笑容微微一僵，旋即飞快的缩了回去，身子笔直的坐在后面的座椅上，比听老师话的孩子还乖。

    杨间现在要去顺道寻那个让人很不喜欢的童倩。

    今天这个救援队长是当定了。

    不捞几个人出去，赵建国那边只怕是不好交代。

    如果只是带着江艳还有这个女销售离开，估计赵建国见到了肺都要气炸。

    为了刑警的权利，烂好人还得装下去。

    可是当杨间开车来到之前离开的那个路口时，他却发现不关是童倩，之前的那些幸存者也都消失了。

    “躲起来了么？”

    杨间扫看了一眼，也懒得去找了，直接对着外面喊了一声：“三分钟，三分钟来到这里的人可以活着离开，要不然就留在鬼域里等死吧。”

    之前已经吩咐了他们，让童倩带着这些人在这附近等着自己。

    如果他们要乱跑的话，只能怪他们活该。

    杨间可没有精力，一个个去找，一个个去救。

    他相信，这个鬼域内还有其他的幸存者，并不只有童倩聚拢的这一批，要不然的话那敲门鬼也会离开这么长的一段时间，换做是寻常，早就找过来了。

    声音不大。

    回荡在寂静的街道里，相信任何一位躲藏在这附近的幸存者都可以听到。

    很快。

    童倩从一个商铺的店门里走了出来，梳着一根高高的马尾，走起路来左右摆动，配合那刑警制服，到有些英姿飒爽的感觉，只是她的脸色并不太好。

    “我还以为你只是随口说说，不会再回来了，你居然真的这么好心来救我们？”

    杨间打开车窗，看着她道；“如果你死在大昌市的话，这里有多了一只鬼，我到时候估计还要收拾你这个烂摊子。”

    “不管你怎么说，既然你肯再次回来救人，我就应该感谢你，不光是为了那些幸存者，也是为了我自己。”童倩此刻并没有生气，她反而向杨间表达了谢意。

    杨间愣了一下，随后平静道；“看来你认清楚了一些现实，这样很好，灵异事件最容易让一个人彻底的成长起来，这次鲁莽的行动对你来说也不是完全没有收获。”

    “你可以不要用这种教育的口吻说话么？”童倩道。

    “你之前不也是这样说我的么？”杨间笑了笑；“人啊，总是不经意间成为了自己最讨厌的那种类型，而自己却还浑然不知。”

    说话的时候，童倩身后陆陆续续已经出现了幸存者。

    “还有一分钟。”杨间看着手机上的时钟道。

    “大家都聚过来，我们很快就能离开这里了。”童倩指挥道，同时又问到：“你有什么办法离开这里？”

    “这是我的事，你不需要管，你知道我能带你们离开就行了。”杨间道。

    童倩盯着杨间看了几眼，她虽然不相信杨间的人品，但是对这人的能力却很佩服。

    不是每个驭鬼者都敢这样在鬼域骑着单车，乱走乱逛的。

    这要的不是勇气，而是一种对自己能力的自信。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百七十七章王岳出现

    “就这么点人？好像比之前的人数还少了。”

    杨间看着童倩身后十几位幸存者，不禁皱了皱眉。

    童倩道；“就只有这么多人，剩下的人应该都走散了，鬼域很奇怪，往往前面走过的路后面的人跟着走过来的时候却发现路已经变了，两拨人彼此都失踪，这种情况我无能为力，所以幸存者越来越少了。”

    “无所谓，你还活着就行了。”杨间道。

    “你什么意思？”童倩问道。

    杨间道；“一位刑警都救不出来，这次的任务我也只能算是失败，幸存者能救多少看缘分，但刑警得活着一位。”

    “所以我成了你交换利益的筹码？”童倩又气又怒。

    “差不多是这样。”杨间道：“你用不着生气，人有价值是一件好事，最怕是一个人没有价值，你看他们。”

    说完，指了指那些一个个惊慌失措，被无缘无故卷进来的幸存者。

    “冷血。”童倩道。

    杨间露出几分冷笑；“这不是冷血，而是取舍，就和当初我卷进灵异事件一样，同样也没有人来救我，全靠自救，知道我为什么一直不考核，成为刑警么？因为我还没有这个准备负担起一座城市的安危，毕竟，有人负责，就要人问责，到时候有些人你不救也得救。”

    “我不成为刑警，就不需要负担这个责任，我可以更加自由一点的寻找一条生存之路。”

    童倩道：“你有这个能力，为什么不愿意出一份力？多救一点人对你有什么坏处。”

    “亿万富翁那么有钱，为什么不给我几百万？分我几百万，对他也没什么影响啊。”杨间反驳道。

    童倩语塞，知道说不过这个人。

    杨间又道；“既然人已经到齐了，那么该走了，你也好好记住今天的经历，对你活下去有帮助的。”

    救出这些人，也算是给赵建国一个交代了，这一趟没有白跑，至少得到了他想要的东西。

    还好，这次遇到的是他比较熟悉的敲门鬼，如果是其他的鬼，那杨间就得郑重的掂量，掂量了，他可不敢冒冒失失的闯进一件未知的灵异事件当中，黄岗村事件就让他学乖了。

    “等一下，等等我，小伙子等等。”

    这个时候一个大妈，听到杨间要走，急忙背着大包小包，从旁边的一家店铺里冲了出来。

    “嗯？”杨间皱起了眉头。

    “是幸存者。”童倩道：“我认识这个大妈。”

    杨间抬起手中的手枪，伸出了窗外，对准了她。

    “你做什么？”童倩脸色一变。

    “丢掉身后的东西，否则再靠近的话我一枪打死你。”杨间严重警告那位大妈。

    童倩道；“她是普通人，你不要太激动。”

    “她是普通人不错，可是她身后的东西不是。”杨间道。

    身后的东西？

    童倩看了一眼，却看看见这位大妈背着一个大背包，里面好像是从附近店铺里偷来的一些商品。

    “只是一些香烟，衣服之类的商品，她肯定是见到这里没有人所以想要顺手捞一些走。”

    杨间冷笑道：“鬼域之内还有商品？你以为这里真的是街道啊，我可看不到商品的样子，她分明是把一只鬼给背回来了，她过来，这里又要有人要死了。”

    “什么？”童倩大惊。

    立刻前去阻止道；“赶紧把背后的东西丢了，快的了。”

    那大妈一边跑还一边护住身后的东西，这些是她冒着危险从附近的商店里拿的，怎么舍得丟了；“你们要走也不喊我一句，真是太过分了，我这些东西不影响的，不会妨碍你们的。”

    “过了马路上的那条线她没有放下东西我就开枪。”杨间道。

    童倩又气又急；“听命令，赶紧把东西丢了，否则他要开枪了。”

    “你们是警察，怎么能对我一个老百姓开枪，别吓唬我了，赶紧出发吧，我这赶上了。”

    那大妈一脸不信，反过来催促杨间等人赶紧出发。

    “没办法了。”杨间手中的枪抬了起来。

    不过就在这个时候，这个大妈突然尖叫一声，整个人立地飞了起来，被一根不知道从哪里出现的麻绳死死的套住了脖子，直接吊在了旁边的路灯之下，身体在半空之中剧烈的挣扎起来，一张老脸憋的通红，差点就要窒息了。

    “什么情况？”童倩一惊。

    “你就是杨间？”

    下一刻，一个带着围巾，叼着雪茄的男子，从一旁店铺里不动声色的走了出来。

    “这鬼域里还有驭鬼者？”杨间眼睛一眯，立刻警惕了起来。

    “自我介绍一下，我叫王岳，虽然都在一个市区，但应该是第一次见面吧，早就听说过你鬼眼刑警的名头了，今日一见果然有几分英雄出少年的味道，佩服，佩服。”王岳抽着雪茄，鼓着掌走了过来。

    王岳？

    听到这个名字，杨间觉得有点熟悉了。

    之前他去小强俱乐部闹事的时候，那个活下来的股东，马有财告诉自己，王小强和玫瑰酒吧的王岳有联系。

    难道就是这个人？

    “看来你运气不怎么样，也被卷进了这次的灵异事件当中。”杨间目光微动。

    这灵异事件爆发的源头似乎就是玫瑰酒吧。

    难道他是当初郝少文那批电话名单当中的人？

    “是比较倒霉，哪能想到祸从天降，坐在自家店李好好的也会碰到灵异事件。”王岳抽了口雪茄，吐了个烟圈：“从那老鬼手中活下来还真不容易。”

    杨间道；“你只是暂时活下来了。”

    “我知道，所以希望你能半个忙。”

    “什么忙？”

    王岳道；“顺手捎我一程，带我离开这里。”

    “我凭什么要帮你。”杨间道。

    童倩他虽然讨厌但彼此没有深仇大恨在里面，拉一把可以容忍，但这个王岳，屁股不干净，是敌是友还不知道，他怎么可能回去救一个疑是敌人的家伙。

    王岳道：“没有为什么，你帮我，我帮你，这是很公平的一件事情，难道你想拒绝我的一番好意么？你有离开这里的能力，多带一个人也不累吧。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百七十八章鬼绳

    杨间打量着这个王岳。

    年纪也不大，只有三十不到的样子，虽然看穿着打扮一副很不着调的混混样子，抽着雪茄，围着围巾，但给人的感觉却比较成熟稳重。

    可见，这个王岳也是经历过不少灵异事件的老手。

    气质和头脑也是通过一次次的生死，磨练出来的。

    看着那个吊在路灯下，挣扎的逐渐没有气息的大妈，他不禁皱了皱眉。

    “怎么？你刚才不是也要打死她么？我帮你这个忙，省了你一颗子弹，这应该是一件好事吧，难不成你在怪我？”王岳留意到了杨间的目光，立刻开口道。

    杨间道；“不，我只是想起了一件事情。”

    “严力一家三口的死，和这手法很像，也是吊起来被活生生的吊死的，尸体留在别墅里两三天了，都已经生蛆了......这事情是你做的？”

    王岳目光微动，暗道糟糕。

    自己居然忽略了这么一个细节。

    严力生前和杨间是搭档，联手处理过灵异事件，合作过，彼此可能算是朋友。

    “不说话，那么那件事情就是你做的了。”杨间目光一凝：“真是够狠的，杀人灭口，一个活口都不留。”

    王岳脸色变了变，随后道：“我也是迫不得已，有人逼我动手，我又是办法，你如果要找麻烦的话应该去找那赵开明，是他让我动手的，起先我并不知道这件事情。”

    “但你还是动手了，不是么？”杨间冷冷一笑：“想把所有的责任推到赵开明的手中，你敢说你答应这件事情，赵开明没有给你许诺过好处？”

    “这是另外一码事，我也是被赵开明算计了，他想要利用我这个中间人的身份解决严力，好让你怀疑道小强俱乐部的头上，让你和王小强之间拼个你死我活，就在这件灵异事件爆发之前，他还找上了我，呀要我和王小强联手对付你。”

    “只是，很不凑巧，这件事情被打断了，不过现在赵开明应该是已经死了才对，我没有利用再帮他做事了，你带我离开这里，我可以帮你对付王小强。”

    杨间道：“你未免想的太天真了吧，你对付了严力，又答应了赵开明对付我，现在还想让我救你？”

    “救我对你没有坏处，小强俱乐部的人很快就会找上你，你没有帮手，死在王小强手中的几率很大，小强俱乐部的驭鬼者虽然因为你的原因死了不少，但还有一个非常厉害的家伙，那人家叫叶枫，是驾驭了

    两只鬼的人，你对上他胜算不是很大。”

    “胜算不是很大，也就是说他们也不是百分百有把我拿下我，所以赵开明才找你合作，让你们这些人一起联手除掉我？”杨间眼睛一眯，同时有些心惊。

    这个赵开明真是狠毒，居然想出了这么一条毒计。

    “不错，计划是这样，但事现在出现了变化，我不打算帮王小强，只要你带我离开这里，我可以反过来帮你对付他们。”王岳抽了口雪茄，认真道：“除掉小强俱乐部之后，再加上赵开明的死，下一位刑警必定是你，到时候整个大昌市都是你说了算。”

    “这对你没有坏处，毕竟这是双赢的事情。”

    杨间道：“只怕这对你来说也是双赢的事情吧，既能活下来，又能摆脱他们的指使，还能消除我对你的敌意。”

    “合者两利，对我们这类人来说，更好的活下去才是关键，其他的不值一提。”

    王岳道：“再说了，灵异事件哪有不死人的，今天这里死几百，明天那里死几十，全球无时无刻不在出现死亡事件，严力一家是我杀的不错，可是对你而言没有影响。”

    “赵开明让我杀人，只是想要拉我进这趟浑水而已，现在事情挑明了，只要你点个头，一切都可以就此停止。”

    杨间此刻推开车门，走了下来：“如果我不想呢？”

    王岳楞了一下，随后深深的皱起了眉头。

    他觉得自己这个理由可以说服杨间，毕竟两人之间并没有发生直接的冲突，他无法理解为什么杨间不肯答应。

    “如果你不肯的话，我还是有别的办法离开这里，只是代价大了一点，但我离开这里之后，肯定会和王小强合作的，这对你来说是一件噩耗，所以我还是希望你想清楚一点......而且在这里闹起来的话，要是出了意外，厉鬼复苏，对谁都没好处。”王岳道。

    驭鬼者之间的争斗虽然不少，但很少真的死磕到底。

    他就是不想和赵开明死磕才会答应他的要求，也不想和杨间死磕才会选择和解。

    拼起来的话，彼此都是吃亏。

    毕竟动用了厉鬼力量就等于消耗自己的生命，哪怕是驾驭了两只鬼的杨间也是一样。

    “你虽然说的很有道理，但我这个人最不想的就是讲道理。”

    杨间道：“你杀了严力一家，还和赵开明一起打算对付我，如果不是鬼敲门事件把你们卷进来了，到时候我只怕蒙在鼓里怎么死的都不知道，所以.....”

    “那么你想怎么做？”

    王岳渐渐警惕了起来，他没有继续往前靠近了，而是时时刻刻留意着杨间的鬼眼，还有他脚下那个浓郁像是一团墨汁一样的影子。

    他知道杨间的一些情报。

    对于他身上的两只鬼知道一些，但知道的不多。

    “当然是趁这个机会，一鼓作气解决你，弄死你之后，王小强那边就不足为虑了，真拼起来也是五五开，如果多你一个的话我还真的是有所忌惮，更何况，我现在身边还有个帮手。”杨间看向了旁边的童倩。

    童倩脸色一变；“虽然我不知道大昌市的情况，但他说的对，这个时候闹起来不好，现在还在鬼域里，那只鬼随时都会出现。”

    “你是愿意帮忙还是不愿意？”杨间道。

    “他不死，我不会离开鬼域的。”

    要挟。

    这是明摆着拿这些幸存者的性命，作要挟。

    “好吧，我愿意帮你。”童倩只得答应。

    虽然她不愿意，可也看的明白，这个叫王岳的驭鬼者，是那种无法无天的杀人犯。

    杨间冷血，但这家伙更加残忍。

    “很好。”杨间点了点头。

    王岳这下脸色变了。

    他连对付杨间一个人都没有信心，更何况再加一位刑警。

    “走~！”

    他想都没有想，立刻转身就逃。

    必须逃走，要不然的话必死无疑。

    这两个人加起来对他的威胁比那只老鬼还要大，那老鬼至少不会一门心思的追杀自己，而这个杨间可是铁了心要弄死自己的。

    “现在想要走，已经晚了。”杨间抬手就是一枪。

    “砰~！”

    枪声一响，这么近的距离命中一个人不难。

    王岳立刻闷哼一声栽倒在了地上。

    果然，这东西对付驭鬼者的作用不小。

    但想要靠特质的手枪就打死一位驭鬼者，杨间觉得还是有点不太现实。

    “杨间。”趴在地上的王岳脸色狰狞的看着他：“这可是你先动手的，你不想让我活，大不了一起死。”

    随着他脖子上的围巾散落。

    一根老旧的麻绳出现在了他的脖子上。

    这根麻绳在他的脖子上打了一个死结，将他的整个脖子勒的死死的，像是一个撒漏的形状一样。

    这种勒法，按理说脖子已经断了，人也应该死了才对。

    但这个王岳却还活的好好的。

    鬼绳王岳。

    知道他底细的人会这样称呼他。

    “你这样子看来离厉鬼复苏也不远了，正好今天解决你，省的哪天你死了，又冒出一件灵异事件。”杨间丝毫不惧，他大步走了过去。

    “天真，以为驾驭了两只鬼就可以为所欲为么？”王岳说话的同时，脖子上的草绳像又勒紧了几分，已经能听到颈骨裂开的声音了。

    瞬间，他脸色涨红，痛不欲生。

    而就在此时。

    杨间猛地脚步一停。

    感觉到了脖子上一股冰冷的寒意。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百七十九章王岳之死

    能从灵异事件活下来的驭鬼者，没有几个是简单的货色。

    杨间没有小看王岳，也没有轻视他，否则也不会胁迫童倩出手帮忙。

    就在王岳脖子上的那根老旧的麻绳突然诡异的蠕动，再次在他的脖子上缩小，累的他痛不欲生时，杨间就察觉到了不妙。

    这是动用了厉鬼的力量所产生的影响。

    此刻。

    他猛地察觉到自己的脖子处有一股阴冷的寒意，这股寒意让他毛孔瞬间收缩，汗毛都立刻起来。

    几乎下意识，杨间的鬼眼猛地睁开。

    他身上的鬼眼不多了。

    五只眼睛留在了鬼影身上，目前只有脑前和脑后两只鬼眼。

    此刻这两只鬼眼齐齐睁开，一只眼睛看前面，一只眼睛看后面。

    但前后皆是没有任何异常。

    “杨间，小心。”童倩似乎看见了什么猛地提醒道。

    下一刻。

    杨间感觉脖子处有股恐怖的力量传来，一股强烈的窒息感和晕眩感传来。

    他低头看了一眼。

    不知道什么时候，一根草绳套在了自己的脖子上，绳子的左右两端横在半空之中，仿佛一双看不见的手正在狠狠的拉动这根草绳，要将他给活活勒死，还不等他反应过来，他就感觉颈脖处一片寒意，仿佛已经失去了知觉一样。

    “窒息的感觉不好受吧，杨间。”

    王岳摇摇缓缓的站了起来；“被鬼绳绑住了，就算是厉鬼也挣脱不开，你驾驭了两只鬼也只是延缓了厉鬼复苏的时间而已，真拼起命来，一只鬼杀人和两只鬼杀人没有多大的区别。”

    “今天就这样勒死你好了，反正也不指望你能带我出去了。”

    杨间此刻窒息说不出话来，他现在已经开始感觉缺氧了，这样下去的话，不出五秒他就要被勒死。

    然而，就在这个时候，他的脖子处却裂开了一道口子，皮肉被硬生生的撕开了。

    两只猩红的鬼眼突然冒了出来，散发出红光。

    红光之下，不断勒紧的草绳此刻竟缓缓的松开了。

    “嗯？”王岳见此，猛地一惊。

    “咳，咳咳。”

    杨间痛苦的咳嗽两声，感觉自己脖子处恢复了一些知觉，勉强可以呼吸了。

    “那是......鬼眼？”王岳立刻看到了杨间脖子处的那两只诡异的眼睛。

    是鬼眼的力量在抵抗鬼绳。

    “这么简单的就想杀死我？你未免也太天真了吧。”

    杨间抬起头来，眼睛因为有些充血，显得有些狰狞：“的确是很无解的能力，没有半点征兆，刚才想要勒死我的那股力量应该是一只鬼吧，一只寄生在这绳子里，看不见的鬼，没有实体的存在。”

    “不过你的能力有限，能做到的也只有这么多了，毕竟只是一只鬼。”

    “是么？我不信。”王岳眼睛之中露出了一丝疯狂之色；“那就看看谁先死。”

    声音落下，那根缠在他脖子上的绳子再次勒紧。

    “咔嚓，咔嚓~！”

    杨间甚至能听到他脖子骨头断裂的声音，而与此同时，他也明显感觉到了自己脖子上那根草绳在不断的勒紧。

    两只鬼眼没有办法抗住这根绳子的诡异。

    “拼命了？”他目光冷冽：“你在死于厉鬼复苏之前弄死我？天真。”

    他看出来了这鬼绳使用的后果。

    那就是不断的在王岳脖子伤勒紧，早晚有一天会活活把他给勒死。

    不过之前王岳已经多次使用了厉鬼的力量，脖子伤的绳子一看快要到极限了，这么一弄的话，估计离死不远了。

    杨间岂会如他所愿。

    在那绳子再次勒紧的时候，他的身后一个漆黑的影子站了起来。

    像是一个隐藏在阴影中的人。

    只是这个人只有脖子，并没有头。

    无头鬼影。

    这是杨间驾驭的第二只鬼。

    此刻，无头鬼影站起来之后，那双仿佛黑暗凝聚的手缓缓的伸到了他的脖子处，将那根草绳给抓住了，然后一下，一下的扯下来。

    那股勒紧他的怪力，敌不过无头鬼影的力量，开始在迅速的松开。

    “不，不可能。”王岳看着杨间脖子上那逐渐松开的绳子，睁大了眼睛。

    “没什么不可能的，我两只鬼的力量抵抗你这一只鬼，如果输了的话，那我驾驭两只鬼还有什么意义？”杨间道。

    王岳此刻脸色已经瘪的通红，他感觉自己的脖子就要被勒断了。

    厉鬼的力量正在反噬自己。

    “既然斗不过你，那就一起死好了，就算是我死于厉鬼复苏，你也别好过。”王岳有些绝命一搏的意思。

    他已经没有了退路，这个杨间不打算放过自己，只能这样做了。

    下一刻。

    杨间看见，王岳身体的肤色逐渐变的苍白起来，像是一具没有血色的尸体，一双脚也缓缓的立了起来，最后更是悬挂在了半空之中，虽然他还在不断的挣扎，但可以看的出来，他脖子上的绳子已经要将他给勒死了。

    有种强烈的预感。

    他只要一被勒死，王岳就会被取代，成为一只鬼的替身。

    而与此同时，杨间也感觉自己身后的鬼影有点无法抓住那根勒在脖子上的绳子了。

    一旦王岳被鬼杀死，那么他也很有可能一起跟着他陪葬。

    杨间想要动，却发现此刻就连行动也仿佛被捆住了一样，身体僵在了原地，无法动弹。

    “此刻，操控鬼绳的已经不是王岳了，而是那只鬼......他想利用厉鬼复苏的时候拼死我？拉我一起死。”

    他立刻明白了王岳的意图。

    这摆明了是临死之前也要拉一个垫背的。

    自己对付不了杨间，就让自己死于厉鬼复苏，让一只真正的鬼来对付杨间，就算是杨间驾驭了两只鬼，也比不上一只没有限制，彻底复苏了的鬼。

    的确是一个疯狂，而又很有用的好办法。

    “童倩，提前杀了他，否则我们所有人都要死在这里。”杨间立刻道。

    他没有选择死磕，而是让童倩帮忙，自己犯不着过度使用厉鬼力量和一只正在复苏的鬼死磕。

    “好。”

    童倩也有几分果断，立刻解开了自己一头乌黑的头发，一张苍白，似男似女的鬼脸出现在了她的脑后。

    鬼脸带着微笑，诡异而又邪性。

    “咯，咯咯~！”

    鬼脸张开嘴，对着快要被勒死的王岳发出了一声怪笑。

    下一刻。

    脖子垂下去的王岳猛地抬起头来，也对着鬼脸露出了一个笑容，呵呵的笑了一声。

    一笑之后他立刻就断气了。

    没有了呼吸的王岳此刻脸色也僵住了，依然保持着那个笑容，这个笑容和那鬼脸上的笑容一模一样，诡异而又邪性。

    “成功了，他死了。”童倩转过身来，用头发遮盖了鬼脸，再此梳起了马尾。

    “他当然会死，厉鬼的力量全部压在我的身上，这个时候杀了他简直就是轻而易举。”杨间此刻感觉脖子上的力量有些松懈。

    鬼影此刻猛地一扯。

    鬼绳脱离了他的脖子，落在了地上。

    但却立刻消失不见了。

    而带着僵硬的笑容死去的王岳却诡异的悬挂在了半空中，绳子的一头却系在了旁边的路灯上，尸体在半空之中摇摇晃晃。

    想是上吊死亡一样。

    然而下一刻。

    “啊~！”

    身后聚在车旁边的幸存者传来了尖叫。

    一个幸存者，被一根草绳突然绑住了脖子，从地面立地而起，挂在了半空之中。

    “什么？”童倩猛地回头看去。

    却见黑暗的天空之上垂下了无数的草绳，每一根草绳的顶端都系着一个绳套，绳子在半空之中晃荡着，一碰到人，就像是黏住了一样猛地系在了人的脖子上，将人直接从地上吊了起来。

    仅仅片刻功夫。

    就有四五位幸存者被鬼绳缠住了，挂在了半空痛苦的挣扎起来。

    而且随着时间的过去，整条街道上都有绳子垂下，摇摇晃晃，一眼看去竟看不到边际。

    每一根绳子像是索命的恶鬼，在这个都市里飘荡着。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百八十章关押鬼绳

    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    空荡荡的街道上，原本只有杨间，童倩等一些准备离开的幸存者，但因为王岳的死出现这里却发生了变化，

    无人的马路上，从昏暗的天空之上，垂下了无数根老旧，散发出尸臭的草绳，每一根绳子的顶端都有一个绳套，这些绳子在这个鬼域的各个角落里飘荡着，有时候是在道路旁边，有时候是在商铺之内，有时候甚至是在车厢之内。

    而且催下的绳子数量之多，看的人头皮发麻。

    哪怕不用数都知道，这一眼看去至少几万根绳子，而且数量似乎还在变多。

    这样的能力是死去的王岳无论如何都做不到的。

    他能操控的估计就只有几根绳子而已。

    “王岳死了，他身体里的那只鬼厉鬼复苏了。”杨间眼睛一眯，看到这种情况立刻就明白了过来。

    此刻昏暗的天空上垂下的一根绳子飘飘荡荡，飞向了他，想要套住他的脖子，把他吊起来，不过却被他身后的鬼影猛地抓住了。

    鬼影用力一扯，草绳落下，化作灰尘，消散的无影无踪。

    这绳子不是真的，是厉鬼的力量幻化而成的，但对普通人而言，假的和真的没有分别。

    依然可以吊死人。

    杨间刚才的行为却仿佛激怒了其他那些垂下的绳索，此刻越来越多的草绳向着他的这个位置飘荡而来。

    周围的绳子越发的密集了。

    “现在怎么办？”童倩惊慌了。

    一波未平一波又起，这敲门鬼的事件还没有解决，竟又来一件灵异事件。

    如果不想办法的话，很快，所有人都要被吊死在这里。

    杨间却并不惊慌：“很简单，关押这只鬼，解决鬼绳事件，眼前的这一切自然就会消失，而且这东西对我来说很有帮助。”

    一根能吊死人，也能绑住其他鬼的绳子，如果能得到，这对自己之后的行动将会有着无比重要的帮助。

    说完，他立刻返回了车旁边。

    “我，我们不会死吧？”

    江艳此刻在车厢里脸色发白，浑身紧张的颤抖，看见杨间走回来，小心翼翼的问道。

    “不会，小问题而已。”杨间道。

    小问题？

    一旁的女销售都快吓的哭出来了。

    天上都下起了草绳，外面的人碰到一个就被吊起来了一个，很快就要被吊死了，还小问题。

    杨间回驾驶位点燃了鬼烛。

    绿色的火苗跳动，周围飘荡而来的绳子立刻被一股看不见的力量荡开了，就连那些被吊起来的幸存者也因此得救，立刻从半空中摔在了地上。

    “有收容的黄金器物么？”杨间拿着鬼烛问道。

    “我准备了一个密封袋。”童倩道。

    说着她从身上拿出了一个小包裹，打开之后是一个金黄色的手提袋。

    虽然是手提袋，但却是特制的，有封口，可以装一些诡异的东西。

    “很好，鬼烛拿着，我去弄掉那根绳子，一旦成功，我们就离开这里。”杨间取过了手提袋，将鬼烛暂时交给了童倩。

    “需要我帮忙么？”

    “不用，你已经帮忙了。”杨间道。

    说完，他就走出了烛光笼罩的范围，直接向着王岳的尸体而去。

    幸好这鬼绳才开始复苏。

    要是被这东西吊死了上千人，上万人的话。

    那么想要在成千上万根绳子当中找到这真正的鬼绳，简直就是大海捞针。

    而且也幸好在敲门鬼的鬼域里，如果在外面的话，会不会出现其他的情况还难说。

    走出烛光的范围之后。

    杨间看着眼前头顶上这挂在半空中，面带诡异微笑，已经死去的王岳。

    不过他的注意力不在王岳身上，而是他脖子上那根草绳上。

    必须取下那根绳子。

    “这东西很诡异，正常人绝对不能触碰，否则会不会被这根绳子勒死还难说，所以......”杨间目光一动。

    身后的鬼影再次立了起来，而且还诡异的拉长了。

    很快，鬼影的高度就超过了吊在半空之中王岳的高度。

    鬼影化作的双手伸向了那根绳子。

    可还未等鬼影触碰的时候。

    忽的。

    掉在半空之中的王岳突然伸出了那已经逐渐冰冷的手掌，直接抓住了鬼影。

    一张带着诡异笑容的脸，飘飘荡荡，面向了杨间，死不瞑目的双眼似乎还看着他。

    仿佛在发出警告。

    “死了也不自在，被鬼操控了么？”杨间皱起了眉头。

    “既然如此，那就先解决你再说。”

    鬼影逐渐的没入了王岳的身体里面。

    而随着鬼影的侵入，王岳的尸体开始微微颤动起来。

    杨间并不是要操控王岳的尸体，而是要毁掉他。

    下一刻。

    王岳尸体开始崩溃，像是双脚从无声无息的落下，接着是双手，然后又是身体。

    整具尸体就像是一个散架的木偶一样，

    果然。

    鬼绳才是关键，尸体只是附属。

    稳妥起见，杨间并没有将王岳的尸体全部肢解，而是留下了半个身体。

    保证鬼绳还系在他的脖子上。

    如果鬼绳离开了王岳的脖子，谁知道会出现什么意外。

    没有了王岳尸体的阻碍，鬼影再次抓住了那根草绳。

    这次很顺利，没有遇到反抗。

    “杨间，快一点，你看周围。”忽的，身后传来了童倩焦急的声音。

    此刻。

    周围的天色开始迅速的黑了下来。

    之前虽然黑，但没有彻底的漆黑，只是昏暗而已，还看的清楚，可是现在......所有的光正在消失。

    “敲门鬼来了。”杨间猛地一惊。

    这种黑暗他见过好几次了。

    是那个老人出现的前兆。

    在这里耽误的时间太久了，估计鬼域内的其他人都被那个老人给杀光了，所以现在要找到这最后一批幸存者了。

    “放心，来得及。”

    杨间的鬼影猛的一扯。

    王岳的脑袋落下，鬼绳也被扯了下来。

    在绳子被扯下来的那一刻，这根绳子竟诡异的缠在了鬼影的脖子上，而且还在迅速的勒紧，很快鬼影的脖子就被勒的变形了，似乎想要将鬼影吊起来。

    但鬼绳失败了。

    因为鬼影没有脑袋。

    绳套从鬼影的脖子上滑落了下来。

    “装起来。”杨间将手中的袋子交给了鬼影。

    控制鬼影，他将这根鬼绳装了进去。

    然后彻底封死，成功关押。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第一百八十一章灭灯离开

    “还好这鬼绳的危险性并不大，或许也是因为才刚刚复苏的缘故，如果吊在上面的不是一具尸体，而是一只鬼的话，那危险性只怕还会提高好几个级别。”

    “不过，总算是有惊无险了。”

    看着装进了袋子里面的那根鬼绳。

    王岳死于厉鬼复苏的影响暂时算是解决了，没有让这次灵异事件带来的影响继续扩大。

    否则这鬼绳在大昌市四处飘荡的话，也是会酿成一件大事件。

    只是现在......

    杨间看着逐渐漆黑的周围，立刻皱起了眉头，浑身警惕了起来。

    “敲门鬼来了，没有必要和它死磕在这里，我此行的目的已经达成了。”

    他立刻转身离去，向着童倩的方向走去。

    童倩此刻手中举着那根鬼烛，诡异的烛光成为了这个黑暗的都市里唯一的一缕光亮，周围的黑暗已经彻底的笼罩了过来，一旦离开了这个烛光的范围，外面世界将会是伸手不见五指，任何的光亮都会被吞噬。

    就算是有人打起了手电筒，光亮也只能扩散道几米左右，无法照亮那逐渐压迫过来的黑暗。

    “鬼烛给我，让那些幸存者聚过来，我们该走了。”杨间取过鬼烛，然后道。

    童倩点了点头，将剩下的幸存者聚集过来。

    “全部进烛光覆盖的范围，我马上要吹灭蜡烛了。”杨间道。

    “附近，好像还有人。”童倩有些惊疑不定的看着空荡荡的马路。

    远处的黑暗之中，她听到了脚步声穿来，似乎有人正在往这里靠近。

    “不是人，是鬼奴，而且数量还不少。”杨间眼睛一眯。

    她看不清楚，但是自己却看的十分的清楚。

    那黑暗笼罩的马路上，一位位脸色苍白，双目死灰，宛如尸体一样的人正顺着黑暗而来，缓缓的向着这里靠近。

    仅仅一眼扫过去就至少有几十人，形形色色的都有。

    杨间甚至还看到了以前的一些老同学，比如钱万豪，段鹏，郑飞......只是现在的他们已经不是人了，都变成了鬼奴，被那个敲门鬼驱使。

    而且随着黑暗的逼近，他眼中看到的鬼奴数量越来越多了。

    估计已经超过上百人了。

    “这老鬼到底操控了多少人，它难道要把所有杀死的人变成它的鬼奴不成？”杨间感觉有种寒意。

    如果是这样的话那就太恐怖了。

    “杨间，好了，人已经差不多到齐了，就只剩下这些人了，之前又跑散了一些。”童倩道。

    杨间看了一眼，已经只剩下十几位幸存者了。

    刚才鬼绳复苏，吓跑了不少人。

    而他们跑开了杨间等人的视线之后已经迷失在了鬼域之内，现在杨间可没有时间去一个个的寻找他们。

    “那准备了，我一吹灭鬼烛就会带你们离开这里，在那瞬间你们也会受到厉鬼的攻击，所以到那个时候都自求多福吧，真倒霉被留下来的话也只能怪自己运气不好。”

    杨间看着聚在烛光下那些瑟瑟发抖的幸存者，冷着脸道。

    鬼烛之内，他自身的厉鬼力量也被压制了，所以必须吹灭鬼烛才能施展鬼域，然后离开这里。

    听到这话。

    剩下的幸存者越发的惊恐了。

    “它来了。”这个时候童倩猛地察觉到了什么，突然看向了一个方向。

    不知道什么时候，一张布满尸斑，满是皱纹的老脸从黑暗之中探了出来，映照在了诡异的烛光之上。那一双死寂般的空洞眸子，没有一丝感情色彩，仿佛一具凭空出现在眼前的老尸，仅仅只是近距离看着就让人感到毛骨悚然。

    “啊~！”

    有幸存者发出崩溃般的叫喊。

    但杨间却无动于衷。

    仅仅只是烛光映照在敲门鬼的身上而已，它还是没有踏进这烛光笼罩的范围。

    只是，敲门鬼的靠近，鬼烛的燃烧速度加快了很多。

    从一开始到现在，鬼烛以及燃烧掉了足足三分之一。

    这让杨间感到有些可惜。

    不过大多数燃烧掉的鬼烛不是因为这个敲门鬼，而是因为那只路灯下的鬼。

    “以后还会再见面的。”杨间盯着烛光外那个身穿黑色长衫的老人，面容凝重。

    其实周围并不是这个老人。

    实际上他们这些人已经被四面八方的鬼给围住了，无数惨白的脸面相这边，人头涌动，只是其他人看不到而已。

    一旦鬼烛熄灭，这群鬼就会一拥而上将众人撕的粉碎。

    “呼~！”

    杨间此刻猛地吹了一口气，手中的鬼烛瞬间熄灭了。

    诡异的烛光消失。

    周围的一切被黑暗笼罩。

    “踏踏~！”

    四面八方，传来了拥挤的脚步声。

    一只只惨白的手掌从黑暗之中伸了出来，抓向了最近的一位位幸存者。

    就连那个老人，也迈着僵硬的步伐，再次逼近了。

    而此刻。

    撕破这股浓墨一般压抑黑暗的是一缕红光。

    红光自杨间的身上冒出来，迅速的蔓延过去，覆盖了四周。

    下一刻。

    红光一闪，随后消失在了黑暗之中。

    同时消失的还有杨间，童倩，剩下的幸存者，以及旁边的一辆车。

    黑暗彻底侵占了这里。

    但可以清晰的听见，几声凄惨的叫声在这黑暗之中回荡起来。

    惊恐，无助，绝望，崩溃。

    有人离开了，但有的人还是被鬼强行给留了下来，留在了这个鬼域内。

    吹灭鬼烛和张开鬼域的这段时间是有几秒的间隙。

    就是这段间隙，却又有幸存者遭殃了。

    此时此刻。

    一条无人的街道上。

    红光闪过。

    杨间等人凭空出现在了马路上，周围的一切似乎和之前并没有太大的变化。

    唯一有变化的是这里少了几分诡异和阴冷，路上亮起了路灯，天空上看到了星光和月光，不再是昏暗，漆黑一片。

    “这里是？”童倩愣了一下。

    “还是大昌市，只是不在鬼域范围之内了。”

    杨间道；“这次的任务我已经完成了，剩下善后的事情交给你这个刑警了，其他的不是我的职责范围之内。”

    打量了一下四周，确定无误之后，他打开了车门，收起了鬼烛还有鬼绳，然后发动车子准备离开。

    “等等，你这样就走了？”

    杨间道：“不然你以为呢？已经八点多钟了，我还要回去睡觉，他们明天还要上班呢，都很忙的好不好。”

    童倩脸色变了变，然后问道：“那有事我怎么找你？”

    “有事的话最好别找我，没事的时候也别找我。”

    杨间想了一下道：“回你管辖的城市去吧，别来大昌市了，这里的情况很复杂，不是你能搞定的，而且我奉劝你一句，尽快驾驭第二只鬼延长厉鬼复苏，别去参合无意义的灵异事件。”

    “我承认你很有责任心，也很有爱心，但我在你身上看不到希望，只有绝望，因为你活不长，一个活不长的人，是没有任何希望可言的，你觉得我自私，但这个世界不自私的人是活不长的，大家都是一条命，我觉得驭鬼者的命比普通人的命更有价值，你自己看着办吧，我话就说这么多。”

    他这算是善意的提醒。

    只是单纯的不想见到一个周正一样的人，因为尽职尽责，死在了灵异事件当中。

    这是一件很悲惨的事情。

    说完，他一脚踩下油门，直接开车走了。

    童倩看着杨间离开，若有所思。

    再看了看幸存者。

    已经只有十个不到了。

    显然，之前离开的时候又死亡了好几个。

    在这样的灵异事件面前，普通人就只有死路一条，没有任何反抗的余地。

    不是杨间带他们出来，就连童倩自己也得死。

    沉思了片刻之后。

    童倩回过神来，她拿出了自己的卫星定位手机，拨通了电话：“任务失败，很抱歉大昌市鬼敲门事件无法解决......而且我动用了太多的厉鬼力量，距离厉鬼复苏也不远了，我想申请驾驭第二只鬼方案，以我的条件应该够了才对。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百八十二章贫穷的眼泪

    一辆价值几百万的豪车行使在路上，虽然在大昌市这个城市里并不罕见，但还是很少，引得路边的行人频频侧目。

    有人羡慕，有人嫉妒。

    “哇，这是宾利吧，看上去好贵的样子，得好几十万吧。”一个正在和男朋友逛街的女孩发出了惊呼。

    “估计要五百万左右，还几十万，真没见识。”

    停在旁边一辆被撞的车头有些变形的的士车，打下车窗，抽着烟，有些深沉道：“别的车要是惹毛了我直接就追他的尾，不过这车还真不敢追。”

    “五百万？你看看别人，看看你，连一辆十几万的车都没有，别人看上去还比你年轻，比你帅，你真应该还要加油。”女孩对着男朋友道。

    那男子撇撇嘴道：“有钱人又怎么样，有钱也不一定有我们幸福快乐。”

    等红灯的杨间，听到之后看向了车窗外：“抱歉，有钱真的很幸福快乐。”

    “我靠.......”

    那男子脸一黑，随后硬着头皮反驳道；“就算你有钱，就算是很快乐，但你还不是单身狗一只，我就不一样了，我可是有女朋友的人。”

    说完骄傲的抬起头来。

    杨间想了一下，他将车窗打了下来。

    后面，露出了正在玩手机的江艳。

    “怎么了？到家了么？”江艳有些茫然的抬起头来。

    虽然江阿姨年纪大了一点，但相貌的确是不差，再加上出门的时候精心打扮了一下，那前凸后翘的身材配合那俏媚的脸蛋，再加上穿着连衣裙，清纯而又撩人，算得上是一位美女了。

    “已经快九点了，要不我今天就先到你家住？明天替你办完手续再说？”女销售小姐也一旁小声道，表露不愿意离开的想法。

    她纯粹是害怕，已经开始疑神疑鬼了。

    不过这个女销售也长的不差，成熟得体，穿着职业制服，带着几分另类诱惑。

    “无所谓，看在你是销售的份上，今天我破例让你借住一天，不算你房租。”杨间道，然后又看向了路边那个人。

    “妈的，这是几个意思？”

    那男子见到杨间一车载两个美女，差点没哭出来。

    有钱就算了，偏偏还要这样打击自己。

    年纪轻轻的就这样会玩，小心肾亏啊。

    “就算你有钱，就算是你有女朋友，可你也不过是一无所长的富二代而已，我拥有你很多你没有的特长，你说说，你除了有几个臭钱之外你还有什么本事？”那男子又强行反驳道。

    输人不输阵。

    杨间想了一下道：“我能单手开宾利，这算本事么？”

    “我会单手骑自行车，我会修电脑，我会煮红糖水.......”那男子说着说着就不自觉的流出了贫穷的眼泪。

    走了，不和你玩了。

    不带这么欺负人的，我一介钓丝活着容易么，走在路上好好的偏偏遇到了你这个富二代。

    “他哭什么？”江艳有些疑惑道。

    杨间道；“也许是被打击到了吧。”

    “朋友，先别急着走，有样东西送给你。”忽的，他想到什么，喊住了他。

    “有钱了不起啊，我不稀罕，自己留着吧，我人穷志不穷。”

    那男子被打击的快要不行了，抹着眼泪准备离开。

    杨间道：“我有一辆车，停在市中心某个角落里，如果哪天你能找到的话，就送你了，虽然过不了户，但你可以留着开。”说着他将那辆大奔的车钥匙伸了出去。

    “兄弟，从今往后我就是你一辈子的兄弟了，你是大哥，我是小弟，虽然异父异母，但却比亲兄弟还要亲。”

    那男子猛地跑了过来，一把抓住了杨间的手，激动不已道。

    “走了。”

    杨间笑了笑，将车钥匙给了他，然后绿灯亮起，立刻就开车了离开了。

    “看到没有，这我大哥就是不一样，阔绰。”那男子看着手中的车钥匙，非常兴奋道。

    不过车上，江艳却不满。

    “好好的车送给一个不认识的人做什么？为什么不留着我开。”

    杨间道；“那辆车停在鬼域里，就算是鬼域消失了，天知道车停在什么地方，你找得到么？反正我是找不到，再说了那是罗大师的车，你要了也没用，还不如随手送给别人过过瘾。”

    “那我以后开什么？”江艳一副可怜的样子道。

    “你不是有钱么？自己去买。”杨间道；“给了你五百万奖金了，还想怎么样？”

    “那些钱还债了。”江艳无奈道。

    杨间道；“那就继续打工赚钱，我工资待遇怎么高，你要相信自己，你很快就能赚到一辆买车的钱。”

    “小气。”江艳撇撇嘴。

    自己每天陪你睡觉，一辆车都舍不得给自己。

    “先去你家把重要的东西搬出来，然后离开这里。”杨间又道

    江艳愣了一下道：“离开这里？去哪？”

    “观江小区。之前不是和你说了么，我要离开市中心，去偏一点的小区住，免得稀里糊涂的被卷进灵异事件当中，现在是人越多的地方越危险，你今天的遭遇就是最好的证明。”杨间道。

    “知道了。”江艳道。

    旁边的女销售听的若有所思。

    她只是一个无辜的路人，稀里糊涂的被卷进了这次的灵异事件当中。

    今天的经历直接颠覆了她所有的认知，一下子掉进了一个神秘未知的世界。

    不过她很有分寸，至始至终只是看，也不多问，默默的将这个杨间一言一行记在心中。

    “回去之后也要尽快搬离市区，顺便告诉父母，亲戚，让他们也离开市中心。”女销售心中暗道。

    “对了，你叫什么名字？”杨间道。

    “我，我么？”

    女销售有些反应不及：“我叫张丽琴。”

    “作为今天的救你的报答，不介意去楼上和这位江大姐一起去搬点东西下来吧？”杨间道

    “好，好的。”张丽琴没有拒绝的想法。

    她不敢得罪这个杨间。

    这可是一个动不动就拔枪，连鬼都能对付的猛人，虽然看上去很年轻，但却让人感到莫名的畏惧。

    但是莫名的让人感觉安全。

    畏惧而又想要依靠。

    很矛盾的感觉。

    这大概就是大佬吧。

    “你不打算帮忙么？”

    江艳下了车道：“那些东西几百公斤，很重的。”

    “我饿了，要去吃蛋炒饭，你们搬完了之后喊我一句，如果你觉得重，请你那个大学同学来搬也行，他好像就住在隔壁。”杨间道。

    江艳白了一眼：“算了，还是我自己来吧，你吃你的蛋炒饭去吧。”

    几百公斤砖她搬不动，但几百公斤黄金，她不但搬得动，还能跑起来。

    “麻烦你了，替我搭把手。”

    张丽琴道；“好的，没问题江小姐。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百八十三章搬家

    “这是什么东西，一小箱子居然这么沉。”女销售，张丽琴气喘吁吁拖着一个箱子进了电梯。

    别说是提了，就算是抬起来都费劲。

    江艳虽然满头大汗，但却干劲十足，一旦都不觉得疲累。

    “这是我打下的江山。”她眯着眼睛，有些炫耀道；“看在你帮忙的份上，我就破例给你看看吧。”

    说着她打开了一个沉重的手提箱。

    里面一块块长方形，散发着迷人光晕的金条呈现在了张丽琴的眼前。

    “黄金？”张丽琴有些吃惊了；“这，这些全都是？”

    她心中一颤。

    刚才自己搬的那些重的不像话的箱子居然全部都是黄金？

    “当然全部都是，看着虽然不是很多，但可是有足足四百公斤，花了四个亿。”江艳道。

    张丽琴明显被震惊了。

    她作为汽车销售员，虽然也接触过一些大客户，身价几个亿的老总也不是没有接待过，可是像这样一口气拖运四百公斤黄金，却还是一辈子头一次遇到。

    “你男朋友买这么多黄金做什么？”张丽琴压下内心的惊讶，旁敲侧问道，希望得到一些有用的消息。

    江艳道；“我哪知道，他的话平时又不着调，上次我问他，他说房子装修要用，这些还不一定够。”

    “房子装修用黄金？”张丽琴睁大了眼睛。

    “说是这样说，肯定是假的，也许只是投资而已，最近一段时间金价飙升，股票市场都管制了，我被套了几百万在里面，投资实物黄金肯定是一个不错的门路。”江艳提到这事就头疼起来：“可惜我现在是一个穷光蛋了，没钱再去理财了。”

    她现在就盼着杨间给她发奖金呢。

    虽然这个小男人有些怪怪的，但出手还是很大方的，几百万给自己眼睛都不眨一下。

    “也许不只是投资而已。”张丽琴心中暗道。

    如果是其他的企业老总买这么多黄金她觉得可能是为了投资，但女人的本能告诉她，杨间肯定不是。

    “回去我也买点黄金放着，看看能不能跟着杨总，发一笔小财。”她笑了笑，说出了自己的想法。

    江艳道：“跟着杨间肯定是没有问题的，他会坑别人肯定不会坑我的。”

    很快。

    两个女人累的半死将这些黄金慢慢的运到了车旁边。

    “怎么这么慢？我都等你半天了。”杨间蹲在路旁边，手里拿着羊肉串，边吃边道。

    “你这个没良心的，我替你搬东西，你居然在这里吃羊肉串。”江艳抱怨道。

    杨间道：“你要吃么？”

    “我才不吃羊肉串，我要去法式餐厅牛排，喝红酒，你请客。”江艳道。

    “牛排有烤串好吃？别开玩笑啊，一坨那么点大的牛排，非要弄成我吃不起的样子，羊肉串你真不吃？”杨间道。

    江艳犹豫了一下，觉得是有点饿了；“那，给我来一串吧。”

    接过之后，她小心翼翼的咬了一口：“嗯，味道不错，真香。”

    “挑食是一种恶习，以后要戒掉。”杨间吃完之后拍了拍手站了起来；“东西都搬完了？”

    一旁的张丽琴道；“杨总，已经全部搬完了，全在这里了。”

    “不要叫我杨总，我可不是做开公司的，平常人叫我名字，行里人叫我鬼眼刑警，朋友一般叫我腿哥，你看着叫吧。”杨间走了过去，打开后备箱，将这四百公斤黄金放了上去。

    “就这些？你没有什么衣服之类的要搬么？”

    他转而问道。

    江艳吃的满嘴是油，还不过瘾让旁边的师傅再烤十串：“买过吧，反正我那些衣服都旧了，到时候你可要给我预支工资。”

    “得看你工作态度。”杨间道。

    “打包，走了，别吃了，太晚在外面溜达，再碰到灵异事件就倒霉了，大昌市里如果我没有记错的话应该还有一只鬼在溜达，最近一段时间没有碰到，不知道又跑到谁家去了。”

    “什么？”江艳差点噎住了；“你怎么不早说。”

    急忙打包，上车，率先抢占副驾驶的座位。

    “愣着那里做什么，快走啊。”

    杨间道：“你可真是怕死，张小姐一起还是我送你回去？”

    “还，还是一起吧，合同手续还没有给你办。”张丽琴犹豫了一下，还是上了车。

    她当然不只是为了合同，而是心中的恐惧还没有消散，跟着这个杨间有安全感，不敢轻易离开。

    “那就走吧。”

    杨间很快发动车子，然后开向了观江小区。

    还在半路中的时候，他的卫星定位电话就响起了。

    “喂，杨间，是我，赵建国。”

    “赵队长又有什么事么？”杨间道。

    赵建国笑道：“我是来感谢你一番的，多谢你的援助，将刑警童倩从鬼域里救了出来，而且听童倩的报告，你还解决了一个叫王岳的驭鬼者？并且关押了那只鬼？”

    “你不会打我那只鬼的主意吧？”杨间道：“上次棺材我卖给了王教授，这鬼我可不打算卖。”

    “不，不，不，你千万不要误会，我只是单纯的感谢而已，那只鬼被你关押了是好事，为大昌市又成功消除了一个潜在的威胁，功劳不小，这对你申请行使刑警权利可有着不小的帮助，毕竟功劳越大，上面就对你越照顾。”赵建国道。

    “如果不是有黄岗村事件在前，上面可不会同意你这次的请求，另外你刑警正式接任的程序还是要走的，十天之人会有人接触你，放心，我们这边答应的事情一定会做到的。”

    杨间道：“那就好，还有其他事情么？我跑了一天，有些累了，如果没有其他的事情我想要睡觉去了。”

    “抱歉，打搅你睡觉了，的确还有一件事情通知你一下，就在二十分钟前，已经得到确认了，大昌市中心的鬼域消失了，和之前档案说的一样，那敲门鬼离开了。”

    杨间道：“那你应该警惕一下别的地方，敲门鬼离开了大昌市务必会出现在别的地方。”

    “确实如此，上面已经在制定一个关押敲门鬼的行动计划了，不能由着这么一只恐怖的鬼在我们国家四处游荡，肆无忌惮的杀人。”赵建国道；“这次的行动报告有这很大的帮助，我会为你请功的，至于大昌市那边就多劳你费点心了。”

    “不管是发生的，没有发生的灵异事件，只要你解决，并且上报，这里都会为你记功，这对你以后有好处的。”

    “必要的话报告会的。”杨间道。

    “好的，那就不打扰你休息了，对了，还有一件事情，那就是卷进这件事件当中得刑警赵开明幸存了下来，并没有牺牲，还希望你们今后两个人好好相处。”赵建国说完这才断掉了通讯。

    杨间听的眉头直皱。

    赵开明还活着？

    这可真是一个不好的消息。

    不过那家伙是怎么从敲门鬼的手中活下来的？

    他应该只是驾驭了一只鬼而已。

    “就算是他活过了这一次，估计也付出了相当大的代价。”杨间心中想到：“不过人没有死，总归是一个隐患。”

    他忌惮赵开明不是因为他的能力。

    而是这个人的性格。

    像是一条蛰伏的毒蛇，不露则已，一露就是致命的杀招。

    如果不是这此解决了王岳，不然真让赵开明的计划成功了，利用了王岳和小强俱乐部的人围剿自己，那么自己是必死无疑的。

    杀严力，并不是有仇，而是为了解决自己身边可能存在的帮手，再则是将王岳卷进这次争斗当中来。

    “这么苦心积虑的对付我，是为了什么？他一直对我抱有很大的敌意。”杨间一边开车，一边思考。

    原则上，他和赵开明并没有仇，甚至是素未谋面。

    第一次见面赵开明也只是想要招揽自己，只不过被自己拒绝的。

    若是两人有仇的话，原因只有一个。

    赵开明不想让出刑警职位~！

    可这个理由却并不充分。

    杨间心中存在疑惑，想了一下，想不出一个所以然，也就没有多去深思了，既然已经结仇了，立场明确了，理由已经不重要了。

    很快。

    车停在了观江小区的售楼部。

    张显贵办事的效率很快，售楼部的招牌都给拆了，而且还非常贴心的让工人在售楼部附近围起了铁栏杆，现在居然已经施工完成了。

    第一次来这里的人根本不会以为这是售楼部，只会觉得这是一栋欧式风格的奢华别墅。

    “这是你买的新房子？”江艳下车之后看见这五层的别墅，惊呆了。

    “嗯，我同学做房地产的，他父亲让给我的，以后就住这里了。”杨间道。

    “太棒了。”江艳欢呼雀跃，立刻就迫不及待的跑了进去，看看自己以后的新家。

    一旁的张丽琴却并不惊讶，能出手几个亿的富豪，住这种别墅很正常。

    “这就跑了？你走了，谁来帮我搬东西？”杨间喊道。

    看了看张丽琴。

    张丽琴有些不好意思道：“我肌肉拉伤了，现在没力气了，搬不动了。”

    “那你先进去吧，我自己来好了。”没办法，这最后的苦力只能杨间自己来了。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百八十四章叫爸爸

    ，热门！

    江艳又仿佛满血复活了一样，在足足五层的售楼部里到处乱跑，乱逛。

    “好大，这个客厅好大，像是逛商场一样。”

    “二楼是会议厅，这沙发真不错，坐在上面好舒服。”

    “三楼居然是健身房，还有泳池，太棒了。”

    “四楼咦，谁在那房间里？”

    江艳逛到四楼的时候，竟然看见一个房间的房门是打开的，里面闪烁着昏暗的灯，还有声音传出来。

    “是人还是鬼？”她有些害怕起来。

    这个时候才想起来了，这么大的别墅里就只有自己一个人，周围静悄悄的有些可怕。

    “杨间弄出来的住处肯定不会有鬼的。”江艳这样想稍微心安了一些，她小心翼翼的靠过去看了一眼。

    却见到房间里一个人坐在电脑桌前，玩着游戏。

    “嗯？有脚步声。”坐在电脑前的张伟眉头一皱发现事情并不简单。

    听声辩位。

    张伟立刻看向了房门外的江艳。

    “小偷？这里没东西偷，赶紧滚蛋，不要妨碍我玩游戏。”

    “我不是小偷，你是谁？怎么在我家？”江艳立刻道。

    “你家？你有什么证据证明这是你家，就凭你腿上穿着s？还是凭你身上散发出羊肉串的味道？”张伟撇撇嘴，不屑道。

    江艳道：“我是杨间的女朋友，这里是杨间买下来的别墅，怎么不是我家？你到底是什么人？再不说我就报警了。”

    “杨间的女朋友？怎么没有听那小子提起过。”张伟放下耳机站起来道“你真是杨间的女朋友？”

    “当然，我们经常睡一起的。”江艳道。

    张伟道：“叫爸爸。”

    咦？

    张伟沉声道：“杨间是我儿子，你们两个人都发展成这样了，难道不应该叫我一声爸么？”

    “啊，叔叔？”

    江艳顿时有些惊慌道“对不起，对不起叔叔，我没有认出你来，真的很抱歉，我刚才不是故意的，我是第一次来这里，对这里的情况还不是很熟悉。”

    她又是道歉，又是弯腰鞠躬。

    生怕得罪了杨间的父亲。

    “叫爸爸，喊一声爸，以后就是一家人了。”张伟点了点头道。

    “爸！”江艳又羞有喜的喊了一声。

    “乖，回头送块硬盘给你当新婚礼物。”张伟满意道“自己去玩吧，不要打搅我玩游戏了。”

    “好，好的。”江艳愣了愣。

    没想到杨间的父亲怎么年轻态，居然沉迷电脑游戏，

    离开之后，江艳越想越不对劲，杨间有父亲么？怎么没有听他提起过，到是听他说过他的母亲在外面出差去了，最近可能会回来。

    此刻。周游武侠世界

    杨间一口气将四百公斤的黄金全部搬了进来。

    “没想到鬼影还有这样的用处。”他看了看身后那个黑色的影子。

    鬼影此刻像是一个挂衣架，所有装着黄金的箱子都挂在上面，并且随着杨间的前进，紧紧的跟在身后，四百公斤的居然压不跨一个连身体都没有的影子。

    果然，在鬼面前不能讲科学。

    将这些黄金通过电梯运到五楼，然后放在一个房间里锁好。

    购买这么多黄金，除了是有投资的想法之外，其实更重要的是杨间想要打造一个安全屋。

    一个铺满黄金，隔绝厉鬼袭击，暂时安全的房间。

    当然，这只是一个构想。

    想要实行的话，需要一个非常庞大的财力做支撑。

    四百公斤黄金显然还是有些相形见绌。

    但没关系，为了以后家人的安全着想，这一切是值得的，再不济，黄金放在这里也能增值，以及临时调用。

    市场上的黄金以后只会越来越少。

    一旦灵异事件彻底爆发，以后想要拿钱买估计都难了。

    所以，杨间这是在为以后做打算。

    钱留在身上是没用的，得换成更有价值的一些东西才行，不是为了享受，而是为了更好的生存。

    这才是他不留余力的赚钱的原因。

    “杨间，你爸也住在这里么？”这个时候，江艳找到了他询问道：“我刚才好像在四楼见到了你爸。”

    “你爸才住这里呢。”杨间道：“我在我读小学的时候就去世了，你怕不是撞鬼的了吧。”

    “啊？可，可是刚才楼上明明有一个人自称是你爸爸啊，你可别吓我啊。”提到鬼，江艳瞬间就缩了一截，躲在了杨间的身后。

    杨间道“楼上还有人？我去看看。”

    他皱了皱眉，想了一下，这里应该没有人才对，只有自己这么几个。

    一到四楼。

    江艳就指着有灯光的房间道：“就在那里。”

    杨间却也不怕，直接走过去看了一眼，却见到张伟坐在那里玩游戏。

    “差点忘记了，张伟没地方住，暂时住我这里。”

    “张伟？不是你爸？”

    “当然不是。”

    江艳道：“可，可刚才他分明说你是他儿子。”

    “他还是我孙子呢。”杨间道“以后不要为了这点鸡皮蒜毛的小事打搅我。”

    江艳瞬间明白过来了，自己是被这个张伟给忽悠了。

    白白喊了一声爸。

    亏大发了。

    想到这里，她又羞又怒。

    “哟，腿哥来了？吃鸡不？我这下午刚买的电脑，性能贼棒。”张伟见到杨间热情的邀请道。权谋天下：帝姬难为

    杨间看了一眼。

    房间里已经摆好了四五台电脑，还有新的电脑桌，看这样子是以后打算赖在这里打游戏，做宅男了。

    “你还敢出去买电脑，不怕死啊。”杨间道。

    “我发现只要用一个纸袋子罩住头，就算是照镜子也没有关系了，那只鬼并没有出现在镜子里，我真他娘的机智。”

    张伟拿一个纸袋子，带在头上，挖了三个洞露出了眼睛和嘴巴。

    “可如果我没有猜错的话，那只鬼应该就在这个房间里吧。”杨间道。

    “管他呢，反正这里的镜子都被叫人用东西罩住了，肯定不会有事的，放心好了。”张伟专心致志的玩游戏。

    就算是闹鬼也阻止不了他那玩游戏的决心。

    “你自己玩吧，我洗澡睡觉，明天还要去小区里找出这里工人失踪，你被厉鬼缠身的原因，我可不想这里的楼盘砸在手中卖不出去，以后指望这里这里发财呢。”杨间道。

    他已经做不到这种无忧无虑的玩游戏了。

    成为了驭鬼者之后，接触到了一件件残酷的事情，他要思考的东西很多，人已经不经意间成熟了。

    不过比起这种在死亡边缘徘徊之后的成熟，他更向往张伟这种简单的生活。

    一台电脑，一张床，以及几十亿的家产。

    难得享受了一下私人游泳池的待遇。

    洗掉了身上一股淡淡的尸臭味。

    杨间忽的想起来了一件事情。

    张伟在这里。

    那只鬼肯定也在这里。

    自己会注意镜子，江艳之前也提醒了她，让她注意。

    但是这里还有一个人。

    那个汽车女销售，张丽琴。

    她似乎还并不知道这里并不是十分的安全。

    “不会坏事吧。”杨间皱起了眉头，一下子没有了心情洗澡，立刻离开游泳池，去寻那个张丽琴。

    一旦张丽琴被袭击，被镜中的鬼替换了，之后会发生什么事情那可就难说了。

    “江大姐，你之前见到了那个张丽琴么？”杨间来到房间问道。

    这个时候江艳躲在被窝里，探出一个头来：“我，我没看到了啊，你确定这里真的有鬼么？”

    “嗯，是有一只，但影响不大。”杨间道。

    “那，你你别找了，赶紧snn睡觉吧。”江艳哭丧着脸道“我把这边让给你，我睡这么一点就够了。”

    没杨间，她今天肯定是要失眠。

    “不行，张丽琴并不知道这里的情况，一旦她遇害，你们也会跟着倒霉。”杨间道“我去提醒她一句就行了，知道了情况，只要稍微避开一点就没有关系。”

    “那你赶紧回来，我等你。”江艳道。

    杨间没有回她，而是立刻转身离开了。恐怖复苏126126053恐怖复苏

    2


------------

第一百八十五章消失的冲动

    以前杨间总想有个家，一个属于自己的家，而不是跟着母亲租房子住，到处搬来搬去，以前他经常想，早点努力赚钱，买一套房子，越大越好。

    但是现在他第一次发现，原来房子大了也不好。

    尤其是这地方居然还有五层，找一个人已经不是一层层找了，而是得一层层喊，一个人如果躲在这里，要是不回应的话甚至都很难找得到。

    此时此刻。

    张丽琴并不在四楼，也不在三楼。

    她来到这里之后，见到整栋楼空空荡荡，为了不对别人的生活造成影响，她来到了没有人的二楼。

    二楼是会客厅。

    但也有休息室。

    休息室内有卧室和厕所，还有浴室。

    不过张丽琴进来之后就发现这里有一个很奇怪的地方。

    那就是这里所有的镜子，包括玻璃，以及反光的地方都被人用黑布遮起来了。

    没有一处例外。

    就算是厕所的镜子也是一样。

    张丽琴隐约觉得，这应该也是和闹鬼有关，所以她没有去揭开任何一块黑布，毕竟几个小时前发生的事情历历在目。

    就算是再蠢的人也应该学乖了才对。

    “洗个澡，早点睡，之前的事还是不要去想了。”

    张丽琴心中虽然依然恐惧，但想到这里还有杨间在，却稍微心安了一些。

    毕竟是能对付鬼的人住在这里，再怎么样也肯定不会有事。

    脱下散发出淡淡尸臭的职业服。

    张丽琴走进了浴室冲了一个热水澡。

    温热的水冲刷在身上，让她感觉到了一丝温暖，身上的那种寒意消失了不少，不过心中的寒意却依然还在。

    虽然明知道这里可能是安全的。

    但想到之前发生的事情，以及这里到处蒙着黑布的诡异举措。

    张丽琴依然感觉很不安，她拍了拍脸不让自己胡思乱想。

    鬼，这个东西一旦出现在人的心中，就如跗骨之蛆一样，再也甩不掉。

    内心的恐惧也许并不来自死亡，而是鬼这个字的本身。

    这个字天生就能赋予人恐惧，似乎拥有什么魔力一样。

    匆匆忙忙的洗了个澡，然后忍着一种怪味，洗了一下衣服，内衣，如果可以的话，她再也不想穿着这一身散发出尸臭味道的衣服了，这种味道让她联想到的只有恐惧。

    将衣服晾晒到了外面。

    这种天气的话，一晚上就能晾干。

    找了找。

    她在浴室的柜子里找到了一条浴巾，裹在身上。

    一走出浴室。

    张丽琴感到周围似乎刮起了一阵冷风，这风吹在身上带着一股寒意，能浸过人的皮肤，深入骨髓，让人忍不住打一个寒颤，而且空气之中那残留的尸臭味似乎变的更浓了。

    不知道是不是一下子刚走出来没有适应的缘故，还是房间里的空调冷风顺带吹了过来。

    不敢多想，

    她只想躲进被子里一觉睡到天亮。

    天亮之后，今天的噩梦就会结束了。

    忽的。

    张丽琴隐约听到有人在叫自己的名字，好像是那个杨间的声音。

    “我在这里。”她想了一下，确定无误之后，回了一句。

    紧接着，外面响起了一个脚步声。

    杨间急匆匆的大步往二楼走来。

    一进会客厅，很快他就看到了正准备回房睡觉的张丽琴。

    当即，他愣了一下。

    倒不是发现了什么特别的情况，而是没有想到这个张丽琴居然挺漂亮的，不，不能说漂亮，但论相貌的话甚至不如江艳，只能算是清秀耐看，人忍不住多看几眼的是她的身材，成熟丰腴，带着成熟女人的特征，从而内外散发出一种诱人的韵味。

    尤其是胸前那浴巾下隐约透漏出来的轮廓，一时间让杨间有些怀疑其真实性。

    之前怎么没有看出来这个张丽琴居然不凡？

    “有，有事么？”

    张丽琴感受到杨间那目光，身为女人自然有所察觉，不禁目光有些闪躲，开口问道。

    杨间道：“这里很多镜子都被人用黑布盖住了，你没有揭开过吧？”

    “没有，我觉得这里有些古怪，所以没有动。”张丽琴道。

    杨间点头道：“那就好，这里有一只鬼，乱动镜子的话很有可能把那只鬼放出来，你避开着点就行了，其他的没什么忌讳的，我是来特意提醒你的，免得你稀里糊涂的中招。”

    “什么？这里有鬼，”张丽琴吓了一跳。

    “别大惊小怪的，只要乱来就不会有事的，再说了，这么大的地方有一只鬼算什么，大昌市的鬼也不少，也不见住在市中心的人吓到，有些东西看不见，不知道自然就不会那么害怕。”杨间道。

    “而且这事情我会解决的，和你没有关系，你住一晚就要走。”

    “那倒也是。”张丽琴点了点头。

    话虽如此，可是知道这里有鬼，浑身上下忍不住打了个冷颤，目光忍不住向着四周看去。

    生怕在某个角落里，无缘无故的就多了一个人。

    “早点睡吧，走了。”杨间转身准备离开，可是刚走没几步，忽的猛地转身道：“对了，你......不会是鬼吧。”

    张丽琴诧异道：“你怎么这样问。”

    “有的鬼隐藏在人里面，一般是分辨不出来的，稳妥起见，还是测试一下好了。”杨间走了过去。

    “怎么测试？”

    “很简单。”杨间突然伸手抓住而她的脖子。

    很明显，他感觉到了这个张艳丽身上的温度，还有脑后冒起的鸡皮疙瘩，以及那紧张的心跳。

    鬼，是没有这么多生命特征的。

    哪怕伪装再好的鬼也不具备这些。

    “看来你没有被那只鬼得手，这算是一件好事，晚上别乱走，自己注意。”杨间收回了手。

    “我，我知道了。”张丽琴连忙点了点头。

    杨间忽的又问道；“对了，你这......是真的还是假的？”

    “什么？”张丽琴问道。

    “就是这个.....胸，正常人没这么大吧，你在哪隆的？”杨间问道。

    张丽琴低头看了一眼，脸不由微微一红：“这，这是真的，不是隆的。”

    “我就随便问问，你别介意。”杨间道。

    “没，没事，我不介意。”

    张丽琴捋了捋耳旁的秀发，看了看杨间，眼神之中不由自主的流露出几分风情。

    杨间看着她那种眼神，不由愣了一下。

    两人一时间四目相对，彼此之间有种别样的东西碰撞了出来。

    作为一个成熟的女人张丽琴意识到自己这样不对，不该这样看着一个男人。

    可是当她收回目光的时候，杨间却走到了她的面前，问道：“你刚才那样的眼神，是在像我传递着什么信息么？”

    “没，没有。”张丽琴慌忙拒绝。

    “我不信，你那个眼神分明是引诱，我觉得身为一个男人这个时候应该做点什么。”杨间道。

    “那你想做什么？”

    张丽琴又捋了捋耳旁的头发，目光闪躲，掩盖自己的不安。

    杨间没有说话，而是很直接干脆的亲到了她那柔软的嘴唇上。

    张丽琴很快就意识到了杨间要做什么，她想到反抗，拒绝，身为豪车销售员，靠的是服务和专业知识，以及职业素养，可不是那种下三滥的销售动不动和客户发生关系，

    然而事情到了眼前，她却没有闪避，甚至自己被亲到了也没有想过反抗，反而闭着眼睛抬起头来温柔的回应了起来。

    天啊。

    自己这么了？难道是被这个人迷住了？

    张丽琴不知道的是，经历了死亡，恐惧，绝望之下，理智濒临崩溃，杨间这个给她带来希望的人，从深渊边缘拉她起来的人内心只会下意识的顺从，而不会有反抗的想法。

    就如同江艳，死皮赖脸的缠着杨间一样。

    心理上的依赖多过物质上的需求。

    但这种顺从，却让杨间某种消失的冲动涌了出来。

    很快。

    杨间猛地搂着她的软腰，将这个成熟的女人直接横抱了起来，然后往旁边的房间走去。

    “嗯~！”张丽琴轻轻一哼。

    她明白接下来要发生的事情，脸一红，一声不吭，没有抗拒，只是微微闭着眼睛任由这个才见面一天的人把自己抱进了房间。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百八十六章无形之帽

    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    张丽琴醒了。

    她这一觉睡的很安稳和踏实，昨天发生的恐怖事情没有对她心中产生多大的影响。

    虽然偶尔回想起来还依然心悸，可身边的这个男人却给了她一种强烈的安全感。

    “你怎么还没有睡？”张丽琴像是一条丰满的白皙的春蚕缠绕在杨间身上。

    她睡的虽然安稳，可醒来之后并不舒服。

    不知道是不是昨天帮忙搬砖的缘故，还是别的原因，她浑身酸软无力，只是微微抬起头来看了一眼杨间。

    杨间微闭着眼睛，半睁半开，并未睡着，他就像是一头打盹的虎狼，时时刻刻保持着一分警惕。

    “我不能睡觉。”

    他感受到张丽琴不安分的在身上蠕动，睁开了眼睛。

    “你这么有钱，又这么年轻，还这么厉害，干嘛还怎么拼？”张丽琴轻喃道，带着慵懒的姿态，眼睛之中流露出成熟女人特有的风情。

    杨间道：“这是我的事情，你可以不用理会，不过昨天的事情抱歉了，是我冲动了。”

    自从成为了驭鬼者，他的生理需求就被压制到了最低，甚至感觉不到，越靠近复苏的边缘自身的影响就越大。

    毕竟鬼是没有七情六欲的，杨间之前就是在向这边靠拢。

    但最近，他觉得自己的某些失去的东西又回来了。

    “没事，这事情你别说出去就行了，替我保密。”张丽琴微微一笑。

    “我会的，你还要睡么？我今天还有事，要起来了。”杨间道。

    张丽琴微微嗔了一眼；“怎么，和一个比你大的女人在一起就这样让你感到不自在么？我是没有你那个女朋友漂亮，但也不至于用完就没兴趣了吧？”

    “你们男人都一个鬼样子。”

    说完，她又觉得自己语气有些不对了，像是一个撒娇吃醋的小女人，又转口道：“不过我今天还要去上班，等一下还要帮你办手续，现在几点了？”

    “十点多了。”杨间道。

    “这么晚了？”

    张丽琴一惊，急忙起身，捡起地上的一条浴巾裹在身上，然后看看昨天的衣服干了没有。

    杨间笑着竖起了大拇指：“你的身材不错，真材实料，要不要留个电话，方便以后联系？”

    “好......不，不用了。”

    张丽琴准备想要答应，旋即却有些惊慌的起来，连忙摇头拒绝。

    “这样急着拒绝？肯定有猫腻，让我猜猜看，你看样子应该有二十**了吧，这个年纪的女人大部分都已经结婚了，换句话说，今天你出轨了？所以你之前才让我保密这件事情，因为怕你老公知道，我说的对么？”杨间想了一下，开口道。

    张丽琴的脸顿时就红了起来，满是羞愧之色。

    杨间并没有说错。

    她的确是有家庭。

    “不过从你昨天的那股疯劲来看，你老公和你的生活并不太和谐啊，有没有考虑过离婚？”

    “你，你别胡说。”

    张丽琴又羞又气，她不理会这个杨间，走了出去，收了昨天晾晒在外面的衣服，急忙穿了起来。

    杨间笑着走了过来：“你不说，那就是承认了，你的夫妻生活不太好，这种情况之下如果你老公再知道你给他了戴绿帽子，我想他肯定不会选择原谅你，你的婚姻很有危险啊，嗯，改天我买一顶原谅帽送给你老公提醒提醒他，看看他会怎么做？”

    爱是一道光，不经意间，他已经编制了一顶帽子送给某个人、

    无形之帽，最为致命。

    但为什么，自己有种莫名的成就感呢？

    男人，果然都是变态。

    “你是魔鬼么？”张丽琴吓的花容失色。

    “别这样说，我是看你素质不错，活过了一次灵异事件，所以我想招揽你，跟着我做事，我不会亏待你的。”杨间做出了一个邀请。

    张丽琴想也没想就拒绝了：“不，不用了，我不奢求你的钱，也不会做你小三。”

    “钱只是一个方面，其实最重要的是另外一个方面。”

    杨间道：“安全！”

    “别说我提上裤子不认人，如果你肯跟着我做事的话，我可以保障你的安全，至于是不是小三，得看你情我愿了，如果你不愿意，我们也可以保持雇佣关系，就和江艳一样。”

    张丽琴道；“江艳不是你的女朋友么？”

    “你弄错了，她是我员工，我和她可是非常纯洁的，什么事都没有发生过。”杨间信誓旦旦道。

    “我不信。”

    张丽琴嗔了一眼：“而且你也别想了，我是不会答应你的，今天只是例外。”

    “那还真是可惜了，既然你不同意那就算了，你慢慢穿吧，我出去了。”杨间摇了摇头，准备离开。

    “等等。”

    张丽琴忽的狐疑的问道：“你，昨天有没有对我拍照？”

    有钱人多变态，她可不想被杨间操控了生活。

    杨间愣了一下道：“开什么玩笑，我会做那种不道德的事情么？再怎么说我马上就是大昌市的刑警了，是一个非常正派，正直的人物，所以我绝对没有拍照。”

    “那就好。”张丽琴松了口气。

    “不过我录视频了。”杨间道。

    “......”张丽琴一下子瞪大了眼睛。

    当杨间来到一楼客厅的时候，却看见张伟和江艳顶着一个黑圆圈坐在那里，时不时的还打着哈欠。

    “你们怎么了？看上去很疲累，像是一整夜都没有睡。”杨间走过来好奇的问道。

    江艳一副怨妇的样子看着杨间：“你还好意思说，把我一个人丢在房间里不管，吓的我一晚上都没有睡觉，你不是说这里有鬼么？闹鬼的房子你也敢住，再这样下去我非要被逼疯不可，你昨天去哪了？是不是一个人偷偷的溜走了？”

    “你不用太过担心，这里的灵异事件是会解决的，如果你不想住在这里可以随时搬走，你那公寓房不是还空着么，搬回去住也可以。”杨间道。

    “我才不回去。”江艳撇撇嘴道。

    一旁的张伟打着哈欠道：“通宵了一晚上，感觉好空虚啊，腿哥你都不陪我一起玩。”

    “我昨天也很忙的。”杨间说道，然后看了一眼走出来的张丽琴。

    张丽琴脸上有些不自然，目光有些闪躲，不敢看向杨间，她拿着一叠文件过来道：“如果你有空的话不如先签了这份购车合同，另外车牌的话不知道你是在我们店里办，还是自己去办？”

    “如果是在店里办的话，我这有专门的软件可以供你选择车牌。”

    “车牌随意，你看着办吧。”杨间拿起笔签了字、

    张丽琴蹲在旁边指着道：“这里也要签字，款项的话江小姐已经付了，这是发票，收据，保险也已经提前办好了。”

    “车牌大概几天能到。”杨间问道。

    “代办的话大概是三天左右，个别情况可能会拖延，不过在七个工作日之内肯定是能办妥的，这个还请放心。”张丽琴耐心的说道。

    一切办妥之后，她又有些做贼心虚般道；“如果没什么事的话，我就先走了。”

    “好的，不需要我送吧？”杨间道。

    “不，不用。”张丽琴道。

    杨间道；“过几天记得把车牌给我送来，我车很急着用的。”

    张丽琴回头看了一眼，看着杨间那你懂的眼神不由脸一红，支支吾吾道：“我......尽量吧。”

    说完，急匆匆的离开了。

    走出别墅之后，张丽琴这才感觉松了口气，拍了拍胸口，感觉心跳的好快。

    想到几天之后她还得上门服务，不禁又心乱如麻。

    “有问题。”江艳此刻神色古怪的看着杨间还有那个离开的女销售。

    什么时候杨间会对女人这么客气了？

    自己跟着他这些日子可没少受他的气。

    “张伟你爸什么时候来？今天得花点时间解决你的事情了，你现在的问题虽然看着不大，但始终是一个隐患。”杨间没有理会江艳那种狐疑的眼神。

    “他说中午会来。”张伟道。

    杨间道：“还有两三个小时，先去吃饭吧。”

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第一百八十七章古宅

    全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    两辆小区巡逻车行使在观江小区内那干净整洁的泊油路上。

    “我们现在来到的是A号楼盘，在我们左边的是别墅区，右边的也是别墅区，前面的还是别墅区......这A区的别墅一共，额，一共多少我也不知道，总之很多就对了，目前还没有对外销售，什么？已经卖出去了几套，好的，已经卖出去了几套，不过现在好像，也许，大概还没有人住。”

    一位经理站在巡逻车前面的座位上，向着车上的杨间还有张显贵等人介绍道。

    “身为经理，这样的介绍是不是显得太业余了？朋友在看着呢，麻烦专业一点好不好？”

    张伟看着那个经理；“爸，能炒掉他么？这么业余的经理我感觉很丢人啊。”

    张显贵沉吟了一下道：“这恐怕不行。”

    “为什么？你不是这里的扛把子么，怎么开除一个人都不行。”张伟道；“你这样弄的我在腿哥面前很没有排面啊。”

    “因为他是你舅舅。”张显贵咳嗽两声道。

    “我知道啊，可是爸你如果不说出来的话只是丢舅舅一个人的脸，说出来的话得丢我们一家人的脸。”张伟道。

    “......”张显贵脸色有些尴尬。

    杨间坐在车上，左右观察着，试图找到一些不对劲的地方。

    但很平静。

    “继续往前走吧，不用介绍了，就沿着那边绕一圈，尽量每栋楼都要路过，我会试图找出这里的不寻常。”他开口说道。

    “好，好的。”张伟的舅舅有些尴尬道。

    小区很大。

    有点超过了杨间的估计，要是以这种速度转一圈的话估计得一两个小时。

    不过想到这么大一片地方有四成是属于自己的，内心还是有些小兴奋的，有种翻身做地主的感觉。

    “腿哥，有什么发现么？”好片刻之后，张显贵忍不住问道。

    杨间摇了摇头：“很正常，就目前来看这里是不存在灵异事件的，如果有的话我多少是有些感觉的。”

    他的鬼眼能够感知周围存在的鬼。

    就算是不靠鬼眼，但凡事是出现灵异事件的地方，总归是有一些不正常的。

    “往前面是D区了，那是正在修建的楼盘，希望出事的地方不是在哪里。”张显贵道。

    “为什么？”杨间道。

    张显贵道：“那里修建的都是高楼，是作为普通的商品房出售的，一旦出现问题，那片楼盘放弃的话，损失会很大。”

    杨间抬头看了一眼，在前面的确是有一排排非常密集的高楼，大部分已经修建完了，只有剩下的一个工程还在继续，不过已经停工了，只有一些工人在正常的维持工地的运转。

    当车开进这片区域之后。

    忽的。

    他略有所感，不禁看向了小区最后面一处长满杂草的荒废地方。

    在那片荒废的地方有一些老旧的建筑，破败的木屋，还有一些刚刚推到的土屋，但其中一栋青砖建成，带着民国风的老式建筑吸引了他的注意力。

    “张总，那片是什么？”杨间问道。

    “这应该是那个秦总的地，不过我记得以前那是一个小村子，住的人不多，只有十几户而已，后来秦总拆迁了，把人都安置到了别的地方，这应该是剩下还没有拆迁完的。”张显贵道。

    “把车开过去看看。”杨间道。

    张显贵立刻皱起了眉头：“不会是那片地方有问题吧。”

    杨间道：“那片地方没有问题，是那栋房子我觉得有些不对劲。”

    他说的是那栋老旧的民国风的宅子。

    那栋房子有两层高全部都是由青砖修建，顶上支撑瓦片的木头已经腐烂了，塌陷下了一大片，上面长满杂草，青苔，而在房子的墙壁上，却密密麻麻的布满着一层爬墙虎，叶子茂密浓厚，长势非常好，但因为久无人住，周围的荒芜和破败，给这栋老旧的民国宅子平添的几分阴森。

    “这栋房子......有问题。”杨间闭起眼睛，隐约感觉到了皮肉之下的鬼眼有种躁动不安。

    而越是靠近，这种不安的感觉就越强烈了。

    张显贵这个时候道：“我刚才问了一下那个秦总的手底下的包工头，他说这块地之所以放在这里是因为还找不到那栋房子的原房主，因为所有权的缘故，所以那片地方才荒弃在那里，一直没有动工。”

    “对，就是那栋宅子。”

    他也指向了那栋布满爬墙虎的老旧宅子。

    “停车。”杨间忽的道。

    车当即一停。

    “不再往前开么？”张显贵道。

    “没有必要了，再往前开我怕出现什么意外。”杨间道；“我想知道这栋宅子的一些信息，任何方面的都行。”

    此刻，他可以完全肯定。

    这栋宅子很不寻常。

    鬼眼的不安越发明显了。

    “好的，我让人去打听。”张显贵道。

    他立刻让手底下的人去找但是负责拆迁这片地方的包工头，工人。

    杨间此刻则是走下车，皱着眉头，远远的看着这栋楼。

    他仔细的观察。

    很快，发现了一个非常奇怪的地方。

    这栋房子居然没有窗户。

    是的。

    不管是一楼，还是二楼都没有窗户。

    不。

    不是没有，而是当时压根就没有修建。

    杨间甚至是绕了一下，在这房子的侧面也没有看到一扇窗户。

    一栋没有修建窗户的老旧宅子。

    这显然是很不和常理的。

    任何的房子，都会开窗户，这是自古以来的建筑风格。

    除非.......当初修建这房子的主人，压根就没打算留，不过这样做的具体原因，估计也只有这房子第一任主人才知道。

    但那是民国时期的事情了。

    已经一百多年前，杨间不可能问的道。

    “看这么久？那栋房子不会是鬼屋吧？”这个时候江艳走了过来，好奇的看了看，然后低声问道。

    “十有八九。”杨间眼睛一眯：“但想要确定的话，还得亲自去看看再说。”

    “你别看我，我是不会跟你去的。”江艳打了个寒颤，立刻后退了好几步。

    杨间道；“没让你去，张伟，待会儿你得跟我一起去看看。”

    张伟是源头，身边一直跟着一只鬼，想要解决的话，他必须到场。

    “没问题。”张伟竖起了大拇指。

    这个时候张显贵道；“这栋楼的情况我让人问了，得到的消息并不多，联系到了几位本地的拆迁户，只知道四十多年前那里住着一位老人，后来那个老人一个冬天病死了，是村子里帮忙办的丧事，之后宅子也就锁起来荒弃了。”

    “以前还住过人？”杨间诧异了。

    “的确是这样，是本地那些拆迁户说的，应该错不了。”张显贵道。

    杨间道：“老人没有亲戚，子女之类的么？”

    “年代有些久了，过去知道的老人都去世了，详情那些拆迁户也不提清楚。”张显贵摇头道。

    四十多年前的事情，还是有很多人记得的，并没有被遗忘。

    但能追溯到的信息也就只有这么一点而已。

    “我知道，看来得亲自走一趟了。”杨间目光再次看向了那栋民国时期的老旧宅子。
------------

第一百八十八章直播鬼宅

    全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    如果可以的话，杨间并不愿意主动的参与任何一件灵异事件当中。

    但这个世上很多事情由不得自己想和不想。

    这里的灵异事件必须解决。

    哪怕是无关张伟的生命安全，为了确保自身的利益，这个小区也绝对不能有一件灵异事件发生，任何一点不好的苗头都要及时掐灭。

    毕竟杨间以后要生活在这里。

    而且这个小区他还占股四成。

    不过，现在杨间怀疑，张显贵这么爽快的让出四成，是不是也是处于对张伟保护的缘故？

    “腿哥，就我们两个人，是不是有点势单力薄了点？要不我再叫几个保镖来？”张伟有些心虚道。

    杨间道；“保镖有什么用，他们对付不了鬼，而且真出了事也顶多死你一个，免得连累其他人。”

    “说的好像很有道理，但我怎么觉得自己很快就要凉了一样。”张伟道。

    “你本来就快凉了，是我强行给你续了一波命。”杨间道。

    跟着张伟的那只鬼其实好几次都已经跑出来了，只是被他识破了身份又消失了而已。

    他虽然不知道，那只鬼离开镜子之后到底要做什么，但真让那只鬼某个目的得逞的话，一定不是什么好事。

    很快。

    两人来到了这栋老旧的宅子前。

    门口长着杂草，两扇已经快要烂掉的木门半开半闭，透过半扇大门，可以看到里面同样是杂草丛生，布满青苔，而又因为这栋房子没有修建窗户的缘故，纵然外面是大热天，阳光有些毒辣，里面依然是昏暗阴冷。

    普通人来到这里别说有没有鬼了，就是这种环境就先畏惧三分。

    “进去看看。”杨间道。

    他并没有鲁莽行动，身上带着鬼烛，一旦情况不对劲，直接用鬼域离开，实在不行，就用鬼烛。

    只是前来探明情况，并不打算和某些可能出现的鬼硬刚。

    这栋宅子虽然老旧但里面的却并不算小。

    进去之后是一个比较宽敞的前堂，再往前是大堂。

    大堂里堆着一些老旧的农具，看来是以前老一辈的人把这里都当仓库了，不过因为久没有人管理，再加上屋顶漏水的缘故，这里充斥着一种发霉的味道。

    “腿哥，里面怎么样，有没有鬼啊？”张伟还在门外，压着声音喊道。

    “你怎么还没有进来？”杨间回头看了一眼，不由眉头一挑。

    “我害怕。”

    张伟又小声喊道：“如果没什么情况的话不如回去一起吃鸡啊，我压枪贼稳，带你趟鸡。”

    杨间道：“再看看就回去。”

    他目光一动，看向了二楼。

    心中的那种不安是从二楼传来的，一楼的话一切都很正常。

    刚想准备上台阶。

    这个时候忽的，一楼的大堂后面传来了脚步声，还有人说话的声音。

    “谁？”杨间忽的喝了一声。

    “看到没有这就是我们原先这村有名的鬼屋，马上就要拆掉了，今天不看过几天就看不到了，现在虎哥带你们来看看，白天我们踩个点，到了晚上我们再来一趟，看看这里到底有没有鬼，老铁们记得双击666，虎哥带你们探索未知的神秘世界。”

    这个时候，两个小年轻，一个人拿着手机拍摄，一个人对着镜头说这话。

    “我靠。”

    杨间的一喝，吓的那个叫虎哥的小年轻脚一软，掉头就跑。

    “大哥，那个富二代。”后面拍摄的人认出了张伟。

    这个时候手机上冒出了很多弹幕。

    “差点跪了是吧。”

    “有鬼是吧。”

    “吓老子一跳，还真以为真有鬼呢，没想到碰到同类了。”

    杨间皱起了眉头，走了过去；“你们什么人？”

    “你什么人啊，我在这里直播呢，你大白天的大喊大叫做什么，吓了虎哥一跳。”这个自称是虎哥的人说道，然后又对着镜头道；“没毛病，就只是出了一点小状况，虎哥撑得住。”

    “直播？”杨间看了看。

    “就算是你是直播，也别来这种地方，滚出去。”

    他说完，后面拍摄那人的手机上又闪过了很多弹幕。

    “此子甚是嚣张，换做是我拿起键盘就将其当场镇压。”

    “我观此人有万夫不当之勇，虎哥快撤。”

    “撤什么，撸架啊，这样被凶，虎哥你能忍？”

    虎哥撇撇嘴道：“小子，嚣张个什么，知道我是谁么？网上人称虎哥就是我，你可别惹事啊，要不然我就躺下来告你非礼。”

    “我靠，虎哥这波操作可以。”

    “职业碰瓷，兄die你惹大麻烦了。”

    张伟见到这家伙，立刻就冲了过来，一脚就踹过来；“你他娘的还敢来这里直播，看我不打死你。”

    “快看，是张伟，上次拉屎被拍到的那个人。”

    “我记得，他的屁股又大又白看的我都心动了。”

    “这个瓷不能碰，他是富二代，虎哥赶紧溜，别人振臂一呼，一百多个工人都要听他的，你肯定会被打出屎来。”

    虎哥赶紧躲避，忙道：“误会，这是误会，上次不是故意拍到你在野外上厕所的。”

    “打不过叫我。”

    杨间看着张伟追着那个叫虎哥的人打也不去帮忙，张伟打入顶多受伤，他打人弄不好可是会死人的。

    让张伟先缠着这两个家伙别来捣乱就行了。

    二楼的楼道昏暗潮湿，地面有些滑，而且越往前走楼道就越昏暗，走到底之后是一面青砖墙壁，但在整条通道的旁边却有三个房间，并且还有三扇门。

    第一扇是厚重的铁门，像是战争时期的堡垒一样，上面打着一个个结实的铆钉，门上布满苔藓和锈迹，而且这铁门似乎没有考虑打开过，连打开的门把手都没有。

    “不，这大门不是铁，是黄金。”杨间伸手摸了摸，眸子一缩。

    铁锈掉落，里面竟露出了一丝明亮的金黄色。

    认真的查看了一下，毫无疑问，这这扇大门都是黄金打造，只是外面包了一层铁皮，用来掩人耳目。

    可是因为年月太过久远的缘故，再加上打理保管不善，铁已经彻底的锈掉了，随便一揭就能撕下一大块。

    “黄金铸门......里面看来存在什么不得了的东西啊。”杨间感觉到了一股寒意，缓缓的收回了手掌。

    什么情况才需要用黄金铸造大门？

    按照他的想法，只有在关押鬼的时候才值得用黄金去铸造大门。

    “这里建筑的历史可以追溯到一百年前，难不成一百年前就已经有了驭鬼者？”杨间脸色变化不定：“还是说，我想太多了，只是某个以前的富人通过这种方法藏匿财富？”

    不敢肯定，但他心中得出的结论却偏向于第一种。

    第二扇是一面铜门，上面布满铜锈，同样没有门把手，厚重无比和周围的墙壁融为一块，想要打开除非是砸烂这面墙。

    杨间敲了敲。

    连回音都没有，可见这铜门厚度非比寻常。

    第三扇门是木门，木门带着门锁，从上到下只要七八道锁。

    但此刻这些锁全部被人用工具剪断了，而且门也打开过来，轻轻一推就嘎吱一声缓缓的打开了。

    一股阴冷的气息铺面而来，让人忍不住打了一个寒颤。

    杨间拿起手机打开了灯，照了照里面，并没有急着进去。

    周围的青砖墙壁很厚，看上去很宽敞的房间实际上里面只有五个平米左右，他估算了一下那墙壁的厚度......至少三米已上。

    这种修建方式，绝对不是为了住人。

    杨间越来越相信，这三个房间当年修建的目的就是为了关押什么十分危险的东西，甚至可能就是鬼。

    “不，不对，如果当年这里的主人真的是为了关押鬼的话，耗费这样大的财力修建这么一个宅子是很愚蠢的行为，这样太醒目了，不符合真要掩盖真相的意图，换做是我的话，肯定是修建一个地下室，埋在一个荒无人烟的地方，埋深一点，这样别说一百年了，就算是两百年，三百年也不一定找得到。”

    “也就是说，这房间里面放着的也许不是鬼.......”

    杨间试图通过仅有的一点信息来分析出这里的情况。


------------

第一百八十九章神秘的镜子

    全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    一栋荒弃了几十年的民过时期的宅子，这三米多厚的青砖墙，三扇特殊的门.....这些看似很平常的信息其实已经泄露了很多关键的东西。

    杨间可以肯定，这修建这房子的人压根就没有打算将这里的东西永远隐藏下去，而是想过了在未来的某个时候将这屋子里面的东西释放出来。

    很简单。

    真要保护这么周密，永远的隐藏的话，不会特意建一栋宅子，暴露的这么明显。

    因为最普通人的都知道，再结实的房子总有一天是会倒塌的。

    而房子里面的东西也会随着那一天的到来而重见天日。

    所以他可以断言，三间房间的里的东西绝对不简单。

    绝对是那种重要但却又十分的危险的存在。

    如果不重要的话不会留给后人，如果不危险的话房间不会修建的这么严密。

    “如果是这样的话，我到是想要看看这三个房间里面到底有什么东西。”杨间眼睛一眯，心中腾起了几分兴趣。

    有种探索未知神秘事物的好奇心涌上心来。

    他睁开鬼眼，眼前的黑暗瞬间消失的无影无踪，一片通红的世界呈现在了脑海里。

    哪怕是不用手机开着灯，杨间也能看清楚这扇被打开的木门后面存在的东西。

    只是第一眼看去，他只看到了房间里的一面厚实墙壁。

    布满灰尘，带着些潮湿腐朽的味道。

    “不过有人已经来过这里了，锁不但是被人用工具剪断了，地上还有脚印，我并不是第一个进入这个房间的。”杨间看了一眼，然后小心翼翼的走了进去。

    做过厚厚的一条青石通道，他来到了一个几乎密封的小房间。

    没有窗户，也没有天花板，四面八方全部都是青石砖，里面不带一丁点的光亮。

    随着杨间的进入，他手机上散发出来的灯光照亮了周围。

    地上散落着一些木制的家具，有凳子，桌子之类的，已经有很久的年月了，似乎是以前这房子的主人留下来的，不过都是寻常的物件，没有什么奇怪的，现在都已经快要彻底腐朽了。

    除去这些不起眼的东西之外，杨间蓦地在这个房间的一个角落里看到了一面镜子。

    一件民国风的更衣镜，等人高。

    镜子的支架是铜的，但也铜锈斑斑，而镜面却崭新如初，光亮的有点不像话，仿佛新买的一样，如果不是那个老旧的支架透露出了这件物件一件年月不短了，只从镜面来看根本就看不出镜子已经至少有一百年已上的历史了。

    在镜子的旁边，散落着一块老旧的油布，似乎是之前遮盖镜子用的。

    其他地方还有一些建筑工地上用的安全帽，也有一些钳子，锤子之类的工具，

    这些东西是新来的，不属于这个房间的本身。

    “那些工具很明显是工地上的工人身上的，”杨间皱起了眉头：“之前张显贵说工地上有工人失踪了，难道就是在这里失踪的？”

    “这么说来......”

    他猛地看向了那面崭新如初的镜子。

    带着几分警惕走到镜子前，杨间蓦地发现，这镜子里面居然没有自己的影子。

    一面照不出人样子的镜子。

    “果然，问题是出现这面镜子上，失踪的那工人一定和这镜子有关系......而且这镜子被挪动过。”杨间看这地上被搬动过的痕迹，很显然是某个不明情况的人做的。

    这玩意能随随便便挪动么？

    光是靠近都要十分警惕。

    “之前的镜子是这样放的......对着门。”杨间没有挪动镜子，而是推测之前镜子的位置，然后看了一眼。

    蓦地，他发现了门对面的墙壁上有一个小孔。

    小孔是人为用电钻钻开的，通过这个小孔他可以看见对面工地那一动正在修建的高楼。

    高楼已经修建的差不多了，连外墙的玻璃都装上去了。

    “我推测，这工地上有几个工人想来这栋民国时期的宅子偷东西，毕竟民国时期的老宅子很有可能弄得到一些古董之类的值钱东西，所以他们钻开了墙壁，把电线接通了进来，然后打开了锁，之后见到了这里面什么值钱的东西都没有，所以挪动的这面镜子，让开了位置，并且试图钻开这面墙壁，打通到对面去。”

    杨间看着地上的电钻，再看着那面已经被钻过了的墙壁。

    墙壁的后面是第二间房，那间铜门房间。

    没有找到有价值的东西，那工人就把主意打在第二间房上。

    比起打开一扇厚重的铜门，显然从这间房间钻开一面墙壁要容易的多。

    “如果情况是这样的话，那工人的消失只有一个可能......这面镜子，地上的工具还在，工人却不见了，而那只跟在张伟身边看不见的鬼身上就穿着工人的衣服。一切的源头都指向了这面镜子。”

    杨间心中的疑惑解开了不少。

    但还有问题存在。

    这面镜子虽然诡异，但真正的用处和目的是什么？

    不清楚，这需要一些危险的尝试。

    “镜子摆放是对着门的，也就是说，任何一个一进来的人都会照到镜子，这是原主人希望见到的事情，否则不会这样设计摆放，但镜子却又被油布盖住了，原主人又不希望镜子突然的就照到人.....一个十分矛盾的设计。”

    杨间想了一下，他最后决定自己试探一下。

    为了避免作死，他甚至直接点起了鬼烛。

    伸手摸向了这没有人影的镜面。

    诡异的事情发生了。

    他的手居然伸了进去。

    黑暗，冰冷，仿佛把手伸进了冰窖一样。

    突然。

    杨间脸色猛的一变，感受到了镜子的那里面有好几只手掌抓住了自己的手臂，然后不断的往里面拉去。

    想要将自己整个人拉近镜子里。

    “该死的。”

    杨间猛地将手收了回来。

    或许是因为鬼烛的缘故，又或许是其他的什么原因，他的手顺利的从镜子里面收回来了。

    只是手臂上多了好几道发青的手掌印。

    手掌印大大小小，有小孩的，有老人的，有女人的，并不完全一样。

    “鬼~！里面全是鬼。”

    杨间心中一凛，感觉到了一股寒意。

    这面镜子里面有很多鬼。

    想到这里，他不由后退了几步。

    这镜子太危险了，太恐怖了。

    如果镜子里的鬼从里面全部跑出来的话，那么后果不堪设想，或许整个大昌市都可能因为这面镜子而沦陷。

    “这个危险的东西那个原主人疯了？摆在一个木门里面，换做是我肯定是要将这东西装箱子丢进大海里，永远不见天日才好。”杨间脸色变化不定。

    “等等，这东西肯定不是我想的那么简单，如果真的只是一面鬼镜的话，原主人不可能这样摆放。”

    “原主人真的有毁灭世界的想法话也不会特意修建一栋宅子保存这东西。”

    “我觉得，原主人的真正意图不是让这面鬼镜去毁灭世界，而是留给后人，希望后人利用起来。”

    利用这么一件恐怖的东西？

    杨间觉得怎么都有点不和常理。

    但也只有这样的推断是正确的，否则无论从这栋楼的布局，还是镜子的摆放，亦或者是三扇房门的选择，显然都是有考究的。

    修建这里的人一定是一个非常聪明的人，同时毫无疑问，绝对是一位驭鬼者，可惜这样的人估计已经死了，要不然的话能够见一面，了解一下某些东西那就真是太好了。

    不过一百年钱就有了驭鬼者么？

    那两百年前呢？

    驭鬼者的存在可以追溯到什么时代去？

    杨间想到这里，又不禁产生了另外一个疑问。。

    不过现在思考这个没有意义，现在有一点可以肯定，这栋宅子尘封着一个非常大的秘密。

    镜子只是其中一个秘密。

    更大的秘密隐藏在第一间房，第二间房里面。

    那扇黄金门和铜门的后面。

    “腿哥，快来救我，快来救我，我撸不过他们......”这个时候楼下传来了张伟呼救的声音。

    杨间顿时脸一黑。

    差点忘记了，这家伙还在楼下和那个虎哥打架。

    想了一下，杨间吹灭了鬼烛，走出了这间房间，顺势关好了木门，然后走了下去。

    先解决了这两个户外直播的家伙再说，之后有的是时间研究这面......鬼镜。

    杨间心中是这样命名这面镜子的。

    至于房间里的东西，暂时是没有危险的。

    只要不乱动就不会有事。

    一百多年都这样过来了也相安无事，也不至于这个时候就出问题。

    一走到楼下去，他就看见张伟和那个虎哥躺在地上，滚来滚去，彼此面红耳赤，紧紧相拥，互相问候对方父母，同时手脚相互招呼。

    俨然一副相爱相杀的样子，就差亲起来了。

    画面太美，简直不忍直视。

    “看见你们这样子我真怕你们一不小心就当场日了起来。”杨间不缓不慢的走了下来。

    张伟撸架能力他早就见识过的，是一只弱鸡，要不然也不会直接说打不过叫自己了。

    没想到这个虎哥也是弱鸡。

    菜鸡互啄啊。

    最让人接受不了的是，这样的一副画面，旁边那个虎哥的小跟班居然还拿着手机正在现场直播。

    “老铁，没毛病，虎哥撸架技术怎么样？看的爽的双击666，打赏一朵小红花的我让虎哥扣他屁屁。”那个小跟班边拍边喊道。


------------

第一百九十章社会我腿哥

    全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    张伟和那个叫玩直播的虎哥正在撸架，旁边的小跟班拿着手机来现场直播。

    他们打的火热，直播间里却瞬间刷屏了。

    “虎哥加油，扒他裤子，我想看张伟的大屁股。”

    “虎哥6翻了，别人直播探险，他直播搞基，真刺激。”

    “主播真生猛，麻麻问我为什么带着耳机看直播，没说的，打赏十朵小红花求扣屁屁。”

    “张伟要认输了，他在呼叫腿哥，腿哥在么？”

    后面一大波刷屏：腿哥在么？救救这可怜孩子~！

    杨间仿佛看变态一样看着他们两个人在地上打滚，如果不是认识的人他感觉拉架都是一件非常羞耻的事情，不过看张伟这落于下风的样子，不管也不行。

    “腿哥帮忙，快帮忙。”张伟痛的嗷嗷叫：“这家伙抓我的鸟。”

    杨间走了过来；“你也抓他的啊。”

    “我抓了，抓不到。”张伟道。

    直播间里听到这话又炸了。

    “哈哈，抓不到，虎哥鸟小？”

    “我打赢了张伟，却输了男人的尊严。”

    “太打击了人了，这是暴击伤害。”

    杨间这个时候上去拉架，好不容易拉开了和张伟紧紧抱在一起的虎哥：“差不多就行了，你再这样下去可就别怪我欺负你了。”

    “要你他娘的多管闲事？给老子滚开，我一定要打死这个狗东西，敢用脚踢我的鸟，我跟你拼了。”拉开之后，虎哥推开了杨间，红着杨间又扑了上去。

    “谁让你这家伙拍我拉屎，还在网上直播了，这事情我也和你没完，腿哥，我们一起上，废了这个家伙。”

    张伟急忙爬了起来，站在杨间的身边一副天不怕地不怕的样子。

    “谁怕谁呢？”

    虎哥脾气上来了，左右看了看，在旁边废旧的农具上拆下了一根厚重的老木棍，然后对着手机道：“老铁，没毛病，看今天虎哥一挑二，痛打两条狗，今天虎哥把话放在这里，不撸到他们跪地求饶绝对不走出这房子。”

    “腿哥是吧？两个人是吧，今天看我把你这腿哥的退都打断。”

    “靠，这人开挂，拿兵器了。”张伟吓了一跳，急忙左右找了找，却什么东西都没有找到。

    只是在地上拔了两根草，一甩就折了。

    “朋友，这就过分了，这事情是你不对了，你直播把张伟的屁股都拍进去了不道歉也就算了，打架还占了便宜，虽然是张伟动的手，但我觉得你怎么样也得给我们一个交代，不然我的面子往哪搁？”

    杨间认真的说道：“如果你还要继续动手的话，那我可就对不住了。”

    “我对不借你全家。”

    虎哥大骂一声，拿着棍子就往杨间身上招呼过来。

    “腿哥看你的了，他有兵器，我没有，我可帮不上你什么，你别客气，往死里招呼，我在后面给你加油。”

    之前还并肩作战的张伟一下子往后退了好几步，躲的远远的。

    杨间看着张伟脸一黑，这哪是让自己来帮忙的，分明是让自己来替他打架的。

    真没办法~！

    “砰~！”

    没有多想，下一刻他摸出了一把手枪，抬手就对着虎哥手中的那根木棍就是一枪，随着枪声响起。

    木棍瞬间炸开，木屑飞溅，虎哥被震的直接脱手，同时耳朵嗡嗡作响，仿佛一下子失聪了。

    而这种突然发生的特殊情况，虎哥一下子懵了，愣在原地一时间不知所措。

    就在旁边直播的小跟班也怔住了。

    “我靠，我的耳朵，刚把声音调大，想要听听他们发出奇怪的声音。”

    “夭寿啊，腿哥手里有枪，我没有看错吧，他居然有枪，那是真家伙么？”

    “木屑都炸开了，你说是不是真家伙？”

    “快，妖妖灵，要出人命了，有人打手枪。”

    直播间里又是一连串的弹幕飘来。

    “现在的你年轻人一个个火气别这样大，动不动就喊打喊杀的，这样不好，就不能安安静静的听我说几句话么？”杨间说道。

    虎哥好片刻才回过了一点神。

    他耳多里还在嗡嗡作响，不过此刻却感觉脸庞火辣辣的疼痛，是之前炸飞的木屑打在破了脸上的皮，都有一点血流出来了。

    “你，你.....”

    看着杨间的手中的那把手枪，虎哥已经意识到了事情的严重性，一下子睁大了眼睛，露出了恐惧之色。

    “你什么你，还要打么？继续啊，你虎哥很厉害是不是，还老铁，没毛病，今天要不要让你有点毛病。”杨间看着他道。

    “不，不，不，腿，腿哥，饶命，饶命。”虎哥吓的都快哭出来了，腿一软就跪在了地上。

    杨间当然也没打算对他怎么样，就是吓唬吓唬他而已，让他收敛收敛，长点记性，不要这样无法无天，感觉网上直播有点人气就谁也不放在眼里了。

    “饶命，那得看我这位兄弟的意思了。”他笑了笑，拿手枪拍了拍他的脸。

    “伟哥，饶，饶命。”虎哥又哭丧着脸道。

    这个时候还在现场直播，弹幕更多了，密密麻麻。

    “虎哥有棍，奈何腿哥有枪，这下踢到铁板了。”

    “腿哥威武霸气，真男人，一言不合就掏手枪。”

    “我以为他只是一位青铜，没想到居然是王者，给腿哥下跪了，回头给腿哥上香，祝腿哥牢房生活愉快。”

    “持枪伤人，没别的说，无期走起。”

    杨间这个时候留意到了，那个还在直播的手机，挥了挥手：“过来。”

    “我，我......”那个小跟班吓的哆哆嗦嗦，一时间不知道怎么办。

    “腿哥盯上你了，摄影小弟，快跑。”

    “跑什么，能跑的过子弹么，还不赶紧跪下磕头认错，别忘了继续直播啊。”

    “笑看虎哥变狗哥，社会我腿哥，人狠话不多。”

    杨间道：“站过来，拿手机，对着我，对，就这样。”

    “老铁，没毛病，刚才开了一枪，得劲不？有人要报警，没有这个必要，我刚才开枪符合法律规矩，这个虎哥刚才袭击我，我是合法反击，对了，忘记提醒一下各位老铁了，我是大昌市的国际刑警，有持枪的资格，这是我的卫星定位手机。”

    “腿哥是刑警？我怎么不知道大昌市还有国际刑警。”

    “撒谎，大家别信。”

    “我有内幕：腿哥说的是真的，那是国际刑警标配的卫星定位手机，一个城市里只有一个刑警，权利大到没边，分分钟查你家水表，这是传说级人物，我平时都见不到，今天没想到居然真的见到了一位刑警，真是值了。”


------------

第一百九十一章引鬼入镜

    全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    虎哥还吓的瑟瑟发抖，摊在地上求饶，杨间则是玩起了直播间。

    他并不介意透露国际刑警的身份，毕竟这样的事情其实很多人都知道，只是普通的群众被蒙在鼓里而已，真正有钱有权的人哪个不知道驻守在城市里的国际刑警。

    “腿哥，你这用的着拔枪么？那子弹很贵的。”张伟道这个时候走过来道。

    杨间道：“总不能和你一样当众抱在一起，相爱相杀吧，不知道的人还以为是在搞基，我怎么说也是有身份的人，不能和你这样撸架，怪羞耻的，而且现在十几万的人在直播间里看着呢，注意一点影响，要是传出去的话多不好。”

    “我可不想以后走在路上被人说是变态。”

    张伟道：“男人变态有什么错，不要介意旁人的眼光，腿哥你可以的。”

    “这个真不行，虎哥现在这个样子你看着办吧，觉得吃亏了，就教训他一下让他滚蛋，之后我还得处理你身上的问题，别浪费太久的时间。”杨间道。

    张伟嘿嘿一笑，发出了猥琐的笑声：“放心，我知道该怎么办了。”

    然后目光诡异的看向了瑟瑟发抖的虎哥。

    你这家伙也有落到我手里的一天，今天不让你来一场毕生难忘的经历，是对不起我伟哥这两个字了。

    “老铁，今天的直播看的爽么？看的爽的扣个6。”杨间这个时候对着摄像头道。

    “666，腿哥也玩起了直播。”

    “天啊，刚才我打电话报警了，真的确认了，警察居然没有去找腿哥麻烦，反而严重警告了我，现在我相信腿哥真的是刑警了。”

    “我也打电话了，妖妖灵直接表明这是刑警在办案。”

    “赶紧给大佬递茶。”

    杨间道：“各位老铁们，现在我要关掉直播了，因为接下来的事情涉及一些特殊事件，你们最好还是不知道比较好，虎哥你们放心，我不会公报私仇的，回头就会放了他，以后你们让虎哥出门在外别那么火气大，要不然迟早完蛋。”

    “腿哥教训的是，狗哥的事情交给我们把，不过特殊事件是什么？”

    “腿哥别啊，继续直播，你比虎哥直播刺激多了，我给你打赏一万块。”

    “现实真大腿，求腿哥照顾，本人女。”

    杨间没有理会直播间的弹幕，他打算关掉直播间。

    “等等，腿哥，给我玩一下。”张伟急忙走了过来，抢过手机道。

    “你想做什么？”

    张伟拿起手机就对着摄像头道：“各位老铁们，腿哥不给你们播，我伟哥给你们播，虎哥这家伙上次居然头拍我野外拉屎，现在他落到我手里了别想那么好过。”

    “虎哥，看什么看？这次你不脱掉裤子当众拉一坨屎下来别想走，我让你也看看现场直播是什么感觉。”

    “不，不是吧？”虎哥一下子傻眼了。

    张伟道；“你那么喜欢拍别人，这回我伟哥也给你来一个直播。”

    “老铁们，没毛病，现场直播虎哥拉屎，关注超过二十万，我让他拉两坨。”

    说着他的手机对着了虎哥的屁股。

    “还不赶紧的，各位老铁都等急了，再磨磨蹭蹭的我让腿哥教训你。”

    虎哥欲哭无泪，一副可怜巴巴的样子，不知道该向谁求救好。

    “伟哥真会玩，不过我敢打赌虎哥的屁股一定没有伟哥翘。”

    “这个有味道的直播间，辣眼睛。”

    “如此低俗的东西还能直播么？赶紧封了这直播间，不过在封之前记得拉完。”

    杨间嘴角一抽，没想到张伟居然会想到这种办法来教训这个虎哥，真是有够可怕的，这虎哥落到张伟的手中算是他倒大霉了。

    不过......一人一回似乎算是扯平了。

    “虎哥，别脱裤子啊，你也是有头有脸的人，怎么能屈服于伟哥的威胁呢。”

    “让他脱，让他脱。”

    现在，虎哥直播间的人数直线飙升，一下子已经突破了十万人，而且人数还在飙升，从一个小主播变成了一个大主播。

    折腾了半天。

    最后虎哥还是屈辱了留下了一坨东西，然后提起裤子，哭着离开了。

    不带怎么玩的。

    有枪了不起啊......

    张伟见到他逃似的离开，冷笑道：“算你识相，看你下次还敢偷拍我不。”

    “你也不嫌恶心。”杨间道。

    “你是不知道那家伙，上次我在工地上逼急的时候找了个没有人的地方上厕所，结果这小子从头跟拍到尾，还老铁，没毛病，气得我杀人的心都有了。”张伟提起这事情就是气。

    “这次还敢来打我们，不给他一点颜色看看这小子要无法无天了，下次再落在我时候，让他体验一下什么是灵异事件。”

    杨间道；“行了，他们走了就没事了，你跟我来楼上，我有一点新的发现。”

    “什么发现？”张伟道。

    “那只一直跟在你身边的那只鬼到底是怎么回事。”杨间道：“现在我已经大概明白了那只鬼来的地方，源头已经找到了。”

    “我还以为是什么大事呢，原来是这点小事，害的我直播时间不够，不行，下次我也要开一个直播间。”张伟眼睛一亮，有些兴奋道。

    杨间道：“你想直播什么？”

    “直播灵异事件你看怎么样？吓死那些家伙去。”张伟道。

    “你这是在传播恐慌，当心被查水表。”

    张伟道；“没事，不是有腿哥你罩着么？怕什么，灵异事件光我们两个人感到快乐有什么用，得让大家都感到快乐才行，我们不是传播恐慌，是传播欢笑，传播爱。”

    你这是在报复社会啊，这样做是会吓死人的。

    杨间古怪的看着他。

    看来虎哥的事情让张伟发现了一片新大陆。

    提到直播简直比吃鸡还兴奋。

    “先想办法解决你的事情再说，我可不想整天和你在一起的时候一只鬼在某个角落里盯着我。”杨间道。

    他可以肯定，跟着张伟的那只鬼就在这栋楼里。

    只是没有镜子看不到而已。

    虽然他手中没有镜子，但这栋楼里有一面。

    鬼镜~！

    杨间眯着眼睛，带着张伟再次来到了二楼。

    他之前就有猜测，为什么二楼的镜子里面照不出影子。

    不是照不出来，而是那个影子跑掉了。

    现在杨间得试图让那个影子回到鬼镜里去。

    “对了，那个地方是不是就是你之前在野外拉屎的地方。”二楼，忽的杨间指着一个墙壁上的小孔道。

    小孔的方向可以看见一栋大楼。

    “对，没错，这是哪个变态居然这么心计，居然这么远都在偷窥我。”张伟又惊又怒，感觉自己在野外上个厕所被全世界人看到了一样。

    毫无隐私感。

    “这就对了，镜子原先摆放是在这里，门一开，镜子通过这个墙壁上的洞对着了远处的那栋楼，而后通过大楼的玻璃反光，照到了正在上厕所的张伟，所以鬼镜才会呈现他样子。”杨间目光一凝。

    之前他就在思考缘由。

    现在一些零散的线索串联在了一起，让他推敲出了这件事情的始末。

    但鬼镜之中的那只鬼为什么会离开这面镜子么？

    如果和张伟一样的鬼离开了，那鬼镜之中的其他鬼为什么没有离开？

    这是另外一个疑问。

    可现在这个疑问对杨间而言却并不重要。

    “站到这面镜子面前。”杨间道。

    “这里居然还有这样的一间房间，不会有鬼吧。”张伟脸色变了变，心中很不安道。

    只有手机上的等，周围黑暗，潮湿，带着一种发霉的味道。

    这让他回想起了七中时候的情景。

    “当然有鬼了，没有鬼带你来这里做什么，老实站在这镜子前面，别乱动。”杨间道。

    民国风的老旧镜子立在张伟的面前。

    这面镜子等人高，可以从头到尾将一个人的样子映照在里面，但也仅仅只够照出一个人的影子，再多一个人都不够地方。

    镜子崭新如初，光亮无比。

    然而当张伟站在镜子面前的时候却也和杨间之前一样。

    镜子里面并没有出现张伟的影子。

    “这是怎么回事？”张伟惊道。

    杨间皱起了眉头道：“再等等。”

    过了一会儿之后。

    蓦地，镜子里除了张伟之外，在镜子的一个角落里多出了一条惨白的手臂。

    那手臂微微晃动着，动作生硬无比，仿佛有一个人正在缓缓的从大门的方向走了进来。

    一股阴冷之气笼罩两人全身。

    毫无疑问。

    那只鬼再次出现了。

    “腿哥？”张伟一下子睁大了眼睛，看向了旁边的眼睛。

    “别动，等它走过来，你又不是第一次看见它，怕什么。”杨间沉声道。


------------

第一百九十二章未斩断的联系

    全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    杨间可以肯定，跟着张伟的那只鬼就是从鬼镜当中走出来的。

    通过之前的一些危险的试探已经可以基本确定，这面镜子里面存在着鬼，而且还不只是一只......而是非常的多。

    手臂上那一只只手掌印一样的淤青就是最好的证明。

    只是，目前情况而言，镜子里面的鬼似乎并不能轻易的出来，除了和张伟那只一模一样的鬼之外。

    “就这样站在没事吧？我不会和大表哥上官云一样突然就跑到镜子里面去了吧。”张伟看似镇定，其实内心慌得一笔。

    如果不是杨间站在旁边的话他已经一边叫喊，一边跑掉了。

    因为现在的镜子里面已经照出了一只的鬼样子。

    和张伟一模一样，但是脸色却惨白的没有一丝血色，镜子的它就这样直挺挺的从大门的方向缓缓走了进来。

    回头一看的话，后面却什么都没有。

    这是只存在于镜子当中的鬼。

    “不会，你和镜中的那只鬼动作不一致，它无法取代你，我现在需要做另外一个尝试。”杨间道：“你只需要站在原地不动就可以了。”

    出于信赖，张伟只得硬着头皮站在镜子前面一动不动。

    杨间真正的目的是让那只鬼彻底走到鬼镜里面来，看看这只鬼到底是怎么从镜子里离开的。

    如果这只鬼能离开，那么镜子里面的其他鬼也能厉害。

    周围的气氛变的压抑了起来。

    昏暗的房间里，这面民国时期风格的镜子迎着灯光，清晰的倒映出了张伟的身影。

    但出现在镜子里面的身影并不是张伟，而是一只真正的鬼。

    不过这已经不是第一次见了。

    杨间清楚，这只鬼暂时属于那种危险程度很低的存在，就算是杀人，条件也有些苛刻，需要和镜外的人动作保持一致，才能将照镜子的人拉进镜子里，从而释放自己。

    但如此苛刻的杀人条件，并不让他感觉到放松。

    因为这只鬼只是这面镜子的一部分。

    而这面尘封了至少一百年已上，并且还被人刻意珍藏起来的镜子一定是有非常特殊的存在。

    盯着镜子当中的那只鬼片刻之后。

    终于，那只鬼彻底走到了镜子里面，仿佛已经成为了张伟的影子一样，倒映在了光滑的镜面上。

    动作已经差不多接近一滞了。

    可是这个时候张伟的一只手却在疯狂的乱动起来，摆出各种的手势。

    杨间看了一眼，这家伙居然在学动漫里单手结印。

    快的眼花缭乱。

    “机智如我，那只鬼能跟上我结印的残影么？我可是初中时候就能单手一秒结三个印的存在，想模仿我，那是万万不可能的，今天就让你这只鬼见识见识我的本事。”

    张伟心中冷笑，又同时为自己这种出色的才能感到自豪。

    以前一年时间的苦练没有白费，今天终于派上用场了。

    杨间见到那惊人的手速时，愣住了，总算是明白了为什么这家伙初中成绩那么差的，非得花钱找关系进七中来。

    感情学习时间都花在这上面。

    可是还不等他开口的时候，杨间又看见张伟的另外一只手又开始摆动起来。

    靠。

    两只手都能单手结印，而且还不一样。

    你这家伙当年到底有多中二，偷偷练习了多久？这种高难度的动作居然都能施展出来。

    幸好你没有生在二次元。

    要不然动漫界的大佬有你一份。

    “行了，行了，别再秀你的单手结印的技术了，赶紧站一边去。”杨间感到脑壳痛，拉着张伟往离开了镜子面前。

    这个时候他已经看见镜子中的那只鬼也在模仿张伟的动作，僵硬的手指开始结印，但这速度，却拉了张伟好几条街。

    “啊？这样就行了？我还准备了很多应急方案呢，腿哥你别有太大的压力，我能行的。”张伟道。

    杨间道；“真的已经够了，相信我。”

    “那就好，如果还不行，我是不介意继续和那只鬼面对面的。”张伟道。

    杨间拉开了张伟之后，他发现，镜子当中的那只和张伟一模一样的鬼不动了。

    只是静静的站在哪里，像是一张烙印在上面的照片一样。

    “你先离开这里，我要看看那只鬼是不是还会跟着你一起消失，如果尝试失败的话，说明诅咒一直跟在你身上，以后你都别照镜子了蒙着脸出门吧，要不然将来一个不小心就被鬼给弄进了镜子里。”杨间又

    吩咐道。

    “OK，那我先溜了。”张伟立刻转身就走。

    不带一丝犹豫。

    可没一会儿，刚下楼的张伟就传来了一声惨叫：“哪个家伙这么没有素质居然在这里拉了一坨屎。”

    “......”杨间无语。

    这不是你逼虎哥做的好事么？

    这回自己中招了吧。

    不过随着张伟的远离，杨间看见，镜子当中的鬼并没有消失，依然站在鬼镜里面。

    一动不动。

    之前的条件改变了。

    这只鬼被留在鬼镜里面。

    杨间见此沉吟了起来，他左右看了看，认真回想了起来，最后得出了一个结论。

    镜子当中的鬼想要离开的话，必须通过另外一面镜子。

    和张伟一样的鬼之所以会离开，是因为之前的镜子对着工地上的那栋大楼，被大楼上的玻璃送走了。

    现在，镜子对着墙壁，没有第二面镜子做媒介。

    所以这只鬼被留下来了。

    “如果我的猜测正确的话，也就能理解，为什么原来的主人要用一块油布将这面镜子盖住了。”杨间目光微动，有些理解了原主人的良苦用心。

    但是。

    看着镜子当中的张伟，再想到已经离开了的张伟。

    人与鬼一模一样。

    影子留在了鬼镜里，人却已经离开了。

    其中的某种联系并没有斩断。

    诅咒只是得到了限制，并没有彻底的消失。

    看着手臂上一个个大大小小的手掌淤青，杨间对这面镜子很忌惮。

    “带回去，问那张人皮纸，它一定知道一些什么。”

    他思考了一会儿，再次想起了那张诡异的人皮纸。

    其实如果有必要的话，杨间并不太愿意接触那人皮纸，只是有些时候人皮纸的作用的确很大，关键时刻能救命。

    立刻将那老旧的油布捡起来，再次盖住了这面镜子，然后扛起来直接带走。

    带走的目的是不放心这么危险的玩意留在这栋废弃的老宅子里。

    木门已经打开了，以后难免会有几个好奇心重的人溜进来。

    要是再触碰了什么禁忌，酿出了灵异事件，杨间可不想的继续收拾烂摊子。

    所以这面镜子放在自己手中比放在任何人的手中都要安全一些。

    至于那剩下的两间房间......

    暂时得想办法继续保存下来，禁止任何人随意的进出这古宅。

    此刻。

    张伟已经回到了小区、

    张显贵等人一直在路口等待，没有离开。

    “来了，张伟那小子来了。”张伟的舅舅有些高兴道。

    “不过杨间没有跟来。”张显贵皱起了眉头。

    难道出事了。

    可是下一刻，他就看见杨间也走出了那栋古宅，扛着什么东西出来了。

    “里面发生什么事情了？”张显贵问道。

    跑过来的张伟气喘吁吁道：“那地方果然邪门，腿哥说那里有鬼，还好你儿子比较优秀，成功的活下来，现在没事了。”

    张显贵脸一黑，这不是说一些屁话么。

    不过这小子没事就好。

    “张总，有惊无险，张伟暂时是没有事情了，以后我不敢保证，他和鬼的联系并没有彻底斩断，我不能肯定这是一件好事还是坏事。”杨间扛着鬼镜走了过来。

    张显贵点头道；“暂时没事就行了，这次多亏你了，那栋宅子真的邪门么？”

    杨间想了一下道；“的确有点非比寻常，不过目前是安全的，我建议张总你派个施工队将那栋宅子维修一下，该翻新的翻新，该维护的维护，那栋宅子绝对不能倒。”

    这栋房子一倒，第一间，第二间房就要里面的东西就要出来。

    会有什么情况他不能肯定。

    “就这样直接施工没问题？”张显贵楞了一下。

    “没有问题，张伟和我都在里面逛了一圈，只要不打开二楼的那两间房间的房门就不会存在危险，毕竟以前还有人在那里生活过，但要是以后房子管理不善被雨水冲泡，倒塌了，问题只怕会变的不可收拾，为了以后着想，建议加固，维修。”杨间认真道。

    “二楼房间的房门么？我知道了，我会亲自建工的。”张显贵道：“要不顺便把那片地圈起来，建一座庙，把那古宅隐藏在庙里面，然后请一尊菩萨，大佛坐镇，去去那里的邪气？”

    “反正那块地也拆不了，荒在那里有些浪费。”

    作为地产商，他多少是有一些迷信的。

    “也可以。”杨间点了点头。

    建庙镇邪，当然是没有效果的，主要是起到稳定人心的作用。

    看见一座庙立在那里，总比看见一座阴森森的古宅立在那里好。

    而且庙建起来了也能完美的隐藏那栋古宅，不用担心有人再会偷偷的溜进去了。

    “这是什么东西？看上去像是一面镜子。”旁边张伟的舅舅好奇道。

    他想要揭开油布看看，不过却被杨间阻止了。

    “很危险的东西，最好别乱动，会出人命的，之前失踪的那两个工人就是被这面镜子吃了进去。”杨间也不隐瞒，直接说道。

    “什么？”张伟舅舅吓的一哆嗦，

    张显贵皱起了眉头看着那面遮住的镜子：“居然还有这样邪门的事情？”

    活人被一面镜子吞了进去？

    简简单单的一句话，却透露出一种毛骨悚然的诡异和恐怖，越想越是渗人。

    “回去吧，工地可以正常开工了。”杨间道。

    “你确定没事那我就放心了。”张显贵点了点头：“开车，往回走。”


------------

第一百九十三章心中的疑问

    “你怎么去了那么久才回来？那栋房子真的有鬼啊？”回去的车上，江艳凑在杨间身边小心翼翼的问道：“真有问题的话以后住在这里会不会很危险啊。”

    “住你那里更危险。市中心的鬼更多，这里算少的了。”杨间看着手中的这面鬼镜：“现在这个世界是全面灵异爆发，这算起来的话住哪都不安全。”

    “想要彻底的安全，得靠驭鬼者硬生生的守住一片地方，那样才能算安全。”

    说完，他看向了这片小区：“这地方的环境，位置，交通，都很符合我的要求，最重要的是这附近都是没有开发的荒地，人流少，触发灵异事件的几率不大。而且我也是大昌市的本地人，不住在本地难道还跑到外省去？”

    “外省也有灵异事件发生，去了也未必是一件好事。”

    杨间不可否认，大昌市身为一个大城市，灵异事件的确是比较多，真算起来的话肯定是那种人口少的小城市更适合定居。

    只是他是本地人，一直在这里生活，如果不是特殊原因的话他不想离乡背井。

    “明天开始你得给我去上班。”忽的，杨间又道。

    “你又要我去买什么？”江艳眼睛一亮，有些兴奋道。

    她现在的任务就是负责花钱，而是还是花大钱，这非常符合她的专业，不管再多的钱她都能精确的计算，并且合理的花出去。

    杨间道：“你想的美，明天去张总的售楼部上班，这片小区我有40的股，你得去帮我管着这笔钱。”

    这话一出。

    江艳就睁大了眼睛：“什么，小区你有一半的份？”

    “当然，要不然我干嘛搬到这里来住。”杨间道。

    江艳脑子里一下子快速默算了起来，这整片小区如果杨间占股40的话，那么这至少得有十几亿资产啊，

    发了~!

    她兴奋的脸都红了，抱着杨间连连亲了几口：“你太棒了，我们发财了。”

    江艳亲眼见证了杨间从无到有，再到巨富的过程。

    短短一个多月的时间吧。

    这种赚钱的速度简直不能在快了。

    “不要这么亲热，而且还得纠正一下，是我发财了，不是你发财了。”杨间一手盖在她的脸蛋上，将其推开。

    江艳抱着杨间的胳膊，死活不撒手：“别那么小气嘛，你的还不是我的。”

    “嗯？”杨间看着她。

    江艳又急忙改口：“我的就是你的。”

    “这还差不多。”

    杨间点了点头：“明天就去上班，具体的工作相信张总会安排的，张总，这江艳是职业会计，明天你售楼部上班你没有意见吧？”

    坐在车前面的张显贵笑道：“腿哥肯派个会计来那是最好不过的了，有些账目方便交割。”

    还以为杨间会做一个甩手掌柜，什么都不管，就等收钱。

    现在看来并没有这么天真，身边的那个女人还以为只是包养的，没想到居然是一个会计，这你看不出来啊。

    对此，张显贵并不觉得有什么不对。

    相反有点欣赏杨间的做事风格的，有头有尾，不是那种天真乱来的人。

    张伟这小子这辈子算是认识了一个不错的朋友。

    张显贵不在乎杨间有没有钱，只在乎有没有本事，钱，自己有，但就是缺少一个有本事的人以后带着这小子，这样自己才能放心。

    时间一晃。

    很快，三天就过去了。

    这几天里杨间都待在自己的别墅里，没有外出过，只是补充了一些特殊工具而已。

    比如已经快打光的特殊子弹，以及装尸袋，还有一些零零散散用的着的小东西，比如金箔纸，一些熔炼黄金的磨具，方便自己打造一些东西。

    前前后后花费了近六千万。

    之后又补充了一些家具，买了几辆皮卡，储备了一些生活物资，最后杨间手中的资金只剩下了三千多万。

    马上又要变成一个穷光蛋了。

    好在江艳已经在张显贵新的售楼部上班了，资金方面以后是不用担心的。

    而这几天里，那栋民国时期的古宅也在日夜赶工的维修当中，由张显贵亲自建工，质量和一些避讳都不用杨间担心。

    相信不用十天就能维修完毕，另外房子周围甚至都已经开始打地基，准备建一座庙隐藏这古宅。

    当然，这一切都不是杨间关心的。

    三天的等待并不是无意义浪费的，至少他可以确定，鬼镜里的鬼是真的无法走出了，无论是张伟在哪，镜子当中的鬼都没有跟着他。

    之前的猜想是正确的。

    鬼镜最忌讳用另外一面镜子照射，否则里面的鬼会随着另外一面镜子转移出去。

    今天一大早。

    杨间就起来了。

    和以往一样，他几乎一夜都没有睡，只是偶尔眯了一会儿，但很快又醒过来了。

    因为他要保持一定程度上的清醒，警惕自己脚下的那只随时可能会失控的鬼影。

    驾驭第二只还不成熟，存在缺陷。

    只是延长了厉鬼复苏的时间而已，危机依然存在。

    不过，长时间的熬夜和不眠，并没有影响杨间的精神，如果不是感到疲累需要休息一下的话，他正常生活可以一天24小时不用睡觉，就像是得了不眠症一样。

    说到不眠症，杨间在网上查过了，以前国外就有人得过这种病，可以一天到晚不用睡觉，而且神奇的是这样的状态并不会影响患者的生活和工作。

    现在看来所为的患者，很有可能就是国外的驭鬼者。

    只是某些机构放出来一些避重就轻，混杂耳目的消息而已。

    人们关注到了这不眠症，就会忽略驭鬼者的存在。

    庄园别墅的五楼。

    这里装修之后就空置在这里，没有任何的用处。

    但在其中一间房里，之前从古宅里带出来的鬼镜就放在这里。

    为了防止支架腐烂断裂，杨间直接给这面鬼镜换过了一个支架，同时也换过了一张厚实的大黑布遮盖，之前老旧的油布已经腐烂的快不能用了。

    而在四周的墙壁上，不但没有反光，反而被杨间请来一个工人用黑色的油漆全部涂抹了一遍，连窗户也是。

    所以这间房间显得光线极暗，黑漆漆的有些压抑。

    但黑暗并不影响什么，反而对放置这面鬼镜而言是安全的。

    “告诉我，这面鬼镜到底是什么？那栋古宅剩下的两间房间又是什么？你肯定知道，对么？”

    杨间坐在房间的椅子上，从一个金色的盒子里取出了封印已久的人皮纸。

    心中的疑问太大，思考许久之后，他还是决定询问这张诡异的人皮纸。

    杨间知道，这东西知道的事情比他想象中的还要多。

    而又因为不可控和其诡异的存在，自黄安岗事件结束之后他就将其彻底密封在了一个黄金容器里，不打算轻易的使用。

    只是，古宅三间房间的存在让他隐约不安，所以想要刨根问底，知道始末。

    人皮纸依然和以往一样显得很正常，并没有因为在黄岗村吞掉了一只鬼就发生什么变化，这算是一个好消息。

    很快，人皮纸上冒出了一行字迹。

    “三天前，我追寻着张伟身边的那只鬼来到了一栋民国时期的古宅，那里处处透露处诡异，我能感觉到这里和其他的地方很不一样我来到了二楼，看见了三个房间，这三个房间让我心中很是忌惮。”

    “在第三间房间里面我找到了一面镜子，那是一面鬼镜，我是这样称呼它的。”

    字迹到了这里就没有了。

    杨间脸一黑。

    这不是说一些屁话么？

    这些东西都是自己知道的，还用得着你说。

    上次满足了它的要求之后，看来有点罢工的意思了，不愿意透露出一些关键有用的消息。


------------

第一百九十四章死人复活？

    和人皮纸打交道，等于和鬼打交道。

    而且和寻常的鬼不一样的是，人皮纸的存在既没有危险性，又能关键时刻救命，让人很容易想要依赖。

    有了它就仿佛玩游戏得到了一个外挂，能够让你绝处逢生。

    但杨间相信，这世上就没有免费帮助人的鬼。

    人皮纸它一定是在图谋着什么，亦或者是在利用自己一步步达成它的要求。

    吞掉一只鬼，就是第一步。

    至于第二步，这人皮纸的意图，它暂时没有透露出来。

    “你是不是觉得我把你关了一段时间对我有意见了？如果你继续这样消极罢工的话，那你的利用价值也就没了，吞掉一只鬼应该还不足以满足你吧，否则你早就开始复苏了。”杨间盯着这张人皮纸，自言自语道。

    人皮纸上的字迹依然没有变化，还是那一行字。

    似乎，这一刻它又变的无法沟通了。

    “把你封锁在盒子里焊死，丢进深海里去怎么样？”杨间杨间一眯：“反正我对你这东西也不是很放心。”

    下一刻，人皮纸上的字迹开始消失了。

    仿佛被什么力量给硬生生的擦掉了一样，而后新的字迹又浮现了出来。

    “我到第三间房间，见到了那面鬼镜，并且带走了那东西，因为我知道那面镜子存在一个匪夷所思的能力......”

    字迹到了这里断掉了一下，接着最下面一行大字冒了出来：“它能让死去的人复活。”

    什么？

    能让死去的人复活？

    杨间眸子陡然一缩，猛地站了起来，死死的盯着那人皮纸：“这不可能。”

    灵异事件诞生到现在，重来没有一个人可以死而复活，至少他现在接受到的信息而言是不可能的。

    随后字迹又变动了：“和我想的一样，真正的复活是不可能的，那只是某种意义上的复活而已，而且需要付出一定的代价，这个代价就是释放镜子里面的一只鬼。”

    “某种意义上的复活？”杨间随后却又沉吟了起来。

    这句话到底是什么意思。

    不算是真正的复活么？

    至于复活的代价，杨间看来那是可大可小的。

    如果一个人真的必死无疑了，哪怕是释放一只鬼换取一次活下来的机会，这样也是值得的。

    想到鬼镜里面那可能存在的一群鬼，杨间不禁有种莫名的心悸。

    这是要利用人的求生心里，亲自释放这个恐怖么？

    还是说，这是一个陷阱，一个人皮纸布置出来的陷阱？

    可是，人皮纸虽然诡异，可是一些透露出来的东西却是比较真实的。

    “不能尽信，也不能不信。”杨间暗暗想道。

    接着，人皮纸上又冒出了一行字：“对于那栋古宅的另外两间房间，我觉得应该彻底的封存，哪里存在着两个未知的恐怖......一旦大门打开，将会酿成无比可怕的灾难，我对此感到畏惧。”

    “不让我打开另外两件房间的大门？这只怕是在忽悠。”

    杨间比较相信自己的判断。

    房子的原主人肯将某些东西留在房间里，就做好了某天重见天日的准备。

    如果鬼镜真的可以让人重生的话，那么对驭鬼者而言就是一个非常巨大的帮助。

    可，仅仅只是如此么？

    杨间觉得人皮纸依然有所隐瞒，

    而就在他询问人皮纸的这段时间内。

    观江小区的外面，却来了整整一个车队。

    车队没有开进小区，而是在小区外面停了下来。

    第一辆车一停，走下了两位男子。

    一位是身穿西装，十分年轻的男子，脸色有些不自然的苍白，眼神之中透露出几分阴沉：“就是这里么？杨间的住处。”

    此人不是别人。

    正是小强俱乐部的王小强。

    上次俱乐部被王小强一弄，几乎要倒闭了，现在别说新人了，剩下几个会员也都不愿意再来俱乐部了。

    杨间的威慑已经形成。

    驾驭了两只鬼的驭鬼者不死，其他人不敢再为俱乐部办事了。

    “杨间有一个能力已经可以确认，应该是鬼域......这是厉鬼档案里面无解的能力之一，剩下的一只鬼不清楚，叶枫，你有办法解决么？”王小强看向了旁边一位男子。

    那男子三十不到，成熟稳重，穿着厚厚的大衣，脸上带着几分桀骜。

    “鬼域的确很难缠，如果他要保命的话，我解决不了他。”叶枫点了根烟，直言不讳道：“只能出其不意，否则的话这次你的行动注定是要失败的，如果王岳在这里的话我就有七八成的把握，他的鬼绳能困住厉鬼，包括其他的驭鬼者。”

    “有他配合，就算是十个鬼域也得完蛋。”

    王小强道：“你是个实在人，说的话我相信，但别忘记了，我的哥哥可是教授，国内第一个从事灵异事件研究的人，这次我来研究所里带来一样东西，对这次的行动很有帮助。”

    这个时候，叶枫才看见王小强的手中提着一个金色的手提箱。

    属于特质的。

    “王教授又研发了什么新的产品？”叶枫笑着问道：“那鬼烛就很不错，能避免被厉鬼袭击，你不会弄了一根吧。”

    “那是管制东西，没有一定的许可我拿不到，不过也差不多，是鬼烛的衍生品。”

    王小强打开了手提箱。

    里面放着一根手指。

    这根手指又长又瘦的干枯手指，漆黑的指甲狰狞无比，从这根手指的关节来看比例严重失衡，绝对不是一个活人的手指。

    “衍生品？我看是失败品吧。”

    叶枫目光一凝，感受到了那根手指的诡异。

    “失败品和成功品都差不多，唯一的区别就在一个可控，一个不可控。”王小强道：“但不可控对我们有影响么？”

    “你可真是够记仇的。”

    叶枫戏虐一笑：“为了报私人恩怨，在这里破坏大局，被上面知道了，你第一个就要被解决掉，优先级别，甚至是高于灵异事件，怎么说杨间也是和刑警那边走的很近，听说很有可能成为下一任的大昌市刑警。”

    王小强冷冷道：“放心，他成不了刑警，因为有我，他死定了。”

    “我无所谓，反正出了问题也是你负责。”叶枫耸耸肩，并没有负担。

    “走吧，行动。”

    一群人，立刻走进观江小区。

    大摇大摆，没有想要偷偷摸摸。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百九十五章猎杀计划

    全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    “找到杨间，在没有发现人之前不可打草惊蛇，任何可能走漏消息，或者是引起杨间注意的人直接杀了，行动只能一次成功，没有第二次的机会，记住，他是一个极其危险的人物，我们只能出其不意，务必

    一击必杀。”

    王小强脸色严肃，带着足足二十多位专业人士行走在小区的道路上。

    驭鬼者只有他和叶枫。

    其他的都是普通人，可尽管是普通人，他们也是经过了专业训练的，处理不了灵异事件，但却成功了解决了不少驭鬼者。

    人和鬼比起来，相对还是脆弱的多。

    而且每个人都带着特制武器，全部都是道上的精英，光是请动这些人王小强就花了足足两个亿。

    当然，比起让请叶枫出手的代价，这两个亿算少的了。

    这群人来到小区之后，很快就分散开来了。

    或伪装成游客，或伪装成了购房者，或伪装成了这里的工人。

    二十几号人放在这么大的一个小区，丝毫丝毫不起眼。

    “让他们找到杨间，我就先不露面了，如果能靠他们解决的话，那就最好不过。”叶枫笑了笑，站在一旁抽着烟，一点也不焦急。

    王小强道：“如果能这样顺利的话我也很乐意见到。”

    不正面对碰，对自己也有好处。

    杨间的鬼域他领教过了，是一个很难缠的家伙。

    不过拥有鬼域的人，大部分都有一个致命的缺点，那就是自身相当的脆弱。

    这种能力和特殊，使用的代价很大，相应的厉鬼复苏的时间就会变短，自身甚至可能只是一个普通人，只要方法得当，或许并没有想象中的那么难杀。

    很快。

    就有几个特殊人员通过询问找到了这里新的售楼部。

    “杨间住在这里的话，售楼部的人肯定知道。”一个带着几分外国面孔的女性开口说道。

    她叫黛西，是一位混血雇佣兵，因为国外的环境不好，并不适合发展，她选择来到了亚洲，加入了一家公司，成为了一位专门猎杀驭鬼者的人。

    “先问出地点，然后实行计划，按步骤来，任务目标活下来的几率不会超过百分之30，杨间的资料我看了，只是一个学生，没有多少实战经验，很容易成功的。”一位叫孔峰的男子说道。

    旁边一人笑道：“怎么？孔老大是要实行你那个什么三段猎杀计划？名字挺唬人的，就是不知道效果怎么样。”

    “配合行动就是了，废什么话。”

    这个叫孔峰的男子沉声喝道：“现在还嬉皮笑脸，要是计划不成功，我们这些人都得死，真以为这笔钱那么好赚么？也不看看对手是一个什么样的存在。”

    “你是这次行动的指挥，你说了算。”那人耸耸肩，一副无所谓的样子。

    几个人来到了售楼部。

    销售人员立刻热情接待；“几位是要看房子么？”

    “我先随便看看。”孔峰道。

    其他两个成员这个时候开始向售楼部的人打探杨间的位置。

    本来杨间的位置早应该在来之前就能确定的，可是这整个小区还没有装监控，没办法通过科技手段寻找。

    “这几个人怪怪的，不像是来买房的。”

    旁边的一间办公室里，透过玻璃门，正在工作的江艳，看了一眼，然后开口道。

    “江大美女，别人怎么不像是买房的了？那女的像是外国人，而且身上的穿着都很正式，像是有钱的样子。”旁边一个女同事笑道，同时带着几分奉承，巴结的语气。

    售楼部谁不知道，这个新来没几天的江艳是那个杨间的人。

    而杨间则是观江小区的大老板之一。

    对普通的员工而言，江艳自然有着非比寻常的地位和身份。

    “正式是正式，可是给我的感觉他们像是保镖之类的，有点严肃拘谨。”江艳道：“我敢打赌，他们这几个人肯定不是来买房的，可能是捣乱的。”

    “这大白天的谁会来这里捣乱？”旁边的女同事摇头不信：“而且就算是来捣乱的，谁会做这么无聊的事情啊。”

    “也许是秦老板和钱老板派来的。”江艳想道。

    她通过替杨间整理股份，资产，已经清楚了杨间和张显贵之间合谋用一个最低价购买了其他两位老板的楼盘。

    这要是其中没有猫腻，她才不信。

    以自己对杨间的了解，那两个老板肯定是受到了胁迫，事后肯定是不会甘心的。

    “你那是胡乱猜想，别想的那么复杂。”

    江艳觉得也对，也就继续工作，没有去多想了，可能和杨间待在一起的时间久了，神经有点敏感吧。

    “对了，我听说有一个叫杨间的人在这里买了房子，价格还挺便宜的，不知道有没有这么回事？”黛西用熟脸的中文，笑着问着一位销售人员。

    “你说杨间，杨总啊，杨总哪还要买房，这小区有近一半都是他的。”销售人员有些羡慕道。

    黛西道：“哦，那杨间住什么地方？”

    “你问这个做什么？”销售人员道。

    “就随便问问，我是杨总介绍来的。”黛西道。

    销售人员看着这个混血美女，不怀疑其他道；“杨总住在原先的那个售楼部里，现在改成了庄园别墅，不过就是不知道杨总人在不在。”

    “是这样？那多谢你了。”

    “搞定，杨间很有可能在原先的售楼部。”

    很快，一个消息传了出去。

    立刻，散落在小区内的行动人员开始向着杨间所在的地方汇聚。

    孔峰见到消息已经问到了，便找个理由带着两人离开了。

    不过刚出门的时候。

    一个年轻小伙子，就拿着一个手机一边拍一边走过来：“老铁，没毛病，这是我家的售楼部，够大不？有大昌市的老铁么？欢迎来观江小区买房，报我张伟的名字可以打折哟。”

    “是退给打折吧，伟哥滚蛋，我要看腿哥。”

    “腿哥在么，腿哥在么？我有一笔大生意要和你谈。”

    “伟哥的屁股又翘又白，隔壁小孩馋哭了。”

    “老大这个人在直播......”旁边的一人看着张伟拿着手机拍过来，脸色一变，看向了孔峰。

    他们这次行动可以暴露，后果公司会承担，但是样子不能被暴露，否则会给自己带来很大的麻烦。

    “不用理会。”孔峰目光一动，直接路过了张伟。

    可是张伟这个时候却一转身拿着手机跟了过去：“老铁们别着急，现在我就去腿哥的家里，顺便给你们看看腿哥家里的大宝贝，记得双击关注哦。”

    “老大，他跟上来了。”黛西道：“他好像也是去杨间家，可能是杨间的朋友。”

    “孔峰，我这边已经确认了，杨间就在别墅里。”无线耳机里，传来了一个消息。

    孔峰立刻下了命令：“阿海，解决他，不要让他影响计划。”

    “没问题。”

    那个叫阿海的人员笑了笑，立刻转身走向了跟在后面的张伟。

    “兄弟们，真不骗你们，腿哥真的有一个大宝贝，可得劲了，绝对会给你们带来意想不到的快乐体验。”张伟对着直播间道。

    他决定让这些网上的土包子，见一见鬼镜。

    相信一定会非常有趣的。

    “朋友，直播呢？”阿海笑着拍了拍张伟的肩膀。

    “干嘛？”张伟道。

    阿海这个时候立刻抢过了手机，然后直接摔在地上，摔了粉碎。

    “我靠，你这家伙敢欺负到我伟哥头上，真以为伟哥吃素的，信不信我......”

    话还未说完，阿海便捂住了张伟的嘴巴，一柄锋利的匕首刺进了他的脖子。

    “唏，小点声，没事的，放轻松，睡一觉就好了。”阿海面带微笑道，一边安慰，一边拖着张伟走进了旁边的绿化带。

    不一会儿功夫。

    阿海甩了甩匕首上的血迹，轻轻松松的走了出来。

    解决一个普通人对他而言还不是手到擒来。

    “解决了？”

    孔峰看了看手中的表：“既然如此那赶紧开始准备三段猎杀计划。”

    “我曹李奶奶，敢拿东西捅你伟哥，真以为我没武器啊。”

    可是下一刻，张伟又从绿化带里钻了出来，脖子一边喷血，一边拿着一把手枪对着阿海连连开枪。

    “小心，他手里有枪。”黛西一惊。

    阿海刚一回头，就立刻中了好几枪。

    这么近的距离再烂的新手也能打中人。

    “我打死你，真以为伟哥不会玩枪啊，我拿手枪可是灭过队的......”张伟话还未说完，就又倒在了地上，身体抽搐，气息渐渐全无。

    阿海此刻也噗通一声倒在了地上，喘着粗气，脸上没有露出痛苦之色，只是不断的冒着冷汗，颤抖着。

    “该死的，他不是已经死了么？而且他手中你为什么还有枪。”黛西又气又恼，不明白为什么张伟会突然活过来，又拿着一把枪。

    查看了一下阿海的伤势，很糟糕......

    “回光返照，不奇怪，毕竟他是用冷兵器杀人，一下子没杀死很正常，而且这个人手中拿的枪是特制的，专门对付驭鬼者用的，应该是杨间给他的，早就警告他了别粗心，这下沟里翻船了吧。”

    孔峰脸一黑。

    居然被一个普通人干掉了一个成员，真是出师不利。

    而且枪一响，会不会影响计划还难说。

    “把尸体稍微隐藏一下，别管了阿海了，中了三枪，全部命中胸膛要害，没得救。”


------------

第一百九十六从鬼镜当中走出来的人

    “砰!砰!砰!”

    连续好几声的枪响回荡在小区里，短暂而又急促。

    声音很大，就算是在房间里的杨间也听见了。

    这个是枪声？

    立刻，杨间皱起了眉头，随后警惕了起来。

    好好的一个小区怎么会出现枪声。

    “难道是张伟在试枪？不，这声音不对，枪声很急，不像是在试枪倒像是在反击，好像有人遇到了危险。”

    就在他思考的时候，突然，余光一撇。

    杨间猛地看见，房间里那遮盖鬼镜的黑布突然隆起了，一只手掌的轮廓呈现在了眼前。

    仿佛有一只手突然从鬼镜里面伸了出来。

    “怎么回事？”杨间一下子浑身紧绷了起来。

    之前好几天鬼镜都是好好的，怎么今天突然就有了动静？

    难道和之前的枪声有关？

    还是说，无形之中镜子当中的某个平衡被打破了，鬼正要从镜子里面出来？

    可是不等他多思考。

    随着遮盖镜子面前的那块黑布被那只手掌抓落下来，鬼镜再次呈现在了他的面前，

    镜子当中，一个和张伟一模一样的人正讲手伸出了镜子，脸上露出了惊恐的神色，挣扎的想要从镜子里面离开，而在这个张伟的伸手，一只只发青，惨白，腐烂的手掌从镜子四面八方伸了出来，抓住了这个张伟的身子，双脚，不断的把他往镜子里面拽去。

    似乎，镜子里面的鬼并愿意将这个张伟释放出来。

    “和之前的情况又不一样了。”杨间脸色未变。

    之前那只鬼和张伟一模一样的站在镜子里，却三天没有动静，也没有主动的从镜子里面走出来。

    怎么现在

    “腿哥救命~！”张伟挣扎的将半个脑袋伸出了镜子，仿佛溺水之人露出水面呼救。

    很快，镜子当中的手又再次将张伟拉回了镜子里，

    这一次，张伟没有力气抵抗了，被越拉越远。

    “难道”杨间联想到了之前人皮纸的话。

    如果人皮纸透露出来的消息是真的话，那么现在的张伟

    下一刻。

    杨间猛地来到鬼镜面前，在张伟那只手没入鬼镜的那一刻，立刻把手伸了进去，一把抓住了他的手臂。

    活人的温热从他的手臂上传了过来，这一触碰已经可以确认，这张伟是活人，并不是一只鬼。

    “果然是这样。”

    杨间猛地用力，试图将张伟拽出来。

    可是张伟的身后无数只手掌却带给他无穷无尽的阻力，还不等他拉出来，这股力量就拉扯的他瞬间贴在镜子上，半个身子都被带了进去，瞬间就招架不住。

    镜子里那传来的力量根本就不是人类该有的，如果不是因为自己卡在镜子外面，要不然刚才一下自己已经被拉进了鬼镜里面。

    “想和我抢人？都给我滚开。”杨间鬼眼睁开。

    红光渗透进了鬼镜里，然后笼罩张伟。

    希望用之前救出大表哥的方法救出张伟。

    然而。

    当他要转移的时候，失败了。

    在张伟一只脚踝上，一只没有皮的血淋淋手掌死死的抓着他，鬼域竟无法影响那只手，反而就连鬼域也有点被限制的感觉。

    “什么鬼东西，在鬼域里也能抓住人？”杨间心中一惊。

    其他的手掌他能影响，唯独那只手无法被影响。

    没办法了，既然一只鬼的能力不够，那么两只鬼的能力应该够了吧。

    杨间脚下的黑色鬼影也没入了鬼镜里面。

    这是一个危险的举措。

    一旦鬼影也被拽了进去得到了某只鬼的身体，会不会离开鬼镜之后瞬间反击自己还难说，毕竟人皮纸警告他还记载脑海里。

    但随着鬼影的进入。

    杨间感觉那股巨大的拉扯力量消失了。

    那只抓着张伟脚踝的手似乎是选择松开了。

    “砰~！”

    杨间往身后一倒，拉着张伟从鬼镜里面出来了。

    “吓死我了，吓死我了，我拉屎拉的好好的，怎么一眨眼就天黑了，再一眨眼就碰见鬼了，还不只一只。”张伟坐在地上惊魂未定，然后又看了看周围；“这，这是什么地方？”

    “腿哥，真的是你？我还以为刚才我眼花了，没想到你也在这里。”

    一开始惊慌，再当看到杨间的时候却又惊喜无比。

    杨间却没有理会他，而是猛地看了看镜子。

    镜子里面的张伟消失了，那些手掌也消失了，这东西又再次变成了一面光洁的镜子。

    而被拉出来的张伟

    “你真的是张伟？”杨间有点不敢确定，他用鬼眼打量着他，却没有发现什么不寻常。

    摸了摸他的胸口。

    感觉到了心跳和体温。

    不可思议。

    真是不可思议，张伟怎么跑到鬼镜里面去了。

    “你干嘛摸我的胸？”张伟道。

    “不行么？”

    张伟道；“也不是不行，就是感觉有点基情满满，要是被人看见了肯定会怀疑我们是基佬。”

    “你先别说话，先让我捋一捋。”杨间再次拿起了人皮纸。

    此刻人皮纸上显示着一句话：

    “张伟死了然后他又活了过来，从鬼镜里面复活了，之前我得到的消息是真的，不过复活之后的张伟似乎并不记得刚才发生的事情，他的记忆被定格在了当初第一次照到鬼镜的时候，鬼镜复活了当初的张伟，而不是现在的张伟，过去的他和现在的他真的是同一个人么？我不知道。”

    “作为复活的代价，一只鬼被释放了出去，我不能肯定这是一件好事还是一件坏事。”

    杨间看着这一行字，深深的皱起了眉头。

    看来张伟死而复活是真的。

    人皮纸之前说的一点都没有错，真的可以让死人复活。

    但有一个前提，必须是在鬼镜上留下自己的影子。

    类似于存档？

    “这个先不管了，刚才张伟的死一定是和之前的枪声有关，也就是说，现在小区里出事了。”杨间眼睛一眯立刻收起了人皮纸。

    响了枪，这事情就不一般了。

    他隐约有预感，这事情应该是冲着自己来的。

    “你去楼下找个地方躲起来，这里很危险，在我没有回来之前你别出去。”杨间道：“还有，别碰那镜子，也别进这房间，小心再次被镜子抓回去。”

    “没问题腿哥。”张伟点了点头。

    杨间说完便立刻出去了。


------------

第一百九十七章诡异的手指

    全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    “报告，探测仪上显示屋子里突然多了一个人，之前一直待在屋子里疑是杨间的人物开始行动了，他正在乘坐电梯从四楼往下，应该是要离开别墅了。”

    远处，隔着一条河的对岸。

    一位破着迷彩衣的行动人员趴在高处，正拿着探测仪远远的查探着别墅的一举一动。

    在他的旁边，竟趴着一位狙击手。

    一把沉重的狙击枪架在地上，精准的对准了河对岸的别墅。

    直线距离不会超过五百米。

    这样的狙击范围，任何一个稍微训练了一些的狙击手都绝对不可能失手。

    而且确保万无一失，这样的狙击点，还有三个。

    “多了一个人？这是怎么回事。”孔峰皱起了眉头，脚步不由放慢了。

    “不清楚，之前并未探测到别墅里存在第二个生命迹象的存在，好像是突然多出来的。”那观察人员道。

    孔峰道：“不用理会，先盯着那个随时可能离开别墅的人，只要确定是杨间，找到机会直接狙杀，你们那里务必开启第一枪。”

    “了解，”观察人员道。

    孔峰放下耳机道：“周围布置的怎么样了？”

    “已经准备妥当了，随时等杨间出现。”一旁的黛西，还有其他几位成员点了点头。

    孔峰缓缓的呼了口气：“那么就开始吧，其他人隐秘，希望这次任务圆满完成。”

    虽然已经不是第一次猎杀驭鬼者了，但这次他感觉到了一种莫名的压力。

    是之前阿海死带来的不安，还是某种死亡的预警？

    他不知道。

    只是任务已经接下来了，已经由不得自己不去做了，希望这个杨间和其他的驭鬼者一样，能够顺利的解决掉，不会出现什么变数。

    “嗤嗤.....”电流声响起。

    河对岸的观测员又道：“人物目标即将走出别墅，进入狙击范围。”

    孔峰神色一凛，立刻看向了那栋独立的庄园别墅。

    从他这个角度是能够看到杨间的位置，也能立刻看到计划的成功与否。

    远距离狙杀只是第一步。

    此刻狙击手拉动枪栓，一颗比手指还粗的金黄色子弹被推进了枪膛，等待飞出的那一刻。

    除去某些身体特别的驭鬼者。

    其实很多驭鬼者是能够被狙杀的，一枪打爆脑袋，便是驾驭了恶鬼也得死。

    杨间此刻的确是在往别墅外走去。

    之前张伟的死引起了他的警惕，这个小区里一定是存在着一些危险人物，而且十有八九是冲着自己来的。

    打开大门。

    走出别墅。

    好几天没有出门的他照射到了外面的眼光感觉有些刺眼，让人有些晕眩。

    “任务目标确定，开枪。”观察人员见到杨间走出来立刻确认了相貌，当即给旁边的狙击手说了一声。

    早已经对准了大门的狙击手没有任何的犹豫。

    “砰~！”

    一声枪响，周围激起了一阵灰尘，一颗特制的子弹飞了出去，直奔目标的脑袋而去。

    只要击中，脑袋瞬间就要炸没。

    别说驭鬼者了，耶稣也得跪。

    下一刻。

    别墅的一扇大门直接被击穿，子弹飞进了房子里面，打下了墙壁上的一片水泥，金黄色的子弹已经变了形，深深的镶嵌进了里面。

    目标......消失了？

    “怎么回事？目标怎么不见了。”观察人员一时间愣住了。

    刚才还从屋子里走出来的杨间居然不见了。

    仿佛一眨眼的功夫，人就已经凭空消失。

    “报告，目标消失，目标消失。”随后，观察人员急忙对着通讯道。

    狙击手立刻骂道：“法克，赶紧撤退，狙击任务失败了。”

    可是他的话还未说完。

    身后刮起了一阵阴冷的寒风，周围的温度仿佛瞬间降低了好几度。

    不等他们回头。

    一个黑色的影子就笼罩在了他们的身上，仿佛身后站着一位不知道什么时候出现的人。

    “两位是在找我么？”杨间身上笼罩着一层红光，额头上的鬼眼狰狞而又诡异。

    伴随着他的出现，四周好似飘荡着一股死亡的味道。

    “该死的。”那个观察人员背后猛地惊出了一身冷汗。

    已经顾不得想为什么任务目标会突然出现在自己身后了，他只知道这个人极度的危险。

    拔枪，转身，一气呵成。

    动作精练无比，仿佛经过了无数次辛苦的训练，这样的反应之下，哪怕是敌人从背后用枪指着自己，也有机会进行反杀。

    可是他一转身脑袋就直接从脖子上掉落了下来。

    没有鲜血，没有伤口，如同拼凑出来的积木一样，随意的取掉了一块。

    “想反杀我？不存在的。”杨间依然站在那里，鬼眼注视着一切。

    “或许你们以前成功杀死过其他的驭鬼者，但这样的成功不会出现在我的身上。”

    “逃~！”

    那狙击手丢下狙击枪直接连滚带爬的远离杨间。

    然而还没有走几步，身子就直接散架了。

    胳膊，腿，滚落一地，没有一块完整的。

    动用了厉鬼的力量之下，解决掉两个敌人并不困难。

    只是刚才的狙击，实在是危险。

    如果不是因为之前为了救张伟动用了鬼域没有打算关掉的话，这个时候杨间相信自己已经死了。

    脑袋开花，他驾驭了两只鬼也扛不住。

    但现实没有如果。

    现实是自己活了，其他人都得死。

    “砰~!砰~！”

    这个时候又是两声枪响。

    分别从观江小区的方向两个制高点向这里各自开出了一枪进行狙杀。

    这是补枪。

    在确定第一枪失败之后，之前行动的人必定会受到杨间的攻击，所以有必要进行接下来的补枪，确保狙击作战不会失败。

    可实际上他们已经失败了。

    在杨间身处鬼域的那一刻，普通的暗杀手段注定失效。

    子弹穿过了杨间的身体，在身后的草地上炸起了一片泥土。

    可是杨间并没有倒地，他又消失了。

    “第一阶段作战失败，开始实行第二阶段作战计划。”孔峰脸色一变，立刻对着对讲机道。

    “老大，你这三段猎杀计划看上去有点不妙啊，任务目标有点邪门，感觉已经不像是一个人了......他更像是一只鬼。”旁边一个成员有些惊慌不安。

    “三段猎杀计划，听上去差点把我吓死了，可是看着样子你们的计划似乎实行起来受到了挫折，要我帮你们一把么？”

    忽的，一个声音出现在了他们的身后。

    “什么？”

    众人大惊，猛地回头看去。

    却见杨间不知道什么时候坐在了路边的休息椅上，撑着脑袋看着他们。

    有人要下意识的就要拔枪。

    “现在你们已经被包围了，如果我是你们的话，现在就丢下武器，双手放在头上，然后趴在地上求饶，千万不要做出什么蠢事，要不然是会出人命的。”坐在椅子上的杨间提醒道。

    他，什么时候过来的？

    众人心中发寒。

    可孔峰明白。

    这就是鬼域。

    资料上说鬼域之内可以让人产生幻觉，分不清真实和虚幻，而且一旦进入了鬼域，靠正常的手段是没有办法走出去的，属于无解的能力之一。

    “没有人乱来？很好，能说说是谁指使你们来杀我的么？”杨间继续道。

    “砰~！”

    一个快枪手，瞬间拔枪射击，不等杨间把话说话，一颗子弹就贯穿了他的脑袋。

    “别开枪......”孔峰想要阻止，但是却已经晚了。

    正常行动这样做没问题，可是现在不是正常行动。

    “老大，不用担心，他完蛋了。”那个快枪手见到杨间尸体倒在了地上，戏虐一笑：“装什么笔，这样的驭鬼者我见的多了，以为有点特殊的能力就了不起，其实一点都不难杀。”

    “你说的对，你这样的武装人员我也见多了，以为成功了几次任务就不把其他的驭鬼者放在眼中，殊不知你在我看来，比捏死一只蚂蚁还要轻松。”

    蓦地，一把枪凭空出现顶在了这个快枪手的脑后。

    冰冷的手枪刺激着他的头皮，让他浑身汗毛直立。

    “等，等一下。”那快枪手眼中露出了恐惧。

    杨间懒得听他啰嗦直接开枪。

    尸体重重的倒在地上，这个快枪手的后脑勺被开了花。

    “立刻实行第二段计划，立刻。”孔峰带着几分惊慌道，然后带着人立刻往后撤退。

    下一刻。

    周围传来了烟雾泄露的声音，一股股金黄色的烟雾从四面八方腾起，很快就笼罩了周围一片地方。

    “为什么总有一些蠢蛋，喜欢拿自己的生命去作死呢，活着不好么？”杨间瞥了那一眼金黄色的烟雾，并没有放在心上。

    这玩意蕴含黄金，可以显露一些看不见的鬼，或者是干预驭鬼者的某些行动。

    然而在这烟雾飘来之前。

    天空变成了红色，周围一下子暗淡了起来，仿佛一下子从白天变成了晚上。

    孔峰等一群人全部被笼罩进了鬼域之内。

    既然来了，那就一个都别想走。

    杨间好似闲庭信步一般走进了这个世界，在鬼域内，这里的一切都由他控制。

    此时此刻。

    一栋别墅的屋顶上。

    “任务失败了，虽然孔峰制定了三段猎杀计划，而且都很完美，但可惜遇到的人是杨间，一个拥有鬼域的驭鬼者，不能用常理看待，他们很快就要被杨间在鬼域内杀光，叶枫，你必须行动。”王小强看着他道。

    “没问题，但你别忘记你说的，你能限制他的鬼域。”旁边一个穿着大衣的男子点了一根烟道。

    “这个自然。”王小强看向了手中的箱子。

    “那就会一会这个杨间。”叶枫吐掉了香烟直接从屋顶上跳了下去。

    “砰~！”

    没有想象中的那么完美落地，他摔了个狗吃屎。

    但很快，却像是一个没事的人一样晃了晃脑袋站了起来：“没事的话真不应该爬那么高。”

    此时此刻鬼域内。

    杨间手中拎着一个脑袋，他就像是一只恶鬼一样，肆无忌惮的收割者人命，疯狂而又残忍，仅仅片刻的功夫这些行动人员就已经被解决的七七八八了。

    “实际上你们不说谁指使的也没关系，我多少猜的出来，这样迫不及待的想要杀了我，在我看来就只有一个人，那就是被我毁掉俱乐部的王小强，王小强肯定是恨我恨到骨子里了，不过没关系，他早晚是要死于厉鬼复苏的，蹦跶不了多久。”

    将手中的脑袋随意丢下。

    脑袋咕噜噜的滚落在地上，正是之前那个叫孔峰的队长。

    此刻，黛西和其他队员一样疯狂的逃命。

    她气喘吁吁，脸上写满了恐惧。

    这个任务根本就不应该接，这个人简直就是披着人皮的魔鬼，任何人面对他都会感到绝望。

    队长已经死了，其他人也都死的差不多了。

    黛西觉得自己能活着也只是暂时的，只是那个魔鬼还没有盯上自己罢了。

    “漂亮的大胸脯外国女人，你可以不跑么？晃来晃去的我可是很头疼的。”就在她以为跑到足够远的时候，前面一个人突兀的出现在那里。

    见到杨间的那一刻，黛西觉得自己完了。

    “看在你那颗美丽的脑袋份上，我让你自杀，要是被我取下来的话那是多浪费啊。”杨间虽然嘴角带着笑容，但是眼中却是一片冷漠和寒意。

    “你如果放了我，或许我可以陪你睡觉。”黛西立刻道。

    杨间道：“那还真是可惜了，我以为你会选择一个聪明点的方法结束自己罪恶的一身。”

    “砰`!”

    黛西猛地朝着杨间开了一枪。

    “我说了，偷袭是没有用的，你们连我人在哪都找不到，还怎么实行那个什么三段猎杀计划？”杨间戏虐一笑，出现在她的身后。

    一把手枪顶在了她的后背心脏的位置。

    “作为对美女的优待，给你一具全尸，这是我们亚洲人的风俗习惯，你也算是入乡随俗了。”

    枪声一响。

    杨间转身离去，而这个黛西却浑身瘫软的倒在了地上，鲜血汩汩的冒了出来，一双眼睛睁了老大，看着前方。

    她不敢相信自己就这样轻易的死了。

    死在一个二十岁不到的小毛孩手中。

    然而就在这个时候。

    王小强走到了之前鬼蜮出现的位置，然后打开手提箱将那根枯瘦的手指取了出来，猛地刺向了地面。

    漆黑的指甲没入了地面。

    紧接着不可思议的一幕出现了。

    消失在众人眼前的鬼域露了出来。

    周围红光笼罩了附近足足三十米的位置，而在位置中间正是杨间，其他地方还有零散的两个没有杀死的漏网之鱼像是一个无头苍蝇一样乱串。

    “嗯？”

    杨间脚步猛地一停，回头看向了异动传来的方向。

    他看见了王小强脸色冷冽的朝这里看来，同时也看到了他脚下的那根奇怪手指。

    那根手指似乎能直接限制鬼域。

    王小强没有说话，立刻抓住地上的那根手指，然后不断的往后退去。

    这根手指就像是一枚钉子一样钉住了鬼域，随着不停的后腿，鬼域的被拉扯了过去。

    就像是一根被拉长的红线。

    而随着距离的不断拉长，杨间鬼域的范围在迅速的缩小。

    “找死。”

    杨间目光一冷，立刻出现在了王小强的面前，不管他打算做什么，先解决这家伙再说。

    “朋友，别急着动手啊。”一个穿着风衣的男子伸手拦住了他，

    他脸上挂着几分倨傲的微笑，似乎不太把杨间放在眼中。

    “帮手么？”杨间神色微变。

    他并不觉得吃惊，反而是在预料之中。

    王小强和他交过手，不是自己的对手，如果没有帮手的话他自己找上来就是送死。

    “你应该就是叶枫吧。”杨间打量着这个男子。

    之前从王岳的口中已经得到了有关他的消息。

    小强俱乐部里一个非常特殊的存在，唯一驾驭了两只鬼的驭鬼者的。


------------

第一百九十八章鬼衣

    “你.....是那个叶枫？”杨间皱着眉头打量着这个人。

    眼前的这个人三十不到，穿着一件大衣，嘴里叼着一根香烟，下巴上留着胡渣，看上去很普通的一个人，甚至有些颓废，但眼神当中却流露出一股桀骜不逊的傲气。

    这种眼神或许只有在那些达官显贵身上见到过。

    不过如果这个叶枫真的已经驾驭了两只鬼，他的确是有自傲的资本。

    “不错，我是叶枫，在小强俱乐部的时候我见过你，你很不错。”叶枫轻轻笑道：“有几分年少轻狂的味道，说实话我有些欣赏你。”

    “二十不到的年纪居然能三番五次的从灵异事件当中能活下来，其他的驭鬼者比你而言差远了，你很有潜力，可惜走错了路，选择加入国际刑警。”

    杨间道：“所以这次王小强让你来对付我？”

    他现在明白了，之前布置精妙的暗杀计划不过是一个前戏罢了，能成那自然最好，若是不能成功的话这后手就是这个叶枫了。

    “没办法，受人所托，而且你的乱来影响了很多人的利益，王小强辛苦经营俱乐部快一年了，虽然比不上国际知名的几个俱乐部，但也算是颇有起色，可被你上次一弄，直接就要倒闭了，你这到处搞破坏未免有些说不过去吧？”叶枫说道。

    杨间道：“有人要坐在你头上拉屎，还得让你帮他舔屁股，如果是一条狗的话相信会很乐意，可如果是一条狼的话，你觉得结果会怎么样？”

    叶枫笑了笑：“社会就是这样，窜的太快就会被人往下按，否则怎么对得起那些辛苦了半天好不容易站在你头上拉屎的那些人？其实狗和狼是一样的，你得先做狗，然后轮到你了才能做狼，而不是你想怎么样就怎么样，要不然这个世界不就乱套了么？”

    “你说，我成了驭鬼者，连鬼都能驾驭，好不容易活过了三四次灵异事件，到头来却还要守着你们的那些狗屁规矩？”杨间戏虐冷笑。

    “是的，你跳不出这个圈。”叶枫道：“你只是在大昌市蹦跶了一个多月，还不了解驭鬼者的世界有多可怕，比你那些顶尖的驭鬼者，你还差的远，你以为驾驭了两只鬼就是极限？你知道亚洲第一的驭鬼者驾驭了多少只鬼么？”

    杨间闻言，脸色一凝。

    果然，之前的猜想是正确的，驭鬼者驾驭两只鬼也只是延长了厉鬼复苏的时间，但想要继续活下去就必须寻找新的厉鬼力量保持身体里鬼的平衡。

    “你说这个是想吓唬我么？”杨间冷冷道。

    “不是，你能活到今天，胆子肯定是有的，我用不着吓你，我只想要让你知道天高地厚，你以为成为了国际刑警很风光？那不过是卖命的苦力而已，虽然有一定的晋升空间，但牺牲的几率太大，加入俱乐部，抱团取暖，经营自己的势力，划地为王才是未来的大势所趋。”

    叶枫道；“只要你活的够久，要什么没有，金钱，女人，权利......只是偏偏你往作死的道路越走越远。”

    “所以，我还是愿意再给你一次机会的，只要你愿意重新加入俱乐部，并且赔偿俱乐部的一点损失，今天我可以不出手。”

    杨间忽的笑了起来，看向他仿佛看一个蠢蛋。

    “你当我是白痴么？”

    “什么？”叶枫脸上笑容渐渐凝固。

    杨间道；“想忽悠我直接投降认输，你以为你是谁啊，同样驾驭了两只鬼，拼起来的话你有多少把握弄死我？而且，你们闯进我的地盘，杀了我的朋友，还给我弄一个三段猎杀计划的套餐，到头来我还得向你们认输？你把我当什么了，三岁小孩么？”

    “狗一样的东西，以前没少给别人舔屁股吧，我不愿意，因为我不知道什么叫年少轻狂，我只知道胜者为王，弄死你们，灭了小强俱乐部，宰了那个赵开明，大昌市今后就归我管了。”

    说着，他的眼睛之中透露出淡淡的红光，狰狞而又诡异。

    “那就是没得谈了？不过没关系，至少在说话的这段时间里你的鬼域已经用不了了。”叶枫神色冰冷。

    他和杨间说这么多，不是真的想要劝说，而是在给王小强争取时间。

    此刻，王小强拿着的拿根干枯的手指，已经离开了一千多米远。

    这么长的距离，鬼域仿佛就要脱离了杨间的身体，要被硬生生的拉扯断裂了。

    可是，并没有。

    王小强拿来的那根干枯的手指只能钉住杨间的鬼域，让鬼域没办法轻易的移动，同时也限制了范围。

    “没了鬼域，你等于硬生生的废掉了一只鬼的能力吧，现在就算是你驾驭了第二只鬼又如何？”叶枫开口道。

    “你认为我就傻乎乎的站在这里和你说话，什么事都没有做？”杨间盯着他。

    叶枫眉头一挑，随后猛地意识到了什么，回头喝到：“不好，王小强你小心，他冲你去了。”

    声音传到千米之外的王小强，让他猛地愣了一下。

    下一刻。

    杨间的身影呈现在了王小强的面前，他鬼眼睁开，冒着淡淡的红光，冷冷的盯着眼前的这个人。

    “杨间~！”王小强神色有些狰狞。

    “上次杀了你之后居然活了过来，就是不知道你这次死了还能不能活过来。”

    “你真以为我就那么好杀么？”

    王小强说完，他的双手硬生生的将自己的头皮撕扯下来。

    猩红的皮肉翻出，散发出一股腐烂的尸臭味。

    同时一张陌生的脸出现在了眼前。

    一张高度腐烂的死人脸。

    不，应该是一具高度腐烂的尸体，这具尸体就隐藏在王小强的皮肤之下，仿佛一只鬼披着他的人皮。

    这种情况之下，王小强居然还活着，还没有死于厉鬼复苏。

    那只鬼就这么喜欢躲在王小强的身体里么？

    这一人一鬼是不是有什么肮脏的交易？

    “王小强，住手，你想害我么？”叶枫见此又急忙喊了一声，想要阻止他的行动。

    他一个人有把握对付杨间，可是王小强如果把自己身体里的鬼放出来的话，那情况就不一样了。

    那只鬼可是不分敌我的，谁知道会不会帮着杨间来对付自己。

    王小强听到叶枫的话，微微一震。

    他双手又抓着自己的头皮，往上套在了那张腐烂的人头上，不想在这个时候讲这只鬼放出来坏事。

    可是杨间又怎么会如他所愿。

    就在王小强的头皮将要盖住那张腐烂的人脸时，一个黑色的影子站在了他的面前。

    阴冷，而又诡异。

    鬼影一出现就抓住了王小强的头皮，然后往后不断的拉扯。

    “该死的，杨间你住手。”王小强脸皮被拉的变形，感觉自己浑身的皮肉就要被硬生生的撕扯下来。

    此刻他又气又怒，想要反抗却又不敢。

    “我觉得应该让你身体里的那只鬼出来透透气。”杨间冷冷道。

    他怎么能允许王小强在旁边捣乱，先解决掉这个家伙，然后再对付叶枫那才是正确的选择。

    要不然，他一个人对付两个人，很吃力。

    “啊~！”

    王小强痛苦的惨叫，他感觉脖子上的皮肤正在撕裂。

    没有骨头，仿佛一个人皮面具的他依然没有死，还能感觉到身体的疼痛。

    那张高度腐烂的死人头又再次露了出来。

    这是一只即将被释放出来的鬼。

    “叫也没用，今天你的这张脸我要定了。”杨间不打算放过王小强。

    鬼影拉扯之下，王小强的脖子处的人皮继续撕裂，伴随着他一声凄惨的叫声，整张包裹着那死人头的头皮连这着整张脸被撕下来了。

    属于王小强的人皮脸。

    不过杨间并不认为这样可以杀死他。

    上次他也取下了王小强的人头，可是却失败了，后面他还是活了过来。

    唯一的办法就是彻底的摧毁王小强的这张人皮脸。

    鬼弄不死。

    一张正常的人皮脸却很容易摧毁。

    “杨间，过分了~！我在这里也轮得到你胡来？”

    然而就在这个时候，叶枫已经赶到了，他一把抓住了鬼影，同时冷冷的看着杨间，试图夺回王小强的那张人皮脸。

    这王小强厉鬼的能力不强，但自保的能力却很厉害。

    一般手段还真杀不死他。

    毕竟是披着人皮的鬼。

    “敢用手抓这玩意，你胆子很肥啊。”杨间看着鬼影被抓，没有惊讶，反而有些戏虐。

    这东西诡异的很。

    能驾驭任何人的身体，也能驾驭任何的一只鬼。

    杨间一直小心翼翼的控制着鬼影，不敢让它拥有一具鬼的身体。

    否则，鬼眼的压制只怕会立刻失效。

    下一刻。

    黑色的鬼影迅速的顺着叶枫的手掌融入了里面。

    只要成功，他就是一具被操控的行尸走路而已。

    然而......鬼影失败了。

    黑色的影子又仿佛浓墨一样被缓缓的挤了出来，无法侵占他的身体。

    “你的鬼我已经多少领教了，可是我的鬼你只怕还不知道吧，之前还没自我介绍了，在下鬼衣叶枫。”叶枫笑容诡异，让人发渗，像是一只逐渐显露出来的恶鬼。

    身上的大衣被他脱了下来。

    在他的身上穿着一件诡异的寿衣，上面写着一个个福字，但却染着斑驳的血迹，不知道被什么东西穿过。

    但可以肯定，这衣服绝对不是给人穿的。

    “鬼衣？”杨间不由往后退了一步。

    他的攻击失败了。

    那件诡异的寿衣似乎保护着他不被其他的厉鬼侵害。

    不过，这世上就没有无害的恶鬼，这件寿衣保护着他的同时肯定也存在着某种严重的后果。

    只是这种后果被他第二只鬼给承担了。

    就是不知道叶枫的第二只鬼是什么。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百九十九章复苏的鬼绳

    全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    不管是对付驭鬼者，还是对付人，最重要的不是你的能力有多强大，而是在于你的情报，信息有多详细。

    鬼，虽然很恐怖。

    可一旦交过手，洞察了一只鬼的行动规律，并且掌握了杀人的方法和手段，从一只鬼手中活下来就容易的多。

    除了个别的一些无解的灵异事件，其他的情况多少都有一线生机，就看你能不能找到了。

    王小强带着叶枫找上门来，肯定是做足了准备。

    杨间的资料想必他们该知道的都已经知道了。

    但杨间却对叶枫的情况丝毫不清楚。

    只知道他驾驭了两只鬼，是一个危险程度很高的驭鬼者，除此之外便是一个谜。

    所以这并不是一场公平的较量。

    重头到尾，杨间都处于绝对的下风，能活到现在没有死，也只能说他鬼域自保能力过于无解，换做是其他的驭鬼者，现在只怕是一具尸体了。

    “我要对付你，一点都不难，你要对付我，却不是那么容易办得到，两只鬼的能力都用了，你也就这样了。”

    叶枫看着后退的杨间嘴角露出一丝冷笑。

    和计划的一样，只要限制住了他的鬼域，对付杨间将会变成一件很容易的事情。

    杨间皱起了眉头，没有说话，带着几分警惕之色。

    他并不太在意叶枫身上的那件寿衣，而是在意他的第二只鬼是什么，如果能够确定的话，今天的事情才能很快有一个结果。

    拖下去的话对彼此双方都不是一件好事。

    过度的使用厉鬼力量，还是会死于厉鬼复苏的，就算是驾驭了两只鬼也是一样。

    “说那么多废话有什么用，你的本事就这么一点？”杨间说道。

    “不用着急，很快你就会明白，就算是同样驾驭两只鬼彼此之间也是有差距的。”叶枫缓缓的向着杨间靠近。

    一边走，他身上寿衣的衣袖之下，竟在嘀嗒嘀嗒的往外滴落着猩红的鲜血。

    杨间看着那滴落的鲜血，粘稠泛黑，像是死去多时的尸体上抽出来的一样。

    看见那血，他想到了严力的鬼血。

    严力就是浑身渗透鬼血的人。

    但他不相信这是叶枫的能力，在目前看来，应该还没有两个完全一样的能力。

    “不，不是血，他的寿衣下还有什么东西。”杨间神色一凛。

    他看见了叶枫的寿衣下有什么东西正在蠕动，将那寿衣撑的鼓了起来。

    不管是什么，一定是非常诡异而又危险的存在，连身上的寿衣都没有办法压制那东西的行动。

    就如同杨间一样，鬼眼和鬼影虽然看似平衡，但实际上也是有强弱的，目前看来是鬼眼压制了鬼影，所以叶枫也是一样。

    他身上的寿衣应该是比不上他寿衣下的某种东西。

    鲜血的滴落，只能证明着叶枫身体里的第二只鬼已经蠢蠢欲动了。

    “稳妥起见，不能让他先一步动手，必须将其制服。”杨间眼睛一眯，虽然他在鬼域内不断的后退，但是很快就会退无可退。

    与其忌惮他另外一只未知的鬼，倒不如先一步行动。

    不过眼下鬼眼诞生出来的鬼域已经被那根干枯的手指给钉住在了地上，鬼影也没有办法对叶枫造成任何的伤害，似乎自身的手段已经用完了。

    然而并不是这样。

    他的手中还有一只鬼。

    之前在大昌市中心杀死王岳，成功关押的那根鬼绳。

    连厉鬼都能绑住的鬼绳。

    那绳子能绑住厉鬼，自然也能绑住驭鬼者。

    只是现在那东西放在别墅里。

    先撤。

    杨间眼睛一眯，鬼域向着不远处的别墅延伸过去。

    尽管鬼域被限制在了一个范围之内，但这范围是可以改变的。

    立刻，一道红色的光芒沿着地面一路伸展，最后没入了不远处的别墅里面。

    “想走？”叶枫见此，立刻追了上去。

    他依仗着某种诡异的力量，竟直接硬生生的闯入了鬼域里面。

    知道了杨间已经没有了手段之后，他不会放过这个机会。

    今天如果不能成功解决掉杨间的话，以后将会给自己留下一个大麻烦、

    寿衣之下，鲜血滴落的越发的密集了。

    但叶枫依然选择压制另外一只鬼，因为还不到动手的时候。

    而鬼域太小，已经没有了施展的空间，并且他穿着那件寿衣，其他厉鬼的力量对他影响小之又小。

    “砰~！”

    一声枪响，一颗子弹从某个看不见的地方飞来，直接命中了叶枫。

    叶枫却是毫发无损，那颗子弹无力的从他的寿衣上落下。

    “没用的，鬼衣不是一件衣服，而是一只鬼，你想靠几颗子弹就解决掉我，简直就是做梦。”叶枫道。

    “砰~！”

    又一声枪响。

    这一次是对准叶枫的脑袋。

    可是身上的寿衣仿佛被一股阴风卷起，掀起了一角，挡住了他的脸庞。

    子弹又被这件单薄的寿衣硬生生的拦下来了。

    不管是从任何的角度攻击，都没能伤到叶枫半点。

    别说他身体里的另外一只鬼了，就是这件鬼寿衣，就已经算是一个无解的存在了。

    厉鬼的力量也好，热兵器的力量也罢，都没有办法对他造成伤害。

    但杨间开枪的目的不是为了杀了他，只是延缓一点时间罢了。

    顺着鬼域，他来到了别墅，并且很快拿到了那个被密封死了的金色袋子。

    袋子里面放着的就是鬼绳。

    “这东西已经彻底的复苏了，普通人无法驾驭，一旦出来的别说这里了，或许整个城市都要遭殃，所以只能在鬼域内使用。”杨间带着忌惮。

    他想到了之前在那敲门鬼的灵异事件当中鬼绳复苏的情况。

    整条街道都飘荡着索命的草绳。

    一旦被碰到就会被顷刻间缠绕在身上，然后硬生生的把你吊死。

    就算是驭鬼者也是一样。

    所以这东西不能出现在现实里，必须在一个特定的范围内使用，方便接下来的关押。

    没有多想，杨间在鬼域内撕开了这个金色的袋子。

    一条老旧的草绳出现在了眼前。

    没有多想。

    杨间立刻将这玩意丢了出去。

    “什么东西？”叶枫没有见到鬼绳，只是看见一团什么东西迎面飞来，然后下意识的抓住了。

    粗糙的手感，阴冷的气息，仿佛不值钱的路边野草编制而成的绳子。

    怎么看都不像是有威胁的样子。

    但是叶枫抓到这东西的时候却是眸子陡然一缩，失声叫了起来：“王岳的鬼绳？”

    该死~！

    几乎下一刻就想丢掉这根绳子。

    然而绳子丢是丟了。

    可是他蓦地发现，头顶上飘飘荡荡的许多根鬼绳。

    不只是头顶一个方向，前面，后面，一根根草绳似乎有某种力量控制，全部向着他所在的方向飘来。

    “杨间，你敢放出一只复苏的厉鬼？”叶枫见此就知道这东西已经脱离了驭鬼者的控制，处于复苏状态。

    顿时又惊又怒。

    “虽然你很难缠，不过接下来我觉得我们得比比谁在这鬼域里活的更久。”杨间此刻已经没有了多少可退的空间，他站在原地面对着叶枫没有半分畏惧。

    鬼绳这样复苏下去，鬼域很快就会布满这种绳子。

    因为不可控的缘故。

    受到袭击的不只是叶枫，杨间自己也是一样。

    厉鬼可不会分辨敌友。

    就如之前王小强一样，因为叶枫的存在不敢轻易的放出身体里的那只鬼，免得攻击叶枫，从而破坏了整个行动的计划。

    “你想拉我一起死么？”叶枫低吼道，有些不太淡定了。

    杨间道：“不，最后死的人一定会是你，我觉得我撑得时间会比你久。”

    眼前都是鬼绳，已经隔断了前进的路。

    此刻又生处于鬼域内，两个人的情况想通。

    唯一的区别就是谁先遭受到鬼绳的袭击。


------------

第两百章互相消耗

    全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    鬼域的范围被限制之后就之后一条小道宽，而且某些能力还脱离了杨间的控制。

    这条红色的小道顺着泊油路延伸到了别墅门口。

    在这条道路的尽头，杨间脸色冷静的站在哪里，盯着道路另外一头的叶枫。

    两个人都是驾驭了两只鬼的人。

    但是在比拼能力上，杨间不得不承认自己稍逊一筹，就算是王小强不用那根枯瘦的手指限制自己鬼域的能力，他也不是叶枫的对手。

    此人身上的一件寿衣隔绝了其他厉鬼的袭击。

    鬼影都无法造成任何的影响。

    而且最让人在意的是，他身体里还有第二只鬼。

    “和我拼时间？你觉得你耗得过我？之前你应该已经多少了解了，我身上的这件寿衣保护着我，就算是鬼绳复苏，先死的也会是你。”叶枫不敢再前进了。

    前面飘飘荡荡一片绳索。

    只要触碰一下，就立刻会被这鬼绳缠住。

    以至于现在他进退两难。

    “尽吹牛，我死了，你也得死。”杨间冷着脸道：“我一死，厉鬼必定复苏，到时候这里会有多少只鬼你心里没有一点数么？你真以为你是耶稣下凡，能解决掉这么多鬼？”

    “你能这样想就说明还你不糊涂，我如果死在了这里，你也活不了。”叶枫皱眉道。

    杨间道；“这你错了，你死了，我不会死，因为我有这个。”

    他指了指地面上被红光覆盖的一条道理。

    “你身体里跑出来的鬼我会在第一时间送走，送到某个偏远无人的地方，到时候我自然会安然无恙，但你不一样，你走不出鬼域。”

    鬼域是他的优势，不是他的缺点。

    正是因为如此，叶枫和王小强才会制定相应的针对计划。

    “既然你这么自信，那我就陪你耗着，看看结果如何。”叶枫带着倨傲，他根本不曾畏惧。

    这份勇气不是来自于狂妄，而是他对自己身上这件寿衣的自信。

    很少有驭鬼者能拥有这样能自我保护的鬼。

    然而说话的时候，天空之上垂下的鬼绳飘飘荡荡，开始向着叶枫汇聚而来了。

    同样的，另外一部分的鬼绳也向着杨间飘了过去。

    彼此的处境一样，并没有哪个要特殊一点。

    厉鬼面前，人人平等。

    粗糙，老旧的草绳像是挂在某个地方已经无数的岁月了，有种很厚重的历史感。

    但这草绳就算是如此依然没有断裂，上面沾染着一些污迹，像是血液，又像被尸体上的血肉浸泡过一样，带着淡淡的尸味。

    这些看似草绳没有目标，只是单纯的随风飘荡。

    可实际上却已经将两个人包围了。

    忽的。

    一根草绳飘来，前后已经没有了躲避的空间落到了叶枫的肩膀上。

    按照之前的规律，下一刻叶枫就应该被缠住脖子，从地上直接吊起来，活生生的吊死在半空之中。

    然而诡异的一幕出现了。

    那根草绳又好似被一阵阴风吹动，缓缓悠悠的又离开了叶枫的身上。

    其他落在他身上的草绳也是一样。

    “看到了吧，我身上的寿衣在其他的鬼就袭击不了我，和我耗着，你死定了。”叶枫带着几分戏虐之色。

    杨间说道：“之前和你说了别吹牛，寿衣那么厉害，怎么不见你飞上天站在我头上拉屎？驾驭厉鬼是需要付出代价的，你的寿衣保护着你的同时肯定也在不断的杀死你，只是它只允许自己杀死你，不允许其他的鬼杀死你。”

    “这样也叫保护？”

    叶枫脸色一沉。

    虽然话很难听，但这个杨间分析的情况是对的。

    寿衣的确是在不断的杀死他。

    穿着寿衣越久，他的身体就越是在渐渐的变成一具尸体，一个死人。

    一旦期限到了，叶枫就会死，而后他将会复苏，变成一只真正穿着寿衣的鬼。

    “别忘记了，我驾驭了两只鬼。”叶枫道。

    “忘不了，但两只鬼也是有极限，只是这复苏的时间久了一点而已，我觉得你驾驭两只鬼至少比我早一个月，甚至是更久，所以一起耗着的话，你复苏的几率肯定比我大。”杨间淡淡一笑：“年轻，就是我

    最大的优势。”

    “而且，除了这点之外，我还有这个。”

    他蓦地从后面的口袋里摸出了一根被金箔包裹住的蜡烛。

    取出之后，猩红如血，散发着一股怪异的血腥味。

    这是......鬼烛？

    叶枫成为驭鬼者的时间比杨间久，同样的，他的信息渠道也比杨间多。

    一眼就看出了这根蜡烛的由来。

    “你知道？那很好，省的我解释了。”杨间说话的功夫立刻点燃了鬼烛。

    鬼烛之火散发出阴森的绿色。

    在这烛火的笼罩之下，周围飘荡过来的鬼绳立刻被荡开了。

    烛光之内，没有一根鬼绳能够飘进来。

    “果然，你从黄岗村出来之后和王教授做了什么见不得人的交易，这东西就是从他手中弄到的吧。”叶枫又惊又怒，没有了之前的自信。

    鬼烛他是知道的。

    实验室的产物。

    拥有非常强大的一个特性，鬼烛一旦点燃，没有燃烧完之前绝对不会受到厉鬼的袭击。

    不但是其他的鬼，就算是驭鬼者自己身体里的鬼也会受到压制。

    “我这根鬼烛还剩下三分之二，以目前这种燃烧的速度，至少可以坚持一个小时。”杨间道；“你能坚持这么久么？”

    “......”叶枫选择沉默了。

    但在两人对话的时候，周围的鬼绳还是飘飘荡荡的落在了他的身上。

    不过很快就被他身上的鬼衣给荡开了。

    然而这样也只是暂时的。

    越来越多的鬼绳落在他的身上，而且前赴后继，无穷无尽。

    他整个人就像是坐在一颗茂盛的柳树下，任由柳条垂下，随风飘荡在身上，一次次的荡开，一次次的飘来。

    真正的鬼力量是没有极限的。

    但是叶枫是人，他有极限。

    很快。

    他露出寿衣外的手掌渐渐在失去血色，变的苍白，僵硬，而且这种变化还在不断的延伸。

    一旦这种变化蔓延到了全身，他就是一个死人，一具真正的尸体。

    然而在寿衣之下有什么东西正在蠕动着，粘稠的鲜血滴答滴答的落下。

    这种变化得到了延缓，没有想象中的迅速。

    可若是这样坚持一个小时的话。

    叶枫估计.......他会死于厉鬼复苏。

    毕竟是一个小时之内不间断的使用寿衣的力量，这样的刺激太大了。

    “你有鬼烛了不起么？”沉默了好一会儿，叶枫又纠结，又嫉妒的咬着牙道。

    杨间道；“sorry，有鬼烛就是了不起，就算是你驾驭了两只鬼，就算是你的寿衣能够保护你不被其他的鬼杀死，就算你经验丰富，只要我愿意，一样能够耗死你。”

    “你也就现在得意一下，一旦鬼烛用完，看你怎么办。”叶枫道。

    “你这件寿衣看上去有很高的研究价值，我觉得应该能换一根鬼烛。”杨间道。

    “妈得。”

    叶枫心中打骂。

    他觉得这样耗下去真会死在这里。

    必须主动出击。

    当即，他站起来，阴沉着脸，强行挤开拦在前面的鬼绳，向着杨间走去。

    “急了？那么来啊，你走的过来么。”杨间道。

    距离一百多米。

    不算远，走过来的话并不需要话很多的时间。

    只是路上的鬼绳密密麻麻，彼此双方都已经快要看不清楚了。

    “等我抓到你，你就死定了。”叶枫道。

    杨间道：“嗯嗯，道理我懂，可你也得赶紧过来啊，别让我等急了。”

    靠~！这小子。

    叶枫感觉有些憋屈，他有种有力使不出来的感觉，可是没办法，只能硬着头皮上了。

    这里到处都是鬼绳，他现在已经不能轻易的离开这鬼域了。


------------

第两百零一章我在这边等你

    全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    杨间点着鬼烛，有足够的时间和叶枫耗着。

    他就不信，这家伙能撑得住一个小时。

    不过叶枫激进的行为已经将结果告诉了他，他撑不住一个小时。

    一个消失内不间断的使用那件寿衣的力量，这种情况之下驾驭了两只鬼也是白搭。

    厉鬼的力量使用的时间越是久，复苏的速度就越快。

    所以驭鬼者每次使用厉鬼的力量都的确保时间必须短暂。

    “想靠着那件寿衣的保护直接走过来杀死我，不得不说，你选了一个坏的结果。”杨间非但没有担忧，反而有些高兴。

    他的情况看似比叶枫好一些，实际上也好不到哪里去。

    鬼域一直在使用。

    如果僵持下去的话，他的鬼眼也会继续复苏。

    只是，在敌人面前这个担忧当然是不会说出来的。

    想法，叶枫激进的选择却无疑是进一步的压缩了自己的厉鬼复苏的时间。

    叶枫此刻冷着脸，顺着红光覆盖的柏油路面，一步步的向着杨间走去。

    道路上飘荡着密集的鬼绳，一根根索命的鬼绳从天落下，如一只只恶鬼附身，让人感到恐惧和忌惮。

    普通人，这种情况已经死了一万次了。

    但是他不是普通人。

    身上的寿衣给了他保护。

    正是因为如此，他才敢如此的肆无忌惮。

    同样是驾驭了两只鬼的驭鬼者，叶枫相信，没有人会是自己的对手。

    “太慢了，你就不能走快一点么？既然鬼绳无法影响你，那么你应该跑起来才对。”杨间坐在门口的台阶上，看着他，时不时的催促起来。

    叶枫脸一黑。

    跑起来？

    一旦短时间使用厉鬼的力量过度，同样也能直接刺激厉鬼复苏。

    他只能把握一个度，确保这一切在自己的承受范围之内。

    “杨间，你不用高兴的太早，虽然你让王岳的这根鬼绳复苏有点超过了我的计划，但是这种情况还在我的应付范围之内，今天你死定了。”

    “是，是，是，我死定了，那你赶紧来杀我啊，我坐在这里有点害怕，你再不过来的话我可就走了。”杨间点头道。

    “妈得。”

    叶枫想要骂人，但却又骂不出来。

    他的能力虽然特别，但比起杨间的鬼域而言缺少一种灵活性。

    无法做到神出鬼没的出现在任何一个地方，是他最大的缺点，所以之前才要王小强钉住杨间的鬼域，否则的话他根本拿杨间毫无办法。

    当然，杨间拿他也没有办法。

    此刻。

    鬼域之外。

    之前被杨间硬生生的撕碎了脸皮的王小强，此刻顶着一个不是他本人的腐烂人头，再次将那撕碎的脸皮捡了起来。

    就像是带面具一样缓缓的戴在了头上。

    皮肉贴合，逐渐的融入一块。

    王小强又复活过来了。

    “这个杨间，该杀。”他咬牙切齿，看着前面红光笼罩一条小道。

    里面的情况王小强已经看不到了。

    鬼域隔绝了一切，他无法闯进鬼域内，根本不知道里面发生了什么。

    但从眼下的这种情况来看，叶枫似乎也僵住了。

    杨间并没有那么容易杀死。

    “还是进不去鬼域么？”王小强试图进去帮忙，他走到那红光笼罩的道路上，却发现自己只是站在那里，并没有什么特别的。

    红光仿佛虚幻，直接穿过了他的身体。

    尝试了好几下，最后都是已失败告终。

    “谁？”

    忽的。

    王小强察觉到了一股阴冷的气息袭来，让人不寒而栗，某种特别的直觉让他带着几分惊恐的看向了一个方向。

    绿化带的草坪上，不知道什么时候站着一位身穿破烂连衣裙的女孩。

    这个女孩约莫七八岁左右，梳着两个辫子，乍看一些有些可爱。

    然而当王小强看清楚的时候却是眸子陡然一缩，下意识的连连后退。

    一股恐惧涌遍全身。

    这个女孩浑身的皮肤发青，不是正常人的肤色，浑身弥漫着一股浓郁的尸臭味，像是一具已经死去多时尸体，脸上的眼睛不见了，只有两个黑漆漆的眼眶，隐约还在往外渗出尸水。

    而且脸上居然没有鼻子和嘴巴。

    不是没有，是压根就没有长，

    因为缺少两个感官，所以显得眼眶特别的大，给人一种格外诡异的感觉。

    鬼~！

    王小强脑海中立刻冒出了这个字。

    一个新的鬼，一个不在计划之中的未知鬼。

    虽然是第一次见，但他感觉这只鬼非比寻常，绝对不是那种可以轻易限制，关押的鬼。

    两人隔着一条绿化带，彼此相望。

    黑漆漆的空洞眼眶不知道还能不能看到人，但王小强可以确定，这个鬼一定看到了自己。

    “怎么回事，到底发生了什么事，为什么好端端的这里会突然多出了一只鬼，是我倒霉碰到了一件新的灵异事件么？还是说，某个驭鬼者死了，身体的厉鬼复苏了。”王小强脸色变化不定，一瞬间，他想了很多。

    甚至想过直接离开。

    “不，自己现在不能走，这里的事情还没有办完，如果叶枫知道自己先跑了，回头肯定是要找我算账。”

    想到这里，他脸上露出了急汗。

    这只鬼不在之前的考虑范围之内，完全没有指定相应的计划，也没有一些备用手段。

    如果杨间见到这只鬼的话一定能猜得到。

    这是张伟死后，从鬼镜之中释放出来。

    死一次，复活一次，鬼镜之中的鬼就跑掉一只。

    这就是代价。

    过了一会儿之后，隔江对岸的一条宽阔的马路上，一脸大货车突然驶过，并且长按了一下喇叭。

    当即。

    那站在原地一动不动的鬼女孩，脑袋猛地转向了声音传来的方向。

    然而迅速的向着那辆大货车离开的方向跑去。

    是的。

    这鬼女孩跑起来了，速度快的有些诡异。

    仅仅片刻的功夫，这只鬼就已经离开了观江小区，然后顺着那条马路一路往南而去，最后消失在了路的尽头。

    它离开了。

    “虚惊一场。”王小强大松了一口气，擦了擦额头上的冷汗。

    “哪来这么一个鬼东西，还好我之后没有再说话了，那只鬼似乎对声音格外的敏感，刚才是我的动静吸引了这东西，后来我对视的时候没有说话，反而逃过了一劫，如果刚才我转身逃走的话，估计就完蛋了，现在它跟着那辆大货车离开了，以后估计不会出现在大昌市了。”

    想到这里，心中又是一阵后怕。

    无意之中，自己居然比较幸运的掌握了这只鬼的一点规律。

    如果其他的驭鬼者冒然接触的话，估计怎么死的都不知道。

    “如果叶枫解决掉杨间之后，他身体里的两只鬼会复苏，这里以后会成为一个极其危险的地方，可以的话，还是尽量少来吧。”

    他隐约觉得这个小区有些不对劲。

    杨间选择住在这里一定是有原因的，再加上这只鬼的出现，让他感觉很是不安。

    此刻鬼域内。

    叶枫终于突破了鬼绳的层层围堵，来到了杨间的面前，站在了鬼烛的烛光外面，

    “小子，这下看你还怎么嚣张？”他咬牙切齿。恨不得将其立刻打死。

    “不错，你的毅力真是让我感到佩服，居然真的被你闯了过来，虽然一百多米的距离不算长，但想必你付出的代价应该不小吧。”杨间依然坐在台阶上，旁边立着鬼烛，并没有半分害怕的样子。

    “你死了，这代价就值得。”叶枫是真的动了怒火。

    被杨间这样摆了一道，怎么能够不生气。

    “那好，你来啊。”杨间道：‘不过得再辛苦你一趟，走回去，因为现在我不在这里了，在你刚才来的位置。’

    “什么？”

    叶枫一惊。

    “这边，我在这边，兄弟，要杀我的话来这边。”

    另外一个杨间出现在了他之前待的地方，挥着手喊道，手里还拿着一根散发着诡异烛火的蜡烛。

    而眼前的杨间却在缓缓的消失。

    幻觉~！

    这个人根本就不是杨间，而是一个假象。

    “杨间，我曹你全家。”叶枫脸色涨红，对着他大吼一声。

    他，从头到尾都被戏耍了。


------------

第两百零二章叶枫的第二只鬼

    全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    叶枫死死的捏着已经苍白一片的拳头，恨不得将杨间生吞活剥了。

    可是他知道，自己从头到尾都被戏耍了。

    这家伙不只是单纯的驾驭了两只鬼那么简单，他利用给了鬼绳复苏进行无差别攻击，再加上鬼烛自我保护，形成了一个完美而又凶险无比的鬼域。

    别说是自己。。

    就算是比自己还厉害的驭鬼者，面对这一套组合，也会被打的蒙头转向。

    除非，真的和杨间耗时间，耗到杨间的鬼烛燃烧完。

    但代价太大了。

    不值得。

    就算是熬到那个时候杀了杨间，恐怕也要面对两只复苏的厉鬼。

    这是同归于尽啊。

    正是因为如此，叶枫才会有点失去冷静的破口大骂。

    “别浪费力气了，有骂的时间还不赶紧来杀我，我就在这里，等你呢，成年人说话可要算数，不许赖皮。”杨间和他招手，对着他喊道。

    叶枫脸色格外难看。

    自己再走过去的话，只怕下一刻杨间又会回到这里。

    限制鬼域还不够完美，给了他折腾的恐惧。

    这个距离其实不大，就是一百米距离，左右不足三米宽的道路。

    然而这么点的地方，却让人感到深深的无力。

    计划失败了。

    这个杨间，杀不死。

    除非自己把命留在这里，和他死拼。

    “果然就不应该相信王小强手中的那个失败品，靠一根手指根本无法彻底限制他的鬼域，现在是骑虎难下了。”叶枫看着杨间那带着笑容的脸蛋。

    可在他的目光之中，却能感受到一片阴冷。

    如被一只恶鬼盯上的感觉一样。

    现在，不是自己不打算放过杨间了，而是杨间不会打算放过自己。

    “杨间，我承认你很难对付，依靠着鬼域我想要杀不容易做到，我明人不说暗话，今天针对你的计划已经失败了，我愿意就此收手，从此不再对付你，大家就当做什么事情都没有发生过怎么样？王小强的事情我也不会再管了，回去之后我就退出俱乐部。”

    “以后，大家互不相犯。”

    叶枫没有因为愤怒冲垮理智，他能活到现在不是靠嚣张，倨傲，而是靠脑子。

    局势已经在变化了，不赶紧抽身的话，说不定就要交代在这里。

    “别说这种搞笑的事情了，你觉得这可能么？不如等我杀了你全家之后我再给你道歉，说句对不起，以后大家互相原谅，你看如何？”杨间道。

    “你和我耗下去也不见得好受，我身体里的鬼复苏对你没有任何的好处。”叶枫道。

    杨间道：“那是我的事情就用不着你担心了，你还是先担心一下自己吧。”

    虽然他想弄死叶枫的态度坚决，可是心中你却多少明白。

    这个人不好杀。

    比之前的王岳难杀多了。

    王岳是经历了鬼敲门事件，苟延残喘好不容易活了下来，已经接近厉鬼复苏了，但这个叶枫不是。

    叶枫看了看左右，思考对策。

    此刻。

    一个草绳垂下，突然缠住了他的手腕，随后恐怖的力量传来，拉着他往上而去。

    鬼绳开始第一次袭击到了他。

    叶枫脸色骤变，他知道这是寿衣的力量发生了改变，已经不再是保护他了。

    因为这只手已经没有了知觉，冰冷僵硬，已经彻底死掉了。

    这是刚才他一路闯过来付出的代价。

    叶枫猛地伸出另外一只手，抓住了这个鬼绳，然后用力一拉。

    鬼绳从天上落了下来，他也掉落在了地上，摆脱了这根鬼绳的攻击。

    从结果来看，寿衣的力量似乎在鬼绳之上。

    不，还不能肯定。

    这不是真正的鬼绳，

    叶枫看见落在地上消失的那根草绳，心中一凛。

    只是厉鬼的力量变化出来的东西就有这样的能力，要是碰到真正的鬼绳，自己真的可以脱困么？

    想到之前杨间将鬼绳丢到自己手中，自己还顺手接了，顿时一阵后怕。

    幸好，那个时候鬼绳没有攻击自己，不然的话情况只怕又会不一样了。

    “必须尽快离开这鬼地方。”叶枫暗道。

    杨间看着他被鬼绳袭击的样子，立刻就明白了，他现在的状态很不好。

    不过......自己的状态也是一样。

    鬼域从之前到现在已经超过了以往的极限。

    犹豫那根诡异手指的缘故，他不能将鬼域收回来，只能很被动的维持。

    杨间皱了皱眉，他同样感受到了身体里的鬼眼躁动不安，正在复苏。

    “就算是驾驭了两只鬼现在也要到极限了么？还是说动用厉鬼的力量太频繁了的缘故，复苏的时间不经意间又缩短了。”

    从驾驭两只鬼开始到现在。

    他还是第一次感受到厉鬼复苏的躁动。

    就好像是癌症病人，本来已经得到了控制，结果复诊的时候发现癌细胞转移了。

    “没关系，就跟他耗下去。”

    自己都要有这种复苏的躁动，就不信这个叶枫会比自己好到哪里去。

    叶枫的确状态不好，他现在已经打算放弃了对付杨间，而是转而向着如何离开这里。

    其实他也有离开鬼域的办法。

    只是代价有点大。

    最后咬了咬牙，他下定了决心，不能继续拖下去了。

    寿衣的衣袖下，开始嘀嗒，嘀嗒的渗透鲜血。

    叶枫决定再次动用第二只鬼的能力。

    他主动的解开了寿衣，露出了身体。

    让人感到毛骨悚然的是，在他的胸膛上，竟然长着一张嘴。

    不，不能说是嘴，因为没有嘴唇。

    确切的说是长着一副牙。

    一副，狰狞发黑，不断往外渗出鲜血的牙齿。

    这口牙齿在他的身体各处游走，不断的将被寿衣的力量影响，已经死去僵硬血肉咬下来。

    他身上留下了无数个牙印，已经被咬下血肉的口子，有些结疤了，有些还是新的。

    寿衣的力量用的越多，死去的身体部位就越多，需要用这口鬼牙咬下的地方就越多。

    叶枫不知道自己最后是先死在寿衣下，还是被这口鬼牙咬死，亦或者......身体先支撑不住死掉。

    鬼牙此刻张开，撕咬。

    这一口咬在了鬼域上，硬生生的将这个鬼域撕开一个口子。

    “该死的......”叶枫冷汗直冒，身体仿佛被撕裂了。

    鬼牙咬自己还好，这鬼域可是一只鬼的力量，用来咬鬼的话，身体会崩溃。

    除非是鬼的身体才能支撑得住这鬼牙复苏的后果。

    “嗯？”

    杨间感觉到了，鬼域似乎发生了变化。

    似乎被什么东西硬生生的打开了一个缺口。

    “是叶枫第二只鬼的能力么？”他额头上的鬼眼透过了鬼绳的阻挡，看到了那狰狞发黑的牙齿，撕咬鬼域的一幕。

    让人不寒而栗。

    这种近乎于真实和虚幻之间的鬼域也能撕咬，这天底下还有什么东西是这口鬼牙不能咬的？


------------

第两百零三章平手

    一副连鬼域都能撕咬开的鬼牙。

    这要是一不小心被这东西咬上一口，只怕驭鬼者也得死去。

    “这个叶枫还藏着这么一只可怕的鬼么？不过之前却没有见到他用，看来是使用的代价太大，并不在承受范围之内，所以他不敢轻易的使用。”

    杨间心中暗道。

    “现在他两只鬼的能力都曝光了，我想得用什么办法弄死他呢？”

    很快，他又陷入了思考当中。

    驭鬼者上限很高，下限也很高。

    有些驭鬼者，如严力，叶俊，王岳等人就比较好对付，但如王小强，叶枫这类人，就很难杀死。

    靠寻常的手段是不行的。

    必须依赖厉鬼的力量才能做到。

    但叶枫身上的两只鬼有点过于完美，寿衣的保护，和鬼牙的攻击，简直就是一个完美的搭配。

    就算是复苏的鬼绳也一时间难以对付的了他。

    当即，他陷入了思索当昂中。

    可是杨间认真的思考一番之后，发现自己也拿叶枫没有办法，鬼域已经留不住他了，那个鬼牙撕咬开的缺口越来越大，很快叶枫就能离开鬼域。

    “难道只能看着他逃走不成？不，绝对不行。”

    他脸一冷，趁着叶枫准备离开的时候再次点燃了鬼烛往回走去。

    既然没有了叶枫的干预。

    杨间必须先解决掉王小强，取走那根诡异的手指，不能继续任由那根手指限制鬼域。

    当即，他来到了鬼域的尽头。

    那根枯瘦的手指立在那里，将鬼域死死的钉在了地上。

    而王小强并没有离开，他站在那里守着这根干枯的手指，确保不会被杨间取走。

    这是之前计划的安排，只要他守的住这东西，针对杨间的计划才有了成功的基础，不然一切免谈。

    可是下一刻。

    杨间却手握着一根红色的蜡烛从鬼域之中硬生生的走了出来。

    是的，他主动的走出了鬼域。

    不过鬼域依然在，只是直接脱离了他的控制。

    “嗯？”

    守在那根手指旁边的王小强见到杨间时顿时眸子陡然一缩，然后失声叫道：“你怎么还没有死？”

    “你怎么不去问叶枫，看他死了没有。”杨间举着蜡烛，无惧他，径直的向着那根立在地上的手指走去。

    王小强留意到了他这个行为，立刻拦在了他的面前；“你以为你可以轻易的取走那东西么，有我在，你办不到的.....”

    “砰~！”

    一声枪响，他应声倒地，脑袋上一个清晰的弹孔，血肉模糊。

    杨间收回手中的枪：“真是啰嗦，你也只是死不掉而已，除此之外只要你身体里的那只鬼不出来，你对我的威胁不大。”

    倒在地上的王小强睁大了眼睛，渐渐失去了神采，变的死灰。

    然而下一刻，他的身体却又诡异的动了起来，行动略带僵硬，却见他手掌以一个反关节的方式伸进了脑袋里，将那颗金色的子弹取了出来，然后将打裂的脑袋重新盖住。

    多了一个破破烂烂的伤疤。

    但随后王小强却又眼珠子一翻，又恢复身材。

    他再次活了过来。

    “该死的。”王小强猛地从地上站了起来。

    可是这个时候杨间已经站在了那根诡异手指的面前，

    处于谨慎，他让鬼影去取那根手指。

    脚下的黑影覆盖到了那根干枯的手指上，很快一只漆黑的手掌抓住了这根手指从地上拔了起来。

    没有什么意外。

    但杨间却明显的感受到，这根手指阴冷，可怕，透露出某种不详的气息，不知道是从那只鬼的手中给强行弄下来的，不过现在已经无所谓探根究底了。

    随着手指的取下，鬼域没有限制。

    他能感觉到自己似乎又再次恢复了自由。

    然而此刻，叶枫也咬开鬼域，从里面走了出来。

    相隔不远。

    叶枫立刻就看见了杨间，也看到了那个黑色的影子上的干枯手指。

    两人对视一眼，彼此都明白。

    这次的较量，是平手。

    没有赢家。

    如果有输家的话，两个人都是输家。

    叶枫使用了太多的厉鬼的力量，结下了一个仇家，而杨间受到了一次袭击，燃烧了近半截鬼烛。

    可以说是两败俱伤。

    “叶枫你出现真是太好了，虽然情况有些变化，但我们继续联手的话还是能够解决掉这个杨间的。”王小强见到叶枫的出现，顿时松了口气。

    他还以为这叶枫死在了鬼域里。

    既然没死，那这场仗还有的打。

    “闭嘴。”叶枫毫不客气的呵斥了王小强。

    王小强楞了一下，有些意想不到。

    之前到现在叶枫的态度变化也太大了，鬼域之中到底发生了什么事情？

    叶枫没有继续去理会王小强，而是看着杨间：“就此停手吧，以后我不会再来对付你了，按照之前说的那样，我会退出小强俱乐部，大家都是成年人，没有什么东西是放不下来的，继续拼起来的话，我们两个人都有可能死在这里。”

    “怎么？你玩不起。”杨间冷笑道。

    “不是玩不起，是不值得，我们这类人好不容易驾驭了两只鬼，按照正常的活法，至少活上好几年没有问题，耗死在这里，很吃亏。”叶枫道：“当然，我知道你有鬼烛，耗得起，同样，我也不是那么容易能耗死的。”

    “我们两个人的底牌都露了出来，如果你能杀了我，你在鬼域之中已经动手了，同样的，我能杀了你的话，你也不可能活着走出来，大家就此罢手是结果。”

    “等等，叶枫，这和之前说的不一样。”王小强道。

    叶枫死死的盯着他怒道：“我说了，让你闭嘴，再多说一句我现在就杀了你。”

    王小强被这一喝顿时脸色格外难看。

    想要反驳，却不敢触怒这家伙。

    毕竟是驾驭了两只鬼的人，和他不是一个级别的。

    杨间认真的思考了一下，他没有去思考得失与否，而是在思考如何才能弄死这个叶枫。

    虽然理想很好，但是现实很残酷。

    现在的他不适合继续动手了。

    “你今天来对付我，会是你一辈子做出的最大错误，今天我是杀不了你，但是以后就不一样了。”

    杨间脸色阴沉，鬼眼死死的盯着他；“下一次见面，我们两个只能活下一个，现在，你可以给我滚了。”

    叶枫心中一凛，听着这话，脑海之中不由冒出了一个词：疯子。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百零四章保大保小。

    叶枫感觉这个杨间就是一个疯子。

    明知道他对付不了自己，也明知道耗下去两个人都会死，依然毫不顾忌的放出狠话，挑起仇恨。

    在他看来，这是一种失了智的行为。

    挑衅可以针对弱者，不能针对强者。

    所以当叶枫听到这句话的第一反应就是这个杨间想找自己拼命了。

    成了驭鬼者之后，命本来活不久，还要动不动和别人拼命，这不是疯子是什么？

    “你这话是什么意思？”叶枫深深的皱起了眉头。

    “没什么，字面上的意思，今天我杀不了你，不代表以后做不到，所以某天当我也打上你家门口的时候，希望你心中能做好一点准备，千万别说我是故意找你麻烦的。”

    杨间平静道；“当然，我也欢迎你先一步对付我。”

    “我是不会介意的。”

    叶枫道：“你这意思是......不死不休了？”

    “你可以这样理解。”

    杨间眼神之中透露出冷意：“想挑起争端之后就这样收手，天底下没有这么便宜的事情，感情今天被猎杀的人不是你，想要和解，等你死了，我会写好和解书在你坟前烧掉，那样才算是和解。”

    “我......知道了。”叶枫脸色更加凝重了。

    他明白，杨间不是疯子，而是想要报仇。

    到底是年轻人，吞不下今天的这口恶气。

    不过想想也对。

    同样是驾驭了两只鬼的驭鬼者，杨间凭什么要认怂？

    “看来今天我来这里真是一个错误的决定，如果你真的执意要找我报仇话，我也阻挡不了你，到时候再各凭本事吧。”叶枫也是不惧。

    他有寿衣在身，不信杨间能杀了自己。

    唯一担心的就是和这家伙斗的次数多了，自己死于厉鬼复苏。

    说完，他恶狠狠的瞪了一眼王小强，然后转身离开。

    今天没有达到目的，反而惹了一身的麻烦。

    以后在大昌市只怕没那么安稳了。

    “该死的，怎么会变成这样。”王小强也有些咬牙切齿，没有了之前的冷静。

    这一次他也不好受，行动失败了不说，还得罪了叶枫。

    损失太大了。

    可是现在不是想这个的时候。

    叶枫都退场了，他也绝对不能在这里久留。

    否则，会不会死在这里还难说。

    王小强见到形势不对也立刻撤退。

    杨间只是看着他，并没有阻止。

    不是不想留下这个王小强，而是现在不合适，他不能在这里杀了王小强，让厉鬼在这里复苏，自己目前的状态已经不太适合处理灵异事件了，而且身边还有鬼绳需要关押。

    鬼域用的时间已经够久了。

    “让你先多活几天，很快你们就会就知道，今天的决定是多么愚蠢的。”杨间看着飞快离开的两个人，心中暗暗想到。

    至始至终，他都没有主动的挑起争端。

    可是麻烦却不断的找上门。

    这个归根到底，就是自己还不够强大。

    弱者总是会被人以各种理由欺负。

    王小强为什么敢来这里？还不是看自己一个人无权无势，单身一人好欺负。

    叶枫为什么敢趟这浑水，同样是觉得拿下自己十拿九稳，不介意卖个人情给王小强。

    成了驭鬼者也逃过不了人的劣根性。

    欺软怕硬。

    见到两个人开车彻底消失在了马路的尽头，杨间这才转身走回了鬼域里。

    鬼绳依然在鬼域内飘荡，凶险万分。

    但有了第一次关押的经验，杨间却并不难回收这根鬼绳。

    看着眼前鬼域内密密麻麻垂下的草绳，他知道，这里面只有一根是真的，找到它，并且将其关押，这事情就结束了。

    如果是普通的驭鬼者，想要找到那一定是不太可能的。

    但是杨间之前放出这鬼绳的时候留了一个心眼。

    在绳子上留下了一根金线。

    这是一个记号。

    “找到了。”

    很快，杨间通过鬼眼，穿过层层鬼域见到了真正的鬼绳。

    他再次动用鬼影将那根鬼绳取了下来，然后放到了袋子里彻底的密封好。

    鬼绳复苏的事件再次得到了制止。

    危机解除。

    这个时候杨间才收回了鬼域，然后又给刘队打了一个电话：“喂，是刘队长么？”

    “是我，是杨间么？难道又有什么特殊情急发生？”刘队立刻道。

    “我这里死了一些人，都是持枪杀人的匪徒，现在被我击毙了，希望刘队长来处理一下。”杨间道。

    刘队一惊；“好的，我马上来处理。”

    持枪杀人的匪徒？

    最近大昌市特殊事件就让人头痛的了，怎么还出现了这种事情。

    这样恶劣的事情必须严肃处理。

    向上级汇报之后，刘队很快就领队出发，赶往观江小区。

    但就在通话之后不到十分钟的时间。

    杨间的卫星定位手机就响起了。

    想了一下。

    他还是选择接通了。

    “是杨间么？”这次的接线员不再是刘小雨了，而是直接换成了队长，赵建国。

    “是我，没想到这次竟然会是你亲自打电话给我。”杨间道。

    赵建国道：“你那边发生了什么事情了，听说还动了枪械，这绝对是一场有预谋的行动，绝对不是匪徒持枪杀人那么简单的事件。”

    “的确不是，这事情也不想隐瞒你，以你的能力不出三天也肯定能调查到，其实今天大昌市的小强俱乐部的王小强和那个叶枫前来猎杀我了，嗯，说猎杀这个词有些不对，应该是暗杀吧，他们想除掉我。”杨间道；“可惜，他们失败了。”

    “什么？”

    电话那边的赵建国听到这个消息之后又惊又怒。

    没想到今天发生了这么严重的事情。

    俱乐部的人居然敢暗杀大昌市的刑警？

    那王小强是疯了么，难道不知道什么事情该做，什么事情不该做？

    “你放心，上面一定会给你一个交代的，王小强的事情我亲自来处理。”赵建国道。

    杨间道；“不，我会处理。”

    赵建国一听，就觉得苗头有些不对：“杨间，你受到袭击我也很愤怒，但愤怒解决不了任何的事情，王小强哪怕是一万个不对，但别忘记了他是王小明的弟弟，有这一层身份在，再怎么也得容忍一二，王教授做出了多大的贡献你不是不知道，我们不能拿功臣的家属开刀。”

    他明白，让杨间处理这事情，王小强就死定了。

    如果自己来处理的话，至少可以和稀泥给糊弄过去。

    “王教授有很大的贡献不错，我不否认，但是王小强没有，不能因为他们哥两的关系就牺牲我吧。”

    杨间道；“如果你执意要管此事的话，那么你能最好把我就地消灭，否则王教授的贡献有多大，我造成的损失就会有多大，现在这个世界灵异事件频出，我光是活下去就已经尽了自己最大的努力，如果还要时时刻刻的防范着被人暗杀，那抱歉了，我只有选择黑化。”

    黑化？

    听着这个词，赵建国嘴角一抽。

    你这哪里是黑化，这是在威胁好吧。

    “提前和你说一句，是因为我在例行公事和你打报告，我按规则办事，但我希望你们这些制定规则的人也按规则办事，按照国际刑警那边定下的规矩，不知道暗杀刑警的驭鬼者会判一个什么罪？不要说不知道，这东西很容易问清楚的。”杨间道。

    赵建国犹豫了一下，才道：“暗杀一位国际刑警，不管是任何人，任何组织，都会判反人类罪，这个罪没有减刑，只有死刑，如果是驭鬼者的话，那么国际刑警必须优先处理，处理级别......在灵异事件之上。”

    这样的规矩制定，是为了保障刑警的生存。

    本来刑警就是在灵异事件上拼命，如果还受到人为暗杀的话，各国政府是绝对不会允许的，如果规矩不制定的严厉，以后谁还会去做刑警？

    “这么说起来，我是在执行正义了？”杨间道：“所以，还希望赵建国你别犯原则上的错误。”

    “......”

    赵建国有种被堵的说不出话来的感觉。

    “挂了，下次再聊。”杨间打了报告之后就立刻挂掉了电话。

    一断开通讯。

    赵建国的脾气就忍不住发出来了；“他娘的。”

    猛地将手中的通讯设备丢在地上，摔个粉碎。

    通讯室内的其他通讯员齐齐看向了赵建国。

    “那个王小强惹谁不好，偏偏惹杨间，尽给我添麻烦，那个什么小强俱乐部取缔了也好，以后迟早是一个祸害，连刑警都想暗杀，他想造反么？”

    “刘小雨，你立刻催孙义，让他在一天之内赶到大昌市，并且帮杨间完成正式任职。”

    “王小强要死，也得死在刑警部门的手中，绝对不能死在杨间一个人的手里。”

    在保王小强和保杨间之间，赵建国毫不犹豫选择了保杨间。

    无关个人情感，这是从大局出发。

    王小强有什么用？

    办个俱乐部，不去解决灵异事，整天窝里斗，搞小山头。

    杨间虽然难控制，但别人至少安分，而且解决灵异事件也不含糊。

    如果真要牺牲杨间的话，那代价的确是太大了。

    杀人诛心。

    到时候谁敢去做刑警？

    而且解决王小强也是符合规定的，并不是公报私仇。

    于情于理，赵建国没有理由去保王小强。

    但王小明那边......赵建国吩咐下去之后立刻就转身离开了通讯室。

    那边也必须说明一下情况。

    最好的结果是，让王小明私自保下王小强，给王教授一个面子，至于这边则是全力配合杨间行动。

    如此两不得罪。

    至于杨间能不能执法成功，就看他本事了。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百零五章孙义

    “我叫孙义，绰号孙屌丝，做过舔狗，当过备胎，虽然人生一片黑暗，但天无绝人之路，一次偶然的机会我义无反顾的加入了国际刑警部门，成为了一位光荣的文职人员，抱住了国家的大腿。”

    “平日里所做的工作听上去很高大上，为国家挖掘人才，实际上就是拉皮条，和以前青楼里的老鸨没什么分别。”

    “但我一介屌丝又有什么好抱怨的呢，我依然以此为荣，尽管在我的工作履历上成功挖掘的人才不多，嗯，加起来应该快三个了吧。”

    “而现在，我正在相亲，已经快三十的我到现在还没有结婚，再这样下去的话我就要考虑一下找个男朋友了。”

    一间餐厅里。

    一个穿着老旧西装，打扮的还算干净，但一副穷酸相的男子正色眯眯的看着眼前这个青春可人的相亲对象。

    对面是他第三十几个相亲对象？

    已经忘记了，不过没关系，这是一个新的开始。

    “佳佳，你的名字真好听，以后我可以一直这样叫你么？”孙义笑眯着眼，用十分温柔的语气道。

    对面那个叫佳佳的女子约莫二十四五岁，打扮美艳，到有几分姿色。

    只是过于艳丽，让人不禁怀疑这个女人的工作。

    “不可以，只有我未来的老公才能这样叫我。”胡佳佳开口道。

    “没关系，如果不介意的话，我做你老公，你看怎么样？”

    孙义十分真诚的说道：“虽然我没什么很大的本事，但你相信我，我一定会对你好的。”

    “一见面就说这个，是不是有点不太好？”胡佳佳道；“我们还是聊聊别的吧，比如你是做什么的？”

    孙义道：“抱歉，我的工作有很高的保密性，绝度不能说出去，但我可以透漏一点，我做的工作绝对不简单，是为了拯救全人类而贡献自己的一份力，不但前途无量，而且还很有意义，以后我们的孩子孙康一定会以我为荣的。”

    “我们的孩子？”胡佳佳露出了疑惑。

    “是啊，如果我们十月一号结婚的话，一切顺利明年就会有小宝宝了，男孩子叫孙康，希望他健健康康，女孩子就叫孙莉，像一朵茉莉花一样，多美啊。”孙义说道。

    “......”胡佳佳看神经病一样看着这个孙义。

    这这人不是脑子有问题吧。

    孙义又道：“不过你放心，孩子我一定会教育好的，以后让他成为一位正直而又光荣的警察。”

    “那能透露一下你一年的收入么？”胡佳佳强忍住恶心问道。

    “家庭情况也是有保密的，不过你可以放心，养活你，还有两个孩子绝对不成问题，有我一口吃的，就绝对不饿到你们。”孙义自信满满道。

    胡佳佳又道：“对了，你之前过来的时候是开什么车来的？”

    “开车？那不行，我是遵纪守法的人员，一般不开单位的车，所以我是骑单车过来的，说道单位，我现在想起来了，最近有一笔业务要跑，去大昌市一趟，佳佳你也要去么？我带你去大昌市旅游，听说那里

    的麻辣烫不错，价格便宜，味道又好，就是我没吃过，但我以前小学的同学吃过。”

    说完，孙义又有些咽口水了。

    听到这里，胡佳佳感觉时间也差不多了，她又道：“对不起，我刚才收到了一条短信，现在有点事要离开一趟，要不我先走了？下次我们再聊？”

    “额？佳佳你要走了，去哪？很急么，要不我拿车送你？我的车就停在外面。”孙义指着店外一辆共享单车道。

    “不，不用了，我看你不太方便。”

    胡佳佳拿起包，立刻起身，迫不及待的想要离开。

    孙义又道：“佳佳你真聪明，你这一提醒我才想起来了，我来相亲的路上喝了半瓶啤酒，是昨天剩的，待会儿酒驾就不好了，要是被交警拦下来了肯定是要被吊销驾照的，我驾照可是当初我打了一个月的工赚钱买的，吊销了实在是太可惜了。”

    “我还是给你叫个出租车吧，很快的。”

    “不用了，我自己会叫出租车。”胡佳佳连忙逃似的离开了，不想和这个脑子不正常的人有过多的交流，反正任务也完成了。

    孙义见到王佳佳走了，有些感慨道：“多体贴的一个女孩子啊，做我女朋友的话我一定会让她感到幸福的。”

    忽的。

    整个时候，他感到裤裆里一阵哆嗦。

    往胯下掏了掏。

    他摸出了一个厚重的卫星定位手机。

    “喂，是我.....什么？现在就去大昌市，不是明天才去么，我现在还在休假呢，取消休假了？这取消休假怎么行，我可是特意拿这一天的假期出来相亲的，现在正在吃饭，不行，不行，绝对不行，这是原则性的问题，我明天才能动身。”

    “啊？下次给我介绍一个接线员妹子？那太好了，我现在就开车赶去大昌市，还请放心，我一定保证完成任务。”

    孙义挂掉电话之后当即急急忙忙的准备离开。

    “先生，你还没有结账呢？”一个服务员道。

    “多少钱。”孙义道。

    “一共是三万八。”服务员道。

    孙义顿时睁大了眼睛，看着桌子上的一瓶红酒，几碟水果：“这，这怎么贵？”

    “菜单上是这样的价格，没有错，有机绿色超豪华亮彩水果拼盘是八千，这瓶外国进口的八二年皇室特供拉基红酒是三万，一共三万八，这还不算服务费，不过看客人是第一次来，服务费老板给免除了。”

    服务员道。

    孙义吞了吞口水，摸了摸口袋。

    几张五毛，一块的，然后还有三四张十块的，全部都皱巴巴的。

    最后一把拿出来，总算是找到了一张一百的。

    “先付个首付可以么？其他的按揭慢慢还可以么。”孙义道。

    服务员道：“这个是不允许的，不过我们这里可以提供几种非常优质的网络贷款，只有一点手续费就可以轻松的拿到不少的钱，当然，利息什么的也是非常划算的。”

    “你这样说我就放心吧，那赶紧替我办理吧。”孙义道。

    “这个需要先生自己操作，我们店只提供一些指导。”服务员道。

    孙义道；“没问题。”

    当服务员指点孙义下载一些软件准备网罗贷款的时候，结果正在申请的时候却直接被系统拉黑了，上面显示信用过低，无法申请。

    “咦，怎么会这样？你以前是不是贷款过。”

    “你说这个软件啊，我经常用啊，一开始是比较方便，一借就会给钱，后来就不行了，经常打电话骂我，气的我就把这删掉了。”孙义道。

    “那样的话那就非常抱歉了，先生还请尽快凑齐资金结账，如果先生手中不太方便的话，可以打电话给家人，朋友之类的，让他们帮忙借点钱。”服务员道。

    孙义道；“我电话没有电话卡，打不了电话。”

    “你这不是手机么？”服务员道。

    孙义摇头道：“这不行，这是卫星定位手机，是特殊情况才能用的。”

    “那样的话就没办法了，如果先生不结账的话，是不允许离开的。”服务员道。

    可是这个时候他的卫星定位手机却又响了。

    “孙义，定位上显示你怎么还在饭店里没有动静？听清楚了，半个小时之内我要看见你在前往指定地点集合，会有人送你去大昌市的，半个时辰见不到人你准备受处分吧。”

    电话那边传来了赵建国的愤怒声音。

    “老大，等等，你有钱么？我这吃完饭钱不过，你可以借我先结个账么，我下次发了工资就还你。”

    “要多少？”赵建国压着怒火道

    “三万八。”孙义道。

    赵建国道：“你吃一顿饭吃了三万八？刚才你不是说你还在相亲么，相亲一顿吃三万八，你是被骗了吧。”

    “不，不会的，佳佳是个好女人，不会骗我的。”

    “我让当地警员调查，如果不存在诈骗，我会替你报销。”赵建国感觉自己的心好累。

    全部都是一些问题儿童。

    可是偏偏这些人却拥有常人难以想象的恐怖力量。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百零六章庇护

    此刻观江小区门口立起了警戒线。

    大量的警员在小区内认真的勘察着，同时也不断的处理着散落在各个地方的尸体。

    场面并不血腥，反而透露出诡异，

    大部分的歹徒尸体上没有致命的伤痕，也没有被被击打的痕迹，但这些歹徒却一个个脑袋搬了家，就这样滚落在尸体旁边，脸上露出了无比惊恐的神色，不知道临死之前到底看到了什么东西。

    不过少数的歹毒却是被人用手枪直接击毙的，鲜血流了一地。

    “报告队长，一共二十三具歹徒的尸体，现场留下了大量的枪支丹药，从现场对歹徒的生物信息采集对比来看，这些歹徒大部分都属于境外人口，以旅游，工作等各种方式进入国内，不少歹徒的签证已经过期了，而且现场还布置了一些极其危险的遥控式炸弹。”

    “索性的是炸弹并未引爆，那边已经封锁了，需要等拆弹专家前来处理。”

    一位警员报告道。

    刘队听到这些消息之后立刻就头疼了，这已经不是他一个队长能够处理的案子了，需要移交给上面。

    而在别墅里。

    张显贵有些担忧道；“好端端的这么会发生这样的事情？真刀实枪的都打起来了，不知道的还以为是拍电影呢，杨间，这一切到底是怎么回事？”

    坐在沙发上的杨间喝着茶，吃着东西；“他们是冲我来的，张总你不需要紧张，这样的事情只有今天这一回，下次不会再发生了，不过这次事件给张总带来了不小的麻烦，在这里我只能说一句对不起了。”

    其实他最对不起的是张伟。

    张伟在这次事件当中死了。

    但他又被鬼镜复活了。

    只是这样的事情他没有和张显贵说。

    “麻烦到是无所谓，只是以后不再出现这样的事情那就行了。”张显贵说道：“又是手枪，又是狙击枪，还有炸弹，看来你惹了一些不得了的人。”

    杨间看了一眼外面：“他们算什么不得了的人，不过是几只老鼠而已，真正难对付的人已经跑掉了，不过也只是暂时的，我这几天我会去解决他们，只要解决掉了他们，以后大昌市就是我杨间说了算，到时候所有的损失都会弥补回来的。”

    张显贵见到杨间如此自信冷静的样子，也就放心不少。

    “张总要是觉得信不过我，可以暂时躲一段时间，等我处理完这件事情之后再回来也不迟。”

    张显贵想了想还是决定暂时避一避比较好。

    他不敢搅进这样的事情当中去。

    虽然这次的事情闹的很大，实际山影响却很小。

    小区本来就还没有正式开始销售，住的人很少，知道这事情的人也不多，而且伤亡的话，也都是这些匪徒留下来的，杨间没事，张伟复活，其他人压根就没有被卷进来。

    这算是不幸中的万幸。

    剩下的事情无非就是调查取证，清理现场，做一些善后工作。

    “杨间，可以出来谈谈么？”这个时候刘队来到门口开口说道。

    “当然。”杨间道。

    刘队带着杨间来到偏一点的地方低声道；“之前没有问，但是现在现场清理也差不多快完毕了，所以有些问题还希望你能配合我完成工作，我知道你们这类人不一般，但有人竟敢光明正大的动用枪械，炸弹，我还是有自责将他们绳之以法的。”

    杨间道：“其实我知道刘队你想问什么，其实这案子没那么复杂，幕后是谁指使的我一清二楚，只是他们的事情普通人是解决不了的，冒然行动的话只会增添伤亡，这是我不愿意看到的，所以这事情我会去处理，但那些持枪的凶手，应该是来自某个公司，他们是受到了雇佣。”

    “我希望刘队就去查他们，大昌市不允许这些法外之徒横行。”

    “又是牵扯到灵异事件么？”

    刘队慎重的点了点头：“我会将这事情上报给赵开明，看看他能不能想点办法。”

    杨间听到赵开明三个字，顿时冷冷一下：“你最好别找那家伙，这事情的背后也有他的影子，他巴不得借刀杀人，把我弄死。”

    “怎么可能？”刘队惊讶道。

    “人与人的争斗从来不会停止，这事情和刘队你没有关系，这是我们之间的事情。”杨间道；“如果没什么事的话，我希望早点回去休息，”

    刘队思考了一下道：“多谢你的配合调查，案子一有进展我会立刻通知你。”

    “对了，那些人手中留下的枪械调查取证之后希望刘队替我保管一下。”杨间忽的又道。

    “这不符合规定。”刘队道。

    杨间道；“我知道，只是暂时留一下而已。”

    等几天他成为了大昌市第二位国际刑警，自然就有这个权利调动这些武器。

    全是为了对付驭鬼者特制的枪械，倘若被销毁的话实在是可惜。

    “我明白了，这批武器顶多在我这里留三天。”刘队说道。

    “够了。”杨间点头道。

    此时此刻。

    从观江小区失败逃走的王小强再次回到了自己的俱乐部。

    此刻的俱乐部已经人走楼空。

    所有的会员都默认离开，所有的股东也消失了，唯一活下来的股东马有财也迫不及待的退股躲了起来。

    本来有叶枫这张底牌完全可以起死回生的。

    谁能想到，这次的行动会失败了。

    孤注一掷换来的只有狼狈。

    “杨间......”空荡荡的俱乐部吧台前，王小强喝着烈酒，从喉咙中发出一个低吼。

    他知道自己的一切都毁了。

    而且很快这里也不能待了。

    事情暴露之后，这里很快就会被查封，不出意外的话麻烦随之就会找上来。

    但他不甘心。

    自己辛苦经营了这一切并不是单纯的将这看作是一个商业俱乐部那么简单，这个俱乐部而是实现他野心和理想的台阶。

    “滴滴，滴滴~！”

    就在他喝闷酒的时候他的手机突然响了。

    “小强，现在立刻来我这里。”电话里传来了他大哥王小明的声音。

    “不，我才不去那个该死的实验室，我可没有忘记你这家伙对我所做的一切，我现在变成这个鬼样子全拜你所赐，我当你是大哥，你却把我当成了实验素材。”

    王小强咬牙切齿的低吼道：“现在你还想做什么？继续做你那该死的实验？”

    “杨间要杀你，你继续留在俱乐部的话死定了。”

    王小明声音冷静带着几分威严：“不想死的话就给我滚过来，这次你闯的祸太大了，上面已经默许了杨间的行动，并且还会全力配合，如果有必要的话甚至是会调遣其他的刑警配合。”

    “你在大昌市的话死路一条，只有来我实验室杨间才杀不了你。”

    “我的事不用你管，他杨间想杀我就能杀的么？我也是驭鬼者。”王小强吼道。

    王小明道：“你身体里的鬼撑不了太久了，现在不是逞强的时候。”

    “我的事不要你管。”王小强道。

    “你这个废物，你想气死我么？立刻给我滚回实验室来......”王小明忍不住发怒道。

    “砰~!”

    还未说完，王小强就猛地将手中的电话摔在地上，直接摔了个粉碎。

    “我不是废物。”他拿起一瓶烈酒猛灌，发出了狰狞的咆哮。

    “我不是废物，我不是......”

    他一边醉酒，一边坐在地上无助的哭泣起来。

    王小强感到了一种无助和对死亡的恐惧。

    他知道杨间会来杀自己。

    虽然想过逃跑，可是尊严却不允许自己这样做。

    他不想做一条丧家犬东躲西藏，也不想去跪求大哥王小明的庇护。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百零七章完美驾驭厉鬼的方法

    “要想除掉王小强不难，他对我并不存在什么威胁，但要除掉那个叶枫，以我现在的能力只怕还有些勉强。”

    夜晚。

    杨间一个人呆在别墅的五楼，他站在那落地窗户前，看着远处灯火璀璨的大昌市陷入了思考当中。

    “和叶枫耗下去的话，虽然能杀了他，但我自己损失也很大，这不是一个明智的选择，就算是动用鬼镜复活一次......也是有着相当的风险。”

    鬼镜的复活只能作为最后的底牌，绝对不能作为依仗。

    他心中有很大的顾忌。

    比如复活之后自己身体里的鬼还在不在，又或者复活之后会不会和之前的张伟一样被鬼镜里面的手抓进去，出不来，导致复活失败。

    不能轻易的拿自己的性命当赌注，一旦出现差错，就不一定会有第二次重来的机会。

    唯一正确的选择就是......增强自己的力量。

    “已经成为了驭鬼者，鬼和我已经融为了一体，我不可能将鬼从身体里剥夺出来，既然如此的话，那就只能在驭鬼者的这条路上走到黑，未来会怎么样我管不了，但是现在，我绝对不允许自身的安全受到威胁。”

    杨间看着远处灯火通明的大昌市，心中下定了决心。

    他想要守住这个观江小区，以后将这里当成自己的家，甚至以后都打算将自己的那些亲戚，朋友全部转移到这里来，在未来灵异事件频发的世界，能有一个安全的地方生活。

    王小强和叶枫的出现不仅仅是暗杀自己那么简单，而是在破坏自己这个理想。

    “想要增强自己的力量就只有一个办法，那就是在那张人皮纸上寻找答案，它知道的东西比我想象中的要多。”

    蓦地。

    杨间再次想起了那张诡异的人皮纸。

    尽管已经将其放在一个黄金盒子里焊死了，以后不打算用。

    可既然没有丢掉，那就表明，这张人皮纸的作用已经在自己的内心深处扎根了。

    杨间猜测这人皮纸很可能本身就是一只鬼，但真到了走投无路的时候就算是鬼也得去利用。

    “以我现在手中的这些东西，无论是鬼绳，还是鬼镜，亦或者是那鬼敲门的电话，都不足以杀死叶枫，他身上的那件寿衣太过邪门了，能抵挡其他的鬼袭击，而且那鬼牙的能力还没有彻底的展示出来，一旦

    两种能力彻底爆发，我估计只能依靠鬼域逃走。”

    杨间心中暗道。

    他明白自己的能力缺陷，虽然诡异，但却偏向于自保，

    转身离开窗户旁边。

    杨间返回房间里再次取出了那个黄金盒子。

    没有任何的犹豫就打开了。

    一张暗褐色，带着淡淡尸臭的人皮纸呈现在了眼前。

    这张人皮纸看上去没有任何奇特的地方，但在黄岗村，杨间可没有忘记，这张不起眼的人皮纸却吞噬了一只鬼。

    那只鬼完全没有反抗的余地。

    连杀不死的鬼都如此，更何况是人。

    所以每次使用这人皮纸杨间都有些心惊肉跳的感觉。

    “你知道我现在想要什么，所以我也就不废话了，告诉我，一个可以增强我力量的方法，这一次不允许你继续和我瞎扯了，我现在没有了这个耐心，如果你说不知道，明天你就会出现太平洋的海底，永远都不可能再出现在这个世界上了。”

    杨间沉声说道。

    如果在自己需要帮助的时候这张人皮纸无法给予帮助，那么他是会毫不犹豫的将其毁掉。

    因为这人皮纸的保留价值就在于此。

    人皮纸上没有任何的动静，但过了足足三分钟，上面才逐渐的浮现出了黑色的字迹。

    “我叫杨间，今天我还没有死，那场针对我的暗杀似乎失败了，但敌人的能力比我想象中的要强大，我虽然不太甘心，但只能放走他们，不过仇恨一直在我心中徘徊，我从未如此强烈的想要杀死过一个人。”

    “我的能力还并不足，这是我早就想到的，这个时候该是增强自己力量的时候，不过这种方法很危险，为在犹豫是否要使用。”

    “其实这个能力我并不打算这个时候掌握，如果你能看到这句话的时候就说明情况真的已经到了十分危急的时候，我留下掌握这个能力的方法，但希望当时的自己能够格外深重。”

    杨间看到这里眉头一挑。

    这人皮纸到底还是妥协了么？

    “方法到底是什么。”

    人皮纸上所有的字迹消失，接着又冒出了两个字：自杀。

    嗯？

    见到这两个词，杨间差点就把这人皮纸给撕碎了，这家伙最后还是想忽悠自己去死么？

    可是后面，人皮纸上冒出的字迹却让他深深的皱起了眉头。

    “所为的自杀不是单纯意义上的自杀，而是一种完美驾驭一只鬼却又不让自己死于厉鬼复苏的方法，这种方法极其苛刻，需要另外一只鬼的帮助.....而现在我手中已经掌握了完美驾驭一只鬼的条件，只是

    当时的我还并没有意识到。”

    “完美驾驭一只鬼的方法？这怎么可能。”

    他心中带着几分震惊。

    成为了驭鬼者之后杨间非常清楚，厉鬼之所以能驾驭，是因为自身还在处于一个逐渐苏醒的状态。

    正是因为如此，人和鬼才能共存。

    但一旦鬼彻底苏醒，人就百分百会死。

    这就是所谓的厉鬼复苏。

    至今为止，已经有不少人死在了这种结局之下了，周正，严力，还有前不久的王岳。

    这还是杨间自己知道的，还有不知道的。

    “先不能否定不可能，如果这事情是真的呢？那会如何？”杨间冷静下来之后却又开始思考起来。

    虽然咋看之下不可思议，但这个世界出现了鬼，连鬼镜能让人复活的事情都出现了，还有什么不可能发生的？

    如果真的能完美驾驭一只鬼的话，就相当于能控制一只已经彻底复苏了的鬼，这种能力会有多强大简直不敢想象。

    继续往下看。

    人皮纸上又冒出了字迹：“以我当时的那种条件来看，我只能完美驾驭身后的鬼影。”

    “鬼影的存在一直被我用鬼眼压制着，用来延缓厉鬼复苏的时间，实际上它的能力远不止如此，如果我能充分利用它的话或许能起到意想不到的效果。”

    “完美驾驭鬼影么？”杨间迟疑了起来。

    这鬼影的确是很危险。

    它能夺取其他鬼的身体并且占为己有。

    一旦它得到了一具由厉鬼拼凑而成的身体，那么将会成为一只全新的鬼。

    一只正在无解而又恐怖的鬼。

    所以大多数的时间里，杨间都在警惕着鬼影，免得一不小心这东西不受控制，肆无忌惮的杀死身边的人。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百零八章任命

    “完美驾驭鬼影，我需要利用鬼绳，还有鬼镜的能力。”

    “说了这么多废话，你成功引起了我的好奇，那么方法呢？”杨间眼睛一眯。

    人皮纸上的字迹彻底消失，只留下了一行黑色的大字：把鬼影融入身体里然后在鬼镜前用鬼绳上吊自杀。

    见到人皮纸上冒出的这个方法，杨间顿时震惊的忍不住往后退了好几步。

    一种莫名的恐惧涌上心头，让人遍体生凉，寒意涌来。

    把鬼影融入身体里，然后在鬼镜前面用鬼绳上吊自杀？

    短短一句话，却透露出了三个必死的结局。

    首先，鬼影彻底融入身体里，必死无疑。

    一旦鬼影不受控制，自己的身体将会立刻四分五裂，弄不好睡觉的时候自己把自己的头给摘下来都有可能，这也是为什么鬼影一直都被限制在身体之外的原因。

    用鬼绳上吊，这是第二个必死的结局。

    鬼绳已经复苏，一旦被缠住任何人都死定了，就算是驭鬼者也很难逃脱，不是每个驭鬼者都有叶枫身上的那件寿衣，可以隔绝其他厉鬼的恐惧。

    站在鬼镜前面。

    那更是不可能。

    之前大表哥上官云的情况他可看的清清楚楚，鬼镜一旦照射，就会留下你的影子，那个影子并不是你本人，而是镜子里面的鬼变化而成的，这一点从张伟的经历就可以看的出来。

    一旦长久的站在鬼镜面前。

    杨间就会被关进镜子里，替代他的鬼就会出现。

    这是第三个必死的结局。

    而这人皮纸居然让自己一口气全做了。

    这简直就是花式自杀。

    如果这个世界有最佳作死奖的话，杨间觉得自己凭这一手操作绝对是没有人可以战胜的，奖杯妥妥的能安置在坟前。

    然而人皮纸接下来却又继续冒出了字迹。

    “想要完美驾驭一只鬼，就必须让那只鬼复苏，用鬼绳自杀的话能够完美的刺激鬼影的彻底复苏，就算是身体里有鬼眼也无法压制，一旦鬼影顺利复苏之后就会彻底的夺取我的身体，这是一个必死的结局，

    但是这也是完美驾驭一只鬼的前提。”

    “鬼镜里的鬼能把我换进镜子里面去，然而鬼镜的能力对其他的鬼是无用的，等我死后，鬼影彻底复苏，在鬼镜前面自杀的我就会形成一个特殊的情况，那就是控制身体的鬼影和鬼镜争抢我的身体。”

    “那么结果谁会赢呢？”

    “没有人会赢，最后的赢家只会是我，当我的头再次从鬼镜里面伸出来的时候，我复活了，同时鬼镜和鬼影的争抢消失了，我完美了驾驭了身体里的鬼影。”

    杨间看到这个恐怖而又疯狂的方法，觉得匪夷所思的同时又他娘的有点道理。

    这就像是利用鬼和鬼之间的特性，人为的制造一个逻辑死循环。

    最后的结果就是两只鬼一起死机，而作为杨间这个第三方则是成为最后的赢家。

    “你可真他娘的是个天才，这种方法你居然都想的出来。”杨间盯着这张人皮纸，心中恐惧之余却又有种蠢蠢欲动的冲动。

    如果真的成功了，他就等于身体已经彻底变成了鬼。

    这样怎么可能不够厉害？

    然而人皮纸上下面的一句话却让他脸一黑：“当然，这种方法存在失败的可能，如果我失败了，我就吊死在天花板了，成功的完成了一波完美的自杀，还没有人敢来给我收尸。”

    不是百分百成功的。

    要是两只鬼对抗的时候没有一起死机，而是一只鬼比较强战胜了另外一只鬼。

    那么杨间会死的很惨，很惨。

    像是一场生命的豪赌。

    这可不是游戏，失败了可以重来，这要是没有玩好，就是一群厉鬼复苏。

    “这个方法太恐怖了，如果只是为了对付叶枫就冒这个险的话有点不值得，我好不如和那个叶枫耗时间呢，而且还存在失败的概率，这样太不划算了。”

    最后谨慎战胜的冲动。

    杨间将人皮纸收了起来，再次封锁在那个黄金盒子里，然后放好。

    他带着沉思之色离开了第五层。

    临走之前看了一眼那间放着鬼镜的房间。

    虽然没有立刻做出决定，但人皮纸今天夜晚所透露出的这个疯狂方法已经深深的烙印在了杨间的脑海里。

    他现在不会做出这个决定，他一旦到了某种绝境的时候，杨间必定会用这个方法殊死一搏。

    只是目前，时机并不成熟。

    “不能顺着人皮纸的这个方法去冒险，我拼命的次数太多了，不可能每次都那么幸运的活下来，看来还得自己想办法增加自己的能力。”

    带着这个想法，杨间回房睡觉去了。

    不过休息归休息，可是他却病没有睡着。

    身体的情况不允许他彻底的熟睡，而且他现在也不需要睡，那种人体的正常运转情况早就已经被打破了。

    而在第二天的时候，杨间却接到了卫星定位手机的一个电话。

    是赵建国打来的。

    大昌市的刑警任命下来了。

    负责这事情的是一个叫孙义的人，并且让杨间到指定的地方去接头，同时赵建国也向他透露，一旦完成任命，大昌市的各方力量都会支持杨间完成对王小强和叶枫两个人的通缉。

    “来的正是时候，看来赵建国也做出了选择。”杨间放下电话，心中暗道。

    如果赵建国选择拖时间的话，那么就毫无疑问是准备保下那个王小强了。

    但是他没有。

    因为从公事的角度来看，杨间的贡献明显比王小强要大的多。

    王小强只会添乱，而杨间却能为大昌市解决灵异事件。

    要是这么简单的选择都会做错的话，杨间绝对不会选择成为一位国际刑警。

    “我出去一趟。”

    放下电话之后，他拿了车钥匙立刻准备出门。

    “你要去哪？带我一起去嘛，我一个人在这里很害怕。”

    江艳穿着一身得体的职业装，显得比较干练，她急冲冲的走了出来拉着杨间的手一副撒娇的口吻道。

    “我去处理灵异事件，你去么？”杨间道。

    “我上班去了，你早点回来，萌萌哒，爱你哟。”江艳立刻放开了杨间的手，挥手道别道。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百零九章无意义的考核

    国际刑警的入职任命。

    杨间一边开车，一边前往大昌市赶到指定的地点。

    从之前在刘小雨那里了解到，国际刑警的任职考核是比较严格的，除了本身是驭鬼者之外，精神状态评估，还有性格评估都是极为重要的。

    毕竟要处理一座城市的灵异事件的同时也拥有着极大的权利，一旦在任命上出现了问题，说不定会给一座城市带来难以想象的灾难。

    不过杨间是属于特里特办。

    他是在大昌市有赵开明这个刑警的情况之下，继而成为了第二位刑警。

    之所以上面会同意，其实还是因为杨间的立过好几次功劳的缘故。

    无论是鬼敲门事件，鬼影事件，黄岗村事件，都充分展示他的个人能力，而救出刑警冯全，还有之前的童倩，也都让上面对杨间的办事风格给予了高度的肯定。

    一个能救援其他刑警的驭鬼者，又能解决各种棘手的灵异事件，这样的人上面自然不会冷落。

    如果不是杨间不想太早成为国际刑警，过度的使用厉鬼的力量，他的任命也不会拖到现在。

    “到了，就是这里。”

    杨间的车停在一处市政大楼的前面。

    任命的地点就是在这里。

    一下车，就有人专门在这里等待了。

    “是杨间，杨先生么？”一位身穿西装，看上去是文职人员的中年男子笑着走了过来。

    “是我。”杨间道。

    “上面已经交代了，还请杨先生这边来。”文职人员说道。

    杨间点了点头。

    这人并没有进入市政大楼，而是转而向着附近一小栋独立的接待室走去。

    “任命不是在市政大楼么？”他问道。

    “这个我并不太清楚，我只是负责将杨先生带到接待室，剩下的事情就不归我管了。”那文职人员道。

    杨间也没有多问。

    很快，他来到了接待室，而在接待室内外都有武警站岗，真枪实弹，气氛有些凝重。

    这接待室是外松内严。

    没有允许的话，想要进入这里普通人根本就不可能做到。

    进入了一个办公室之后，杨间看到了办公室内坐着一位约莫三十不到，有些颓废的男子，他打着哈欠趴在桌子上，拿着一张纸折成的青蛙，摁着纸青蛙屁股，一下一下蹦跶着，玩的颇为认真。

    “咚咚~！”

    那文职人员道：“孙义先生，杨间已经带到了。”

    “人来了？很好，你先出去吧。”

    孙义猛的抬起头看了一眼，然后迅速的将桌子上的纸青蛙收了回去。

    “对了，接下来如果没有什么事情的话别来打搅，在没有我的允许之下任何人都不能靠近这个办公室，包括市长在内。”

    “好的，孙义先生。”

    杨间打量着这个男人，一种特别的本能告诉他，这个孙义也是一位驭鬼者。

    只是危险程度很低，鬼眼并没有太强烈的反应。

    甚至还不如之前的那个叶枫。

    “坐。”孙义直起身子，指了指周围道：“不用紧张，这次的审核比较宽松，但是有一些程序还是要走的，不介意我问你几个问题吧，顺便提醒一下，这次的通话是要录音的。”

    “没关系，你有什么问题就问吧，不要耽误我太久的时间就行了。”杨间道。

    孙义问道：“姓名？”

    “杨间。”

    “性别？”

    “男。”

    “籍贯？”

    “......”杨间道；“这些东西你应该都能查到吧。”

    “例行惯例而已，别紧张。”孙义道；“为什么要选择成为国际刑警？”

    “为了世界和平。”

    “你成为了驭鬼者已经多久了？”

    “一个多月。”

    “你看上去很年轻啊，有没有找女朋友？想没有想过成家？”

    杨间道；“这个问题重要么？”

    “很重要，有没有女朋友，愿不愿意成家，关系着驭鬼者的精神状态，还请务必老实回答。”孙义道。

    “暂时没考虑。”杨间道。

    “那就是想过了。”孙义又问道：“下面几张照片当中，你最喜欢那种类型的女人？”

    说完他又拿出一叠照片，依次摆在桌子上。

    一共十张照片，照片上的女人看上去不像是真人，应该是用电脑合成的。

    而且每一张照片上的女人穿衣，相貌，身材，气质都完全不一样。

    说白了一点就是有御姐风，美妇风，学生风，可爱风等等之类的。

    “小孩子才做出选择，男人当然是全都要。”杨间道。

    孙义有些诧异的看着杨间，但最后心中却涌出几分懊恼。

    靠，还有这个答案，自己当初怎么没有想到，搞得当时纠结了两个多小时。

    “下面是一些能力测试问题，主要是测试应急能力的，请问：当下面五个人同时向你跑过来，而其中有人是鬼，这种情况之下你的枪里面只有两颗子弹，假设子弹能够打死鬼，请问你会用什么办法来处理眼下的情况。”

    然后又拿出了一张照片。

    照片的背景是一个昏暗的黑暗都市，一副末日荒凉的景象。

    这个时候有一位警察站在马路上拿着枪指着马上对面的五个向这里跑过来的幸存者。

    一位幸存者是一位身穿西装的上班族，一位是买菜归来的妇人，一位是背着书包放学回家的孩子，一位是美艳无比的靓女，一位是满脸皱纹的老婆婆。

    “这是自由发挥题，没有固定的答案。”孙义道。

    “转身逃走，这五个人全是鬼。”杨间看了一眼，淡淡道。

    孙义惊讶道：“说说原因？”

    “还用说？不是弱智都看的出来，第一个西装革履，拿着公文包，像是去上班，而背景的都市应该已经沦陷了，不可能会有人去上班，也不可能去买菜，更加不可能有小孩去上课，那个女人就更过分了，虽然很漂亮，但身上干净的有点过分，连妆都没有卸掉。”

    “那个老婆婆应该没有嫌疑吧。”孙义道。

    “画中的老婆婆跑在最前面，这是一个老人该有的行动速度么？”杨间道；“你继续问这种问题的话我得怀疑你的专业水平了。”

    “亦或者，出题的人智商不太高。”

    孙义道：“别着急，这才是第一题，下面是第二题。”

    “条件不变，假设这五个人之中其中只有一个是人，你会用什么办法救出这个人？”

    杨间道：“不救，五个人，四只是鬼，一个是人，我是刑警，命比普通人珍贵，我为什么要救一个普通人牺牲自己？而且那个人在四只鬼之中还活的好好的，就说明某种平衡没有被打破，我主动出击的话反而会死的更快。”

    “额......”孙义楞了一下。

    你这是不按常理答题啊。

    “好吧，那第三题，还是上面的那道题目的延伸，假设这五个人当中只有一只是鬼，其他四个是人，你有两颗子弹，你用什么办法才能用枪打死藏在五个人当中的那只鬼？”

    杨间皱起了眉头：“你这个问题比上面那两个低智商的问题提高了一点难度，已经达到了普通人的水平了，但也非常简单，警告他们趴在地上不许动，谁往前面冲我打死谁。”

    “你这样会误伤群众的。”孙义道。

    “但也有可能打死鬼不是么？我一颗子弹能有五分之一的几率打死鬼，如果有一个人听我警告趴下来的话，我几率就提高到了四分之一，如果是三个人趴下来了，我就有两颗子弹就能百分百打死一只鬼，而且之前的警告只要是正常人都会停下来。”

    “如果枪一响，死掉一个人，还继续往前冲的人，一定是鬼。”

    孙义道；“为什么不选择朝天放空枪警告？”

    杨间笑道：“那是最愚蠢的行为，我浪费一颗子弹，万一警告无效呢？那么我打死鬼的几率就只有五分之一，比前者先打死一人，顺带枪声警告存活下来的几率小得多，如果失败，会死掉四位幸存者和一位刑警，而且我的办法也存在第一枪就打死鬼的可能。”

    “你这是在拿群众的命做赌注，是非常自私的行为。”孙义道。

    杨间道：“不，我这是最公平的行为，别忘了，刑警也在场，他打不死鬼，自己也要死，之所以选择刑警开枪是因为刑警心中已经确定，在场的六个人当中，自己不是鬼，其他五个人未定的情况之下，他必须做出选择，虽然这个选择有可能牺牲掉一两个人，可好过团灭。”

    “你放空枪之后就只剩下一颗子弹，用仅剩的一颗子弹赌五个人的命，这才是最大的不负责，一个人无法对自己负责，也不可能对别人负责。”

    “所有人都想救，注定一个人都救不了，我读的书不多，也知道不为小恶，难成大善的道理，有时候必要的牺牲是值得的。”

    孙义顿时无语，他承认这样的解答的确很有道理。

    不过之前的完美答案是，枪声警告，不听警告的人一定是鬼，再开枪打死。

    既符合了刑警的作风，也符合了办事规矩，是教科书式的答案。

    然而，杨间提醒的对，万一警告无效呢？

    一颗子弹怎么选择在五个人当中打死一只鬼。

    “好了，你的答案已经录下来了，下面是第四题，同样是上面一道题的延伸，在情况不变的之下，你手中只有一颗子弹，而对面的五个人当中隐藏着一只鬼，这个时候你要开枪，你会选择这五个人当中的哪一位？亦或者你的直觉告诉你，五个人当中哪个人可能是真正的鬼。”孙义又问道。

    杨间眉头一挑：“这是无解模式吧。”

    “差不多。”孙义点头道。

    第四题就和刑警遇到无解灵异事件是一样的，必须做出选择，但选择失败就会死亡。

    因为题目中的刑警就只剩下一颗子弹了。

    是西装革履的上班族。

    还是买菜回来的夫人。

    亦或者是精心打扮的美女。

    甚至是那背着书包上学的小孩。

    以及那满脸皱纹，一脸老态的老婆婆。

    只能开一枪。

    而且这一枪必须得开。

    五分之一的几率打死鬼，没有其他选择的余地。

    “如果非要打死一个的话，我选择那个背着书包的小孩。”杨间道。

    “理由呢？”孙义道。

    杨间说道：“上班族可能是外出工作误入这个城市，买菜的妇女兴许是城市的幸存者，她的菜可能不是买的也许是某个无人的超市拿的，打扮靓丽的美女，我想鬼不会这样精心打扮吧，那个老婆婆，也许是恋家不愿意背井离乡。”

    “唯独那个背着书包上学的小孩，我想不到任何一个理由能让这么一个小孩在城市里游荡家长还不管，除非他们一家包括那个小孩都已经死了。”

    孙义道：“那小孩为什么不可能是幸存者家中偷跑出来玩呢。”

    “偷跑出来玩也不可能背着书包，城市沦陷的情况之下第一部分撤离的就是妇女孩童吧？”

    “还有什么问题，赶紧问吧。”杨间道。

    孙义道；“接下来不是这方面的问题，比如你成为了国际刑警之后打算用什么方法来处理一座城市的灵异事件？”

    接下来的就相当于未来的工作计划书了。

    杨间也就随便糊弄了一下，答案中规中矩，听着还算不错就行了。

    前后询问了足足两个小时。

    各种刁钻的问题，各种隐私爱好之类的问的清清楚楚，比如你爱不爱看片啊，喜欢看什么类型的片，玩不玩游戏啊，有没有曾几何时有过杀人的想法？

    拜托，看片，玩游戏正常人每天都会的好吧。

    杀人的想法杨间天天都有，今天还在考虑着怎么去弄死那个王小强和叶枫呢。

    “恭喜你，今天正是成为了大昌市的国际刑警，以后还希望你能在工作上多多努力。”最后一个问题问完之后孙义站了起来，热情的和杨间握手。

    “这就完事了？”杨间道。

    孙义道；“对啊。”

    “那问之前的那些问题有什么意义？”杨间道。

    孙义想了一下道：“严格说起来是没有意义，毕竟你是内定了的刑警，这只是例行惯例而已，不过这次的考核不但录音了，还会录像，而且这份资料会成为你的档案，跟随你终生。”

    “......”杨间。

    果然，自己是在浪费时间。

    “另外，这是你新的卫星定位手机，还有刑警证件。”

    说完孙义拿出了一个手提箱，里面有手机，证件，还有制服。

    “周正的那个卫星定位手机需要回收，希望你不会介意。”孙义道。

    “这个自然。”杨间道。

    “接下来，你要去认识一下大昌市各部门的重要人员，方便以后协助你展开工作，对了，之前的那位刑警赵开明也在。”孙义道。

    赵开明？

    听到这个名字杨间顿时脸色一沉。

    在他的死亡名单上，排在第一的不是叶枫，也不是王小强，而是这个赵开明。

    真算起来他才是真正隐藏在幕后的凶手。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百一十章第二位刑警

﻿    “这位是大昌市警局的局长。”孙义带着杨间来到了另外一个办公室。

    这里坐满了大昌市个部门的重要人员。

    一位穿着衬衫的中年男子对着杨间笑着点了点头：“以后还希望杨刑警多为大昌市的治安出一份力，工作上的事情我们各部门会尽量配合协助。”

    “这位是东城区的区长......那边几位是各警局的刑警大队。”

    “另外，市长今天有公务在身，没有时间赶来，所以无法主持这这次的会议，不过影响也不大，对了，大昌市的国际刑警赵开明，你们之前应该是见过面的。”

    孙义将在座的人一一介绍，最后介绍了赵开明。

    从今天起，两人的职位是一样的，权利也是一样的。

    “赵开明？”杨间眼睛一眯，将注意力留在了他的身上。

    赵开明坐在那里，脸色冷冽的看着杨间，他怎么也没有想到这个杨间被小强俱乐部暗杀了一次没有死，居然还奇迹般的成为了大昌市的第二位国际刑警，这在国内可没有开过这个先例。

    要知道现在亚洲分部这边的刑警人数可不多，有些城市甚至还没有国际刑警驻扎。

    杨间的出现无疑是给他透露出一个不妙的信号。

    “杨间，恭喜你啊，以后在工作上还请杨刑警多多指教。”赵开明面带笑容，不过这样的笑容却显得格外的冷漠。

    “这话应该是我向赵刑警你说才是。”杨间道。

    如果不是这个场合，他估计当场和赵开明打起来了都有可能。

    赵开明道：“杨刑警客气了，最近大昌市灵异事件频出，有你这么一位年轻有为的国际刑警协助，我想接下来的工作会轻松不少。”

    “希望如此吧。”杨间没有继续和他说话。

    这种时候赵开明敢露面就是吃定了自己这种场合不会对他做什么。

    孙义又道；“按照以往的条例，一位国际刑警的接任，大昌市个部门都会调派一个人组建一个特别行动小组，负责你的后勤，信息支援，以及各部门的调配，而杨间你就是这个特别行动小组的负责人。”

    “这样的事情我觉得可以暂时放一放，大昌市已经有一个特别行动小组了，如果再多一个肯定会引起工作上的冲突。”杨间立刻道。

    孙义楞了一下。

    有点不明白杨间的意图。

    所为的行动小组其实就是组建一个特殊部门，充分发挥出一个国际刑警的权利。

    但杨间不组建就等于放弃了大部分国际刑警的权利。

    “而且在那之前现在还有一件特别重要的事情要办，昨天发生在观江小区的案件我想各位都应该已经清楚了吧，”杨间道。

    “昨天的确是发生了一件特大持枪杀人案件，而且还是针对一位国际刑警发起的，影响特别大，目前大部分的凶手已经被击毙，但还剩下两个主要犯罪人员潜逃在外，一位是小强俱乐部的王小强，另外一位是俱乐部的成员，叫叶枫。”

    一位警局的负责人拿出了一份档案，用投影仪放给了所有人看。

    在场的其他人都心中有数，毕竟昨天夜晚就接到了上面的安排，要严重处理此事。

    杨间道：“我对在场各部门的情况并不清楚，也不会干预各部门的工作开展，但我现在的目标就只有一个，想方设法的找到这两个人，并且锁定位置，然后由我带队行动，击毙这两个罪犯，不给他们逃窜的机会。”

    说完，他看了看一旁的赵开明。

    赵开明眼睛一眯，他知道这杨间是在杀鸡儆猴，向自己表面态度。

    “小强俱乐部是在大昌市东城区，这次行动就由我东城区负责。”

    一位身穿制服的中年男子沉声道：“这样的匪徒，绝对不能放任不管，行动我亲自指挥，还希望各位同僚多多配合，务必在三日之内破获此案，抓捕凶手。”

    “王小强和叶枫是驭鬼者，无法抓捕，只能击毙。”杨间道。

    其他人心中一凛，神色凝重。

    似乎驭鬼者三个字存在着某种忌讳。

    “产生的后果我会负责，不会出乱的，只是不知道什么时候可以开始行动。”杨间问道。

    “最快今天下午就可以行动。”那身穿制服的中年男子道。

    杨间道；“好，那就下午行动。”

    “这家伙心也够狠的，之前还以为这小子是一个不懂事的学生，现在看来我有些低估他了，不够越是这样就证明我之前的猜想越是正确，大昌市以后有我没他，有他没我，先动手对的，只可惜王岳那一环出了问题，不然昨天一定能够除掉他。”赵开明脸色格外阴沉。

    如果不是倒霉，那个是好正巧碰到了鬼敲门事件，王岳死在了鬼域里，事情怎么会演变成这样。

    这个杨间实在是运气太好了，人算不如天算，被他逃过了这次的死局。

    想要布置下一个针对他的计划，只怕是相当的困难。

    杨间如果知道赵开明这个想法一定会觉得非常可笑。

    运气？

    他从来都不是靠运气活下来的，从第一次灵异事件开始他靠的就是自己的本事，鬼敲门事件那个时候爆发也是因为杨间早做了布置的原因。

    赵开明又暗道：“也不知道那个王小强听到风声跑了没有。如果没有。今天这个王小强只怕是要交代在这里了。”

    他心中还是比较希望王小强能逃的。

    这样一来杨间的注意力就暂时不会放在自己的身上。

    只是这太难了。

    因为这次不是一个人的行动，而是整个大昌市的警备力量都在一起行动，王小强成了头号通缉犯。

    就算是今天杨间放过了他，国家也不会放过他。

    很快。

    会议结束。

    这次杨间的刑警任命也算是结束了。

    减少了很多的步骤，甚至是连属于杨间的特别行动小组都没有组建。

    虽然现在杨间是刑警，可也就相当于挂了一个名。

    不过这也符合杨间心中的想法。

    他只需要一个方便行动的身份和刑警的特权而已，目前大昌市的灵异事件就先让赵开明去头疼去，等解决掉了王小强还有叶枫，再来对付赵开明，最后才会考虑彻底接管大昌市的治安。

    路要一步步走，不能急。

    “杨间，你下午还要行动，现在这是要去哪？”就在杨间准备离开的时候，那个负责刑警考核的孙义走了过来。

    “出去吃顿饭，然后准备一下，看看怎么解决掉那个王小强。”杨间道：“接下来的事情应该不归你管吧。”

    “当然不归我管，我的任务已经完成了，我只是饿了，想一起吃顿饭，没问题吧。”孙义道。

    杨间道；“没问题。”

    “你请客。”孙义道。

    “好吧，你想吃点什么。”杨间道。

    “大龙虾加牛排怎么样，如果来一瓶红酒那就太棒了。”孙义道。

    不过一会儿。

    一家酒店内。

    孙义像是饿了好几天一样，一手抓着牛排，一手抓着一只大龙虾大口撕咬着，脸上露出了狰狞之色。

    “你饿了很久？”杨间楞了一下。

    “没有，我早上吃了早饭。”

    孙义含糊不清道：“这东西太好吃了，我这辈子还没有吃过，之前只是随便说说，没想到你居然真的愿意请我吃这么贵的东西，你是个好人，以后不介意的话经常请我吃饭怎么样？”

    “服务员，再来三份，待会儿我打包带走。”

    “......”杨间。

    孙义吃着吃着又哭了。

    “你哭什么？”杨间又道。

    孙义一边哭一边道；“我刚才说少了，不应该打包三份的，我想打包十份的，现在感觉特别的后悔。”

    “那待会儿我给你打包二十份。”杨间感觉自己是不是遇到了一个吃货。

    “不介意聊聊么？你也是驭鬼者。”

    “是啊，你不也是么？不是驭鬼者怎么接这份工作。”孙义道。

    杨间道：“单纯的考核，普通人也能胜任吧。”

    “普通人做不来，万一被驭鬼者控制了怎么办？以前不是没有过这类例子。”孙义道。

    “也有道理。”杨间想了一下。

    的确，普通人来考核一位驭鬼者，这劣势太大了，碰到一些棘手的驭鬼者，弄不好命都会丢了。

    “你从事这份工作的时间应该不长吧，”杨间道。

    “你怎么看出来的？的确，我做这一行才三个月不到。”孙义道：“你不也是么？成为驭鬼者才一个多月。”

    杨间道；“缉拿王小强和叶枫的行动你会参与么？”

    “看情况吧，我得等上面的通知。”孙义道。

    “这个时候上面派你来对我考核，肯定是有支援的意思在这里面，你不用等通知了，下午和我一起行动吧。”杨间道。

    请吃这顿饭也是考虑想拉这个孙义来做帮手。

    “这个我做不了主，我不能违反规定。”孙义道；“一切行动听指挥，难道你不知道么？乱用厉鬼的力量万一提前死了怎么办？我房贷还没有还清呢，不能就轻易的就这样死掉了，得努力撑个一年才行。”

    “你还得还房贷？”杨间神色古怪的看着他。

    孙义道；“当然，有什么问题么？”

    “没，没有。”杨间道。

    驭鬼者赚钱不是很快的么，怎么这个孙义还这么贫穷。

    其实孙义之所以怎么穷，是因为他成为了驭鬼者之后就加入了亚洲刑警分部，通过训练发现他并不适合成为刑警，所以转而成为了一位联络员和考核人员。

    算是偏向于文职了。

    因为入职早，再加上没什么成绩，只能靠工资和补贴生活。

    对普通人而言这份工资和补贴已经很高了，孙义起先也以为发财了，结果工资卡上缴给老妈，买了房之后才知道自己还是一介钓丝，依然贫穷。

    所以，不是孙义没能力赚钱，只不过他是老实人，不知道利用自己的能力赚钱。

    “对了，忘记提醒了一下，之前的考核其实也不是没有意义的，上面会根据你考核的答案从而决定以后对你的安排。”吃饭的途中，孙义又突然冒出了这么一句：“国际刑警制度之后可能会改动。”

    “怎么个改动法？”杨间问道。

    “不清楚，就是将一些僵化的制度去掉，变的更自由，宽松之类的，现在的国际刑警制度存在缺陷，起先灵异事件少，国际刑警的存在还能应付，现在灵异事件数量增加，靠一个城市一个刑警已经不行了，所以得改，充分利用民间驭鬼者的力量，具体的我不太清楚。”

    “但原则上不变，一座城市只有一位刑警，你以后就会知道了，另外我看过你的档案，解决过好几件灵异事件，以后肯定会有前途的，赵建国特别留意你。”

    杨间道；“他当然要留意我了，他现在的职位是我替他保住的。”

    如果不是上次他救出童倩，这个赵建国估计就要辞职了。

    “我不是这个意思，我的意思是，以后有机会的话多关照，关照。”孙义道。

    “......”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百十一章亡命逃亡

﻿    下午。

    大昌市部署了缉拿王小强和叶枫的行动计划。

    在调出了全市的摄像头，王小强的位置立刻就被确定了。

    他还在小强俱乐部的里，从昨天进入了俱乐部之后就一直没有走出来，除非他能凭空消失，否则的话人一定在里面。

    至于叶枫。

    这家伙到是感觉到了一点危机，藏在了一处老城区。

    具体的位置不知道，但相信只要进行地毯式搜索的话想要找到并不难。

    “先去解决王小强，叶枫暂时还不能对付，必须放一放。”杨间也是有自己的考虑。

    先易后难。

    弄掉比较好对付的王小强，再想办法对付那个叶枫，这样才符合当前的形势。

    而且，这次行动不但是杨间一个人，赵开明，孙义都会一起支援，这是上面的明确安排，必须服从。

    有点讽刺。

    杨间和赵开明彼此有仇的现在这种情况居然还要合作。

    “赵开明顶多就是打个卡露个面，绝对不可能出力的，那个孙义......能力不清楚，但从之前的谈话来看应该是比较差劲的驭鬼者，不能太指望，所以这次还得靠我自己。”杨间心中暗暗想到。

    正是因为这个赵开明在，他反而不敢直接去对付叶枫。

    要是这家伙背后捅刀子那就完蛋了。

    法律约束不了这个狠毒的家伙。

    在一切准备妥当之后，下午一点二十分，行动开始了。

    杨间因为回去拿了点东西的原因，耽误了一点时间。

    等他赶到小强俱乐部的那庄园外的时候这里已经被彻底的封锁包围了。

    为了确保万无一失，这里安排了近百位的武警。

    当杨间从车上走下来的时候这里群众疏散已经结束了。

    “杨刑警，一切的准备工作就绪，嫌疑犯王小强位置已经确认，在前面那栋房子的三楼，我们这边随时都可以行动。”之前那位东城区的警局长走了过来，沉声说道。

    “你们不需要行动，围住这里就可以了，其他的交给我，王小强是特殊人员，普通的枪械是对付不了他的，除非是动用大规模杀伤性武器。”杨间道。

    “这事事关重大，上面可是下了死命令，如果行动失败是要担责的，千万别勉强。”那局长又道。

    杨间道；“只要你们不失职，就不可能行动失败，赵开明和孙义呢？”

    “在那边。”局长指了指。

    杨间道；“让他们守住左右就行了，我一个人进去。”

    “你一个人行动只怕有些不便，我让一队人支援你。”东城区局长道。

    “不用，让他们在外警戒就行了。”杨间想了一下开口道。

    见到杨间如此，那局长也就不再坚持了，这次的行动虽然是他在部署，实际上具体细节上还得尊重杨间的意见，毕竟现在他已经是大昌市的国际刑警了。

    “你真打算一个人去弄死王小强？”就在杨间往俱乐部大门走的时候，守在路口的赵开明冷笑道；“杀了他，王小明那边你怎么交代？”

    “布鲁斯皮教授的份量比你想象中的要大。”

    杨间淡淡道；“他不死，王小明怎么给我一个交代？不过这样的结局不是你乐意见到的么。”

    “那倒也是，不过今天你真杀了他的弟弟，王小明回头要对付你，你可就真的死定了。”赵开明道。

    “我就算是死，也一定会走在你后面，你觉得呢？”杨间道。

    赵开明自然听懂了杨间的话外之音，他又道；“你不好奇我为什么要弄死你么？你以为仅仅只是你和我争夺一个刑警职位？我可不是本地人，大昌市的刑警职位对我来说可有可无，我这里当不了刑警，去别的城市照样能当。”

    “不是为了刑警职位那你是为了什么？”杨间道。

    “你死的时候会知道的。”赵开明道。

    杨间道；“那我觉得你现在还活着的情况之下应该早点说出来，否则你不一定有机会说。”

    赵开明冷笑不语。

    杨间也不理会这家伙。

    现在还不是对付这家伙的时候，在成为了刑警之后想要弄死这个赵开明得找一个非常合适的机会，或者用一些比较特殊的手法才行。

    此刻。

    俱乐部的三楼。

    王小强此刻躺在地上似乎睡了过去，在他身边放满了各种酒的酒瓶子，整个大堂都充斥着一股浓郁的酒精味。

    似乎，昨夜他烂醉一宿。

    不过他并没有醉。

    成了驭鬼者之后的他已经失去了很多东西，他不会感到饥饿，也不会感到冷热，更加不可能喝醉。

    身体里住着一只鬼，吃下去的东西都是喂给了身体里的鬼。

    怎么可能会喝醉。

    此刻，小强俱乐部内外保安，服务员，大堂经理之类的大部分都已经被控制了起来，只有几个漏网之鱼。

    “老板，情况不好了，我们全被包围起来了，外面都是警察。”

    一位保安和几个服务员冲冲忙忙的跑了过来，他见到躺在地上喝醉了酒睡着了的王小强，这个保安急忙上去试图叫醒他。

    手一碰到王小强的身体，这个保安就吓了一跳。

    此刻的王小强身体冰冷，僵硬，身上连心跳都没有了，像是昨天晚上就已经死掉了一样。

    “啊......死，死了。”

    然而这个保安的话还未说完，王小强就猛地睁开了杨间，身体有些不合常态的一下子从地上坐了起来。

    就像是一个死人突然诈尸了。

    听到保安的话，王小强立刻翻身起来，往窗户外看去。

    果然。

    庄园外全部都是整装待发的武警，整个俱乐部都被团团包围了。

    “老板，现在怎么办？”剩下的人惊慌了。

    王小强脸色变了变，他心中很秦楚眼下的情况，昨天担心的事情变成了现实，杨间真的开始行动了，这次他不打算一个人来对付自己，而是动用了刑警的权利，将这一次私人的恩怨演变成了一件刑事案件。

    逃~！

    几乎下意识，他的脑海里冒出了这个一个字。

    可旋即，他却又迟疑了起来。

    往哪逃呢？

    一露面自己要被整个大昌市的武警通缉，就算是跑到别的城市也是一样。

    这个时候一个服务员的手机突然响了起来。

    “喂~！”那个服务员匆匆忙忙的接通了手机。

    “让王小强接电话。”电话里传来了王小明的声音。

    “老板，是找你的。”

    王小强脸色变了变，他犹豫了一下还是接过了电话。

    “俱乐部外面的情况你看到了？现在外面有一百个武警真枪实弹的对着你，附近的道路都被封锁戒严了，除此之外，刑警赵开明，还有上面派来考核的考核人员孙义都在其中，他们随时都会支援。”

    “你现在面对的是三位驭鬼者，还有整个大昌市的警备力量。”

    电话里面的王小明似乎是坐在直升机上，声音有些吵杂：“你如果想活下去的话就听我指挥，在你的楼下应该停着几辆跑车，开车，直接从正门冲出去，只要你的速度够快，在出了

    城区之后我会在绕城高速公路上接应你。”

    “只要你能到我这里，我就能保住你，就这样，杨间已经上楼了。”

    话一说完，电话就立刻挂掉了。

    “该死的。”王小强咬了咬牙，内心挣扎了一下。

    最后求生欲望还是战胜了对自己大哥王小明的怨恨。

    “不想死的就去坐电梯下楼投降，晚了，被直接击毙了可不怪我。”他低吼了一声。

    其他人楞了一下，随后顿时惊慌失措逃似的往外面跑去。

    而此刻，王小强却直接打开三楼的窗户找了一个不容易被看见的位置直接跳了下去。

    “叮咚~！”

    三楼的电梯打开了门。

    杨间手中拿着一根黄金甩棍站在电梯里。

    不过电梯门一开，就看见三五个人惊慌失措的往里面冲。

    “大昌市国际刑警杨间，不想死的就抱头蹲下。”他脸色一凝，立刻喝道。

    惊慌失措的众人吓的急忙抱头蹲在了地上。

    “王小强呢？”杨间道。

    “在里面。”一个服务员多哆哆嗦嗦道。

    杨间目光一凝：“拖延时间？这么说来，他是想要逃了？”

    当他来到三楼大厅的时候，就听到了一辆跑车引擎的轰鸣声，随后他看见一辆蓝色的跑车瞬间从楼下冲了出去，直奔大门的方向。

    距离瞬间被拉开。

    已经超过了自己鬼域覆盖的范围。

    “是什么让你涌起了逃跑的希望呢？”他站在窗户前，看着门口设下的路障，不由微微皱起了眉头。

    这种逃跑在杨间看来是没有意义的。

    就算是你能冲出这里，可能冲出大昌市么？能冲出国内么？

    “是王小强。”

    守在左右路口的孙义和赵开明立刻就看到了跑车里坐着的那个人。

    王小强脸上带着几分疯狂的狰狞，不管前面正门的路障，直接猛踩油门，替高车速。

    “他想跑到哪去？”

    赵开明杵着拐杖，一条假肢象征性的往前走了几步，表面自己有追凶的态度。

    孙义此刻惊道；“我靠，跑车？王小强这么有钱么？”

    “快，让开，注意闪避。”门口的一位队长急忙喝道。

    人群散开。

    路障瞬间被冲垮，王小强的跑车强行一个飘逸拐弯，然后顺着大道直接往北而去。

    “注意，注意，犯人正在由南往被北逃窜，开的是一辆蓝色的跑车，路口的各单位务必拦截。”立刻，负责指挥的局长忙吼道。

    他此刻感到脸上无光。

    这么一次包饺子行动居然被犯人硬生生的找到口子冲了出去。

    “喂，杨间你别在里面呆着了，王小强跑了，你看到了没有。”孙义用国际刑警的卫星定位手机通知道。

    站在三楼窗户前的杨间看着那辆跑车扬长而去，脸色平静道；“我知道，他跑不了的。”

    “你别这样说，他开的是跑车，一下飙到两百码已上，我们的车追不上的。”孙义道：“你为什么不也买一辆跑车？顺便带我飙飙车啊，我一辈子还没有坐过跑车呢。”

    “我说了，他是跑不掉的。”

    杨间淡淡道，他身上渐渐冒出了红光，额头上的鬼眼瞬间睁开。

    一道红光从俱乐部里出现，仿佛强光手电筒照射过来。

    下一刻，杨间出现在了门口。

    “嗯？”

    对于凭空出现的杨间，附近的其他人顿时睁大了杨间吓了一跳。

    如果不是大白天，还以为这是闹鬼了呢。

    “鬼域么？”赵开明看着杨间身上冒出的红光，还有那已经睁开的鬼眼，心中清楚，这家伙打算动真格的了。

    不吝啬使用厉鬼的力量。

    杨间顺着宽阔的马路往北看去。

    此刻王小强的车已经消失在了远处，肉眼已经看不到了。

    估计王小强这辈子花的最值的就是这辆价值几千万的跑车了。

    “他的逃跑有很强的目的性，他的车宁愿调一个头也要往北面逃窜，这种情况的话就只有一种可能......那边有人接应他。”杨间道；“而王小强这种处境，已经成为了通缉犯的他

    还有人愿意帮助他逃跑，在我看来就只有一个人做的到。”

    布鲁斯·皮教授。

    也就是王小强的哥哥王小明。

    “在他出城之前截住他，不能被王小明接走。”

    一旦落到王小明的手中，那情况就会变的相当的复杂，以王小明的地位和身份，保住他这个弟弟应该不是什么难事。

    当即，杨间眼中露出了一丝冰冷的杀意，周围的鬼域不再是覆盖四面八方，而是有目的性的形成了一条仅供一个人行走的小路，一直往前延伸。

    昨天他想了很久。

    对于鬼域的另外一种用法。

    是王小强那根枯瘦的手指给了他启发。

    鬼域覆盖的范围是固定的，但只要改变形状，这个距离就能得到延伸。

    如果是覆盖四周，杨间顶多延伸到三十米的距离。

    但如果只是覆盖一条小路的距离，那么杨间的鬼域能往前延伸至少三百米。

    心中算了一下圆形面积公式大致上是不会错的。

    也就是说，三百米的距离一眨眼的功夫就能赶到。

    如果不是这家伙开的是顶级跑车，杨间觉得自己让他先跑个299米都没有问题。

    当即，他消失在了原地。

    下一刻，出现在了红光笼罩的尽头，三百米开外的位置。

    然后鬼域又覆盖过去，杨间再次消失在了原地。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百二十二章化虹

﻿    此刻，一架直升机正飞速的赶往大昌市。

    王小明坐在直升机上脸色平静的看向大昌市的方向。

    他不能让自己这个唯一的亲弟弟死在这里，其他的任何人在他眼里只要代价足够都可以牺牲，唯独王小强不行。

    利用实验将王小强变成驭鬼者不是他的本意，而是王小强之前已经被查出了身患绝症，他只能用这个方法让自己这个弟弟活下去。

    所以他挑选了一只最好驾驭的鬼，也最不容易让人被杀鬼。

    那只鬼，是王小明用来保护弟弟的。

    在这个危险的世界里，他需要一只鬼来守护他。

    不过自己这个弟弟似乎并不太领情，但没关系，他只做自己这个大哥应该做的。

    “定位王小强的位置，看看他现在在哪？”忽的，王小明开口说道。

    一位技术人员立刻道：“通过车辆的追踪定位，王小强驾驶的车辆正在快速的往北边的绕城高速公路口赶来，已经冲过了市区最危险的路段。”

    “多久能到？”王小明道。

    “三分钟之内。”

    王小明又道：“定位大昌市各刑警的卫星手机，看看有没有人追来。”

    “好的。”技术人员又快速的追踪查找。

    每一位刑警的手机都具备卫星定位功能，只要有这个权限都可以通过软件进行全球定位。

    “有，有一位刑警正跟在王小强的后面，从卫星定位反馈的信息来看......这个卫星定位手机属于杨间，天啊，不可能，他的信号出现的十分诡异，之前还在城中心，现在已经出了城了。”技术人员通过信号反馈顿时惊呼起来。

    显示屏上的信号以诡异跳动的方式前进着。

    “鬼域么？不过范围有限，他掌握的不不够熟练，追不上王小强的。”王小明看了一眼。

    从屏幕上的信号源反馈，王小强的车速至少已经接近一秒百米左右，而杨间反馈的信号一个闪烁是三百米，但中间存在停顿，停顿的时间大概是四秒左右。

    这样算起来，速度基本保持一致。

    如果不是杨间以直线赶路，王小强开车得绕一点距离，否则两人的距离只会越拉越远。

    “去指定地方接人，一接到人立马撤退。”王小明立刻道。

    现在看起来，这次救援是有惊无险了。

    想到这里，他嘴角露出了一丝笑容。

    “这王小强开车飙这么快就不怕翻身么？”杨间第一次感觉自己这么恨开超跑的人。

    速度飙到极限之后鬼域都追不上。

    用来逃命简直就是一流。

    而这小强俱乐部的位置也选的重要，如果在城区的话，堵车能堵到王小强怀疑人生。

    沿着这条新修没几年的柏油马路，能直接连通道北面的绕城高速。

    “想要追上他得换一种方式才行，一种对鬼域更加精细的控制。”杨间目光微动，想到了一个办法。

    在自己通过鬼域移动的时候同时将鬼域往前延伸，如此一来就不需要中途的停顿。

    虽然不能一口气拉近三百米的距离，但因为不用停顿，这种速度反而更快。

    “试试看。”

    杨间开始进行尝试。

    一道红色的光芒从马路上闪过，接着三秒之后在红光消失的位置又有一道红光往前迅速的眼神出去。

    “还是太慢了，继续尝试。”

    红光继续往前延伸，这次停顿了两秒。

    一分钟之后，停顿的时间缩短了到了一秒。

    两分钟之后。

    一秒的间隔消失了。

    尝试成功，鬼域完美衔接。

    此刻，路上正在开车的司机可以清楚的看到一道红光在半空之中以一个难以想象的速度往前飞去，一闪而过。

    在那红光之中隐约可以看到一个人的轮廓。

    不，那看到的是视线留下的残影，实际上人已经消失在了视线里。

    “教授，不好，杨间的速度突然增加了。”

    直升机上的技术人员通过信号反馈猛地惊呼道：“已经一百米每秒了，速度还在增加，一百二十米每秒，一百五十米每秒.......已经两百米每秒了，天啊，这是什么鬼东西，他想要破音障么？这种速度已经没有交通工具能达到了，只有飞行才有可能。”

    王小明脸色微变：“你说的没错，杨间的确是飞了起来。”

    “之前我研究过鬼域，对于鬼域的应用也有了一点心得，如果控制的好的话，驭鬼者是可以通过鬼域模拟出类似于飞行的效果。”

    “在古代也有这方面的记载，他们将这种赶路的方式称之为......化虹。”

    “时代不同，称呼不同，描述不同，可本质上是一样的。”

    看着显示屏上的信号，王小明立刻道：“把直升机往前开，等不到高速路了，去这个路口接他。”

    对着地图上点了一下，以他的判断这应该是最合适的位置了。

    然而此刻，杨间却已经通过对鬼域的运用将自己的速度提高到了极致。

    虽然比不上那种复苏的厉鬼，但却已经是目前他能做到的极限了。

    而这种极致让杨间自己都感觉到有些惊讶。

    因为他......飞起来了。

    红光笼罩全身，左右两旁的景物快到甚至都模糊了，只有前面那辆蓝色的超跑在视野里不断的被拉近。

    这种速度之下杨间也不怕撞到电线杆，路上的车辆之类的。

    身处于鬼域之中的他本来就是虚幻的，只有一个影子，普通的东西是接触不到他的，所以他可以肆无忌惮的将速度提升。

    “是大哥的直升机。”

    此刻，开车超跑一路狂飙，好几次险些翻车的王小强总算是跑出了最危险的地段，练了一年的车技今天总算是发挥到了作用。

    最后他看到了远处的一架直升机在往这边来。

    是王小明的专机。

    只要上了专机，别说是一个杨间了，就算是十个也不敢袭击王小明的专机，否则就算是国际刑警也要被当中击毙。

    “活下来了么？”王小强此刻喘着气，这才感觉到自己浑身已被冷汗浸透。

    但死里逃生之后的他还是露出了喜色。

    “是什么让你产生了自己已经活下来了的幻觉？”此刻，一个冷淡的声音蓦地从王小强的旁边响起。

    就在身旁。

    相隔不足一米。

    “什么？”王小强猛地看去，

    却见杨间不知道什么时候坐在了副驾驶位上。

    “你......”王小强又惊又怒。

    杨间却立刻道：“注意前面，认真开车。”

    王小强这个时候蓦地发现，自己眼前的世界变了颜色，好像被一层红光笼罩，再也看不到了蓝色的天空和耀眼的太阳。

    这个世界静悄悄的，安静的有些可怕，就连之前还在眼前的直升机也消失不见了。

    鬼域~!

    “杨间你这混蛋。”

    王小强牙呲欲裂，感到有些绝望了。

    明明自己的大哥就在前面接自己，为什么，为什么这个杨间会出现在这里。

    进了鬼域之后意味着什么他非常的清楚，只要没有特殊的手段，或者是杨间的允许，靠正常的方法根本就走不出这个鬼地方。

    哪怕鬼域的范围只有几百个平米。

    “你昨天杀我就应该把我杀死，我说了，你不杀死我，我就会杀死你，有了第一次对付你的经验，这一次你绝对不可能再复活过来。”杨间依然坐在副驾驶上，无动于衷。

    “那就看看谁先死。”王小强猛地摸出一把枪来，准备打死眼前的杨间。

    下一刻。

    “砰~！”

    车撞到了什么东西，猛地一震，然后瞬间在地上飞了起来，然后重重的摔在地上因为高速行驶的惯性疯狂的往前翻滚着，一辆价值几千万的跑车立刻开始肢解，变的支离破碎。

    “说了让你注意前面，认真开车，你不听，不介意的话，熄火，下车，出示你的驾驶证。”

    杨间站在破碎的车辆前，看着被摔的浑身是血的王小强。

    他还没有死。

    这王小强别的本事没有，就是不容易杀死，别说车祸了，就算是把他的头取下来，他身体里的鬼也能帮他接回去。

    但这一次不会了。

    杨间已经知道怎么彻底让这个王小强死掉，而不会复活了。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百二十三章王小强之死

﻿    “来晚一步了么？”

    直升机上，王小明亲眼见到自己弟弟王小强的跑车在被一道红光追上之后便立刻凭空消失在了眼前。

    他十分清楚，王小强并没有消失而是落进了杨间的鬼域里面。

    在这最后关头，到底还是被这个杨间给追上了。

    如果王小强能早半分钟赶到的话他都有信心能够将他接走，别说杨间了，就算是上面也不会多说一句。

    “将直升机停下去。”王小明开口道。

    此刻，鬼域内。

    “杨间~！”王小强此刻心中愤怒交加，咬牙切齿的吼道。

    看着此刻站在废车前面的杨间，王小强从未感觉到有如此的绝望。

    “这个结果你昨天就应该料到了，真以为我昨天放你走是拿你没办法？那是因为我自身状态不好，继续拖下去的话我可能会和叶枫一起死于厉鬼复苏，而且鬼绳也给我带来了不小的麻烦，只是，那个机会你没有把握住。”

    杨间平静的开口道。

    虽然昨天他表现足够强势，完美的化解了暗杀，其实当时的处境他很不妙。

    “就算是没有其他人的帮助，我也不是你想杀就能杀的，别忘记了我也是驭鬼者，大不了鱼死网破。”王小强低吼着，奋力的从撞的报废的车厢里爬了出来。

    杨间看着艰难的从已经被摔的粉碎变形的车厢里爬出来的王小强，不等他站稳，脚下那黑色的鬼影就覆盖到了他的身上，将他的脖子死死的勒住，然后直接从地上提了起来。

    “你说什么？鱼死网破？现在给我鱼死网破试试看。”

    说完，鬼影再次用力，他的脖子发出嘎吱嘎吱的声响，仿佛要被勒断。

    王小强满脸通红憋的说不出话来。

    “难怪你要往这边跑，原来你这个大哥在这里接应你，可惜，你行动的有些太晚了，如果你昨天连夜逃走的话或许还有机会离开大昌市，现在......抱歉，你只能死在这里。”

    “你不能杀我，我大哥就在旁边。”

    王小强从几乎要窒息的嘴里吐出一句话来。

    在这个杨间面前，他连鱼死网破的资格都没有。

    杨间道；“如果命都快没了，你觉得一个人还有什么可以怕的？”

    说着，他看了看一旁废弃的车厢。

    此刻，天上开始下起了雨，滴滴答答的淋在了王小强的身上。

    “汽，汽油？”

    王小强闻到这种味道脸色顿时就变了，他明白这是杨间通过鬼域将油箱里的汽油转移到了自己的头顶上。

    “你身体里躲着一只鬼，但真正属于你的东西就是外面的一层皮，这还真是够吓人的，都只剩下了一层皮你都能活下去，厉鬼的力量真的很神奇，你能驾驭这样的鬼说实话真的是有点厉害，可惜你不会利用，如果我把你外面的那一层皮烧掉，你觉得你还能活下来么？”杨间道。

    王小强立刻开始猛烈的挣扎起来。

    开始无济于事，抓住他的不是杨间，而是那个黑色的鬼影。

    他无法挣脱一只鬼的束缚。

    “看来我说对了。”杨间从口袋里取出了一个打火机。

    “杨间，王小强落在你手中是不是？可以谈谈么？”这个时候鬼域外响起了王小明的声音。

    “大，大哥？”王小强有些激动起来，仿佛看到了活下去的希望。

    杨间想了一下，没有立刻杀了王小强，而是将鬼域显现出来。

    里面，一个红光覆盖的世界像是投影一样呈现在了马路上。

    “王教授，好久没见，对那口鬼棺的研究进行的怎么样了？”杨间平静的打着招呼。

    王小明道：“进展的还算顺利，这也多亏了你的帮助，你能取回鬼棺和救出冯全对我的研究影响很大。”

    “那就好，王教授日理万机，为了全人类的和平辛苦工作，我这点微薄的功劳不算什么。”杨间道：“不过既然我对王教授的研究有贡献，为什么你这个弟弟却还要联合其他的驭鬼者来暗杀我你？”

    “是想杀人灭口，永远的封锁鬼棺的消息么？”

    王小明脸色微动，他当然明白王小强和杨间之间是私人恩怨，这一番话无疑是将一场私人恩怨上升到了一个国家的层次。

    如果自己要救王小强，就等于默认了这次的暗杀是他在主导。

    这会在国内产生相当大的影响。

    “开个价吧，只要我能做到的，我都会去做，你不会吃亏的。”王小明没有回答，而是直接开出了自己的价码。

    杨间道：“上次我问你，一个刑警和一个公司经理哪个重要？结果你毫不犹豫的打死了那个”

    “你杀了我这个不成器的弟弟没有任何的好处，只要你肯放他一次，今后我可以保证他不会再出现在你的面前，对你不会再造成任何的影响。”王小明沉默了一下：“我就这么一个弟弟。”

    “我妈也就我这么一个儿子。”杨间道：“我死了，我全家就绝后了，王小强死了，至少还有你这么一个大哥，我现在放了他，那么昨天谁来放过我？”

    王小强深深的皱起了眉头：“还是那句话，你开个价。”

    “抱歉，我之所以愿意见你，不是因为我打算放过王小强，而是看在你们兄弟一场的份上愿意做回好人，让你见上王小强最后一面，免得你说我不近人情，另外，你要知道，他要对付我已经不止一次了，上次我就给过他的机会。”

    “可是总有人会来挑战你的底线，这一次是他，下次就会是其他人，你不够强势就会挨打，受欺负，毕竟我比不上你这个大教授，有身份和地位，我只是一个不入流的驭鬼者而已，以后能活多久还是一个未知数，如果手段不够狠的话，连大昌市都站不住脚。”

    说着，他身后的鬼影将王小强举到了眼前。

    王小明看着近在咫尺的王小强，下意识的伸手想要切抓，可是手伸过去之后就直接从王小强身上穿了过去。

    眼前的景象不是真的，只是杨间通过鬼域呈现给自己看的。

    真正的他谁知道在什么地方。

    “大，大哥，救救我。”王小强此刻满脸恐惧，他感觉到了死亡的威胁。

    可是真的走到这一步之后他却不想死。

    带着哀求和哭泣，他向王小明求救。

    然而下一刻，王小强的皮肤却在迅速的焦黑起来，浑身痛苦的挣扎，嚎叫。

    “杨间，你......”王小明见此脸色骤变。

    虽然看不到火在燃烧，但他已经猜到，此刻自己的弟弟王小强就处于烈火当中。

    那把火，到底还是点燃了。

    “这一次，我不想开价，有些事情是不能妥协的。”杨间道。

    “哥，哥，救我......”王小强将那逐渐变的焦黑的手伸向了王小明，他眼中流出悔恨的泪水。

    王小明伸手去抓，结果却是捞了个空，只能眼睁睁的看着自己的亲弟弟在葬身在鬼域之中的烈火内。

    挣扎的动静约拉越小。

    很快那只漆黑的胳膊无力的垂了下去。

    之后粘粘在身上的皮肉就像是失去了粘性的土坯一样，大块大块的剥落下来，很快就露出了森白的骨架。

    无论烈火怎么焚烧，这具骨架依然完好如初。

    猛地。

    那一双森森白骨的手掌突然动了，抓住了脖子上的鬼影。

    这种诡异的行动绝对不是王小强在控制。

    他已经死了。

    留下来的就是这具骷髅鬼，上面属于王小强的皮肉已经被烧的一丁点都不剩下了。

    就算是他的鬼再怎么诡异，也应该不可能复活王小强了。

    亲手将自己的弟弟变成驭鬼者的王小明此刻比任何人都清楚，自己的弟弟已经死在了鬼域，彻底消失在了这个世界上。

    就算是他也无法让王小强活过来。

    “为什么，为什么不听我的话，为什么不早一点跑，为什么要在外面闯这么大的祸。”王小明泪流满面，他跪在了地上，整个人几乎要虚脱。

    “教授。”旁边的护送人员急忙扶住了王小明。

    他们又目光复杂的看了看鬼域内的杨间。

    无法指责，甚至是不能埋怨。

    因为眼前这位杨间是大昌市的国际刑警，而王小强则是罪犯，是点名被通缉的罪犯，哪怕是当场击毙也只有功，没有过。

    所以，杨间没有做错。

    “王小强死了，他身体里的鬼出来了，你应该比我更加清楚这只鬼的能力吧，如果王教授愿意配合我的工作，可以说一说，当然，不愿意说我也不会强求，这事情总归是会解决的。”杨间开口道。

    旁边的护送人员睁大了眼睛看着杨间。

    你这前脚刚杀了被人的弟弟，后脚居然还好意思问情报？

    不过，话说回来了，如果只论公事的话王教授的确是应该配合杨间工作的，毕竟是他当初从实验室离放出来的鬼，有义务负责。

    王小明此刻缓缓的从地上站了起来，他没有去擦脸上的眼泪，而是立刻转身离开。

    虽然心中悲痛，但他却没有因此而记恨杨间。

    因为他今天的确是没有做错，如果这次被追杀的不是王小强，而是别的驭鬼者，他是非常赞同杨间的这种处理方式。

    一位无法无天的驭鬼者就应该被除掉，这类人对社会的威胁比厉鬼还要大。

    “教授？”

    王小明道：“什么都不要说，回实验室，我还要继续展开研究。”

    护送人员脸色一凛，不敢再多说什么了。

    而在上直升机之前，王小明面无表情的回头道；“虽然你杀了我的亲弟弟，但我希望你日后能展现出足够的价值，一旦你在我心中的判断危害大于贡献，我会毫不犹豫的动用所有的力量将你杀死。”

    “在那之前，我依然是教授，你依然是刑警，工作上的事情我不会有任何的偏袒，你想要关押这只鬼就必须把这骷髅拆掉，分开关押，这样才能制止它复活，否则的话它永远都会不停的聚在一起，另外别让它碰到活人的血肉，否则它会寄生在下一个人的身体里，直到达到某种条件，完成复苏。”

    “这么说起来这只鬼还真是温顺啊，不是主动复苏的，而是被动复苏的，看来这只鬼王教授是精细挑选出来给王小强驾驭的。”杨间脸色微动。

    真如王教授所说，那这具骷髅鬼的价值难以想象。

    王小强只是用来自保简直就是浪费，有了这具杀不死，又无法主动复苏的骷髅，简直就有了和任何鬼打交道的本钱。

    王小明没有再多说一句话，很快就乘坐直升机离开了大昌市。

    杨间看着他离开，心中暗道：“我当着他的面杀了王小强他都能忍得住，这个教授的确是很不一般啊。”

    从之前王教授的表现来看，他的确是非常关心自己这个弟弟。

    这种深仇大恨都能压下去，并且还愿意公事公办。

    不是卧薪尝胆的枭雄，就是心怀天下的圣贤。

    “无论他心中是否记恨我，以后是否会成为我的敌人，但今天的决定我并不后悔。”杨间目光冷冽，没有悔意。

    杀王小强没别的意思，就是报仇。

    什么利益纠葛，什么身份背景，全部都是扯淡。

    看着眼前这具不断挣扎的骷髅，杨间控制鬼影直接将其肢解。

    这只鬼比起鬼影来还是弱了，只是拥有难以杀死的特性让人头痛而已。

    一具完整的骷髅被杨间硬生生的拆成了一块块的骨头。

    白色的骨头上不带一丝血肉，就像是医院的骷髅标本一样。

    拆解之后杨间看见这些骨头竟不断的汇聚在一起，似乎想要再次组合成型，有了重要的信息提醒杨间直接用随身携带的金箔纸将一根根骨头包裹起来。

    包完之后这些散落一地的骨头立刻安分了。

    不再有异动。

    杨间将这些东西收起来，然后收了鬼域转身离开这里。

    “下一步，考虑怎么对付那个叶枫了。”

    不过在离开的时候，他心有所感，忽的看了看天空。

    才下午两点多，大昌市的天空竟有些暗淡了，似乎被一层青黑色笼罩。

    阴霾？

    杨间皱了皱眉，却没有多想。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百十四章大型灵异事件

﻿    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    “大昌市最新消息，王教授的弟弟王小强死了，被新任大昌市刑警杨间击毙。”

    亚洲国际刑警分部。

    因为事关王教授的事情，为此特地召开了一场小型会议。

    这次会议不但杨间的接线员刘小雨在场，队长赵建国，还有部门之中的各个主要成员都在场。

    “我早说了，这个杨间是一个不可控因素，他成为刑警只会越发的无法无天，连王教授唯一的一个直系亲属都给击毙了，如果王教授执意要追究的话，这又会挑起一场内部矛盾。”

    负责此次会议的是一位西装革履的中年男子，他叫曹延华，是这里的副部长。

    “你看看这是杨间参加刑警考核时候的问题答卷。”

    曹延华将手中的一份资料打开：“完全就是冷血无情嘛，一点也不顾及人名群众的安全，这次刚上任就杀了王小强，以后指不定还会闹出什么乱子来，我觉得应该找个机会撤下这个杨间，给王教授一个合理的交代。”

    “这是我的意见，你们怎么看？”

    另外一位穿着刑警制服的男子不怒自威，平静道：“不管王小强是谁的亲属，要知道他组织一场针对备用刑警的暗杀行动，还动用了大量的军火武器，这完全就是一场恐怖袭击，无论是放在什么时代，这样的人都必须严肃处理。”

    “杨间一上任就将王小强击毙，这是功，不是过，曹副部长，如果仅仅只是因为王小强是王教授的弟弟就纵容他的话，那么法律何在？”

    “我不赞同拿掉杨间。”

    “王教授的存在对局势十分重要，他的一举一动都可能影响国家的未来，我们不能拿未来开玩笑，如果因为这事情王教授产生了情绪，并将这情绪带到工作中来，后果谁来负责？”

    曹延华道；“我觉得给王教授一个交代是很有必要的。”

    “副部长，我发表一下我的意见，我觉得拿不拿掉杨间，应该听听赵建国的意见，他跟杨间已经很长一段时间了，还见过面，对这个杨间应该知道的非常详细，如果他认为杨间是一个不可控的巨大威胁，那么我同意拿掉，如果不是，我觉得反而应该重用，毕竟从他的资料上来看，他解决了好几件灵异事件，救出了三位刑警，拔掉了一个不受控的驭鬼者俱乐部，这样漂亮的成绩档案室内没几份档案能做到吧，赵建国，能说说你的意见么？”

    会议桌上另外一人开口道。

    矛头指向了赵建国。

    赵建国脸色一凝，沉思了一下道：“我赞同曹副部长的话，杨间的确是一个不可控的人，年轻气盛，思想不成熟，陷入绝境的时候有着很强烈的报复心理，还曾作出威胁要弄掉整个部门。”

    “所以你觉得还是拿掉杨间比较好？”曹延华道。

    赵建国又转而道：“可是以我对他的观察来看，这个人虽然存在着这些缺点，但却有着很可怕的潜力，这种潜力不是在读书学习上而是在处理灵异事件上，从最先开始的大昌市第七中鬼敲门事件开始，杨间不但幸存了下来，还成为了驭鬼者，并且成功的救出了他其他六个同学。”

    “一个学生能做到这样是非常可怕的，要知道当时的大昌市刑警周正就是在那起事件当中牺牲的。”

    “之后的富仁商场鬼影事件，黄岗村鬼棺事件，尤其是鬼棺事件，他不但回收了鬼棺，还救出了大昌市第一任刑警冯全，战绩可以说是完美，各位要明白，当时的杨间可是在黄岗村事件档案被篡改的情况之下办到的。”

    “后面大昌市再爆发鬼敲门事件，第三任刑警赵开明被卷入其中，我错误的估算调遣最近一座城市的刑警童倩进行支援，结果两人全部陷入鬼敲门事件当中，危在旦夕。”

    “杨间再次行动，他不但救出了童倩，赵开明也活了下来，甚至还带出了一批幸存者。”

    说到这里，赵建国道：“鬼敲门事件是定义为A，灾难级的灵异事件，杨间能从里面活下来两次，还能把人救出来就可以看出他的能力有多么出色。”

    “国内的刑警处理C级，B级事件已经很不容易了，有能力处理A级事件的人非常稀缺。”

    “所以我觉得，杨间的能力大过缺点，值得培养。”

    赵建国说完又道：“这一点从考核的答案就可以看出来，尤其是最后一题，他在答题的时候毫不犹豫的选择了击毙那个背着书包的小孩，而且并不是靠运气猜中的，而是非常理智的分析，而真正的答案也是这样，那个背着书包的小孩就是鬼。”

    “孙义问出问题，到他回答出答案，期间几乎没有花时间思考，这是一种近乎于本能的反应。”

    “和普通的警察不一样，杨间拥有处理灵异事件的才能，我觉得在将来如果他还没有牺牲的话，甚至有资格去参加那个计划。”

    “可以了，你的报告已经够详细了。”

    曹延华有些不太高兴的打断了他的话。

    “从赵建国的分析可以看出，杨间的能力大过缺点，至少他比那个什么都不作为的赵开明要有用的多，我认为应该培养，至于赵开明，找个时机调他离开大昌市，免得两个人在决策上起冲突，造成不必要的损失。”之前那人发表了自己的意见。

    穿着刑警制服的中年男子也沉声道；“特殊时期，特殊人才应该得到重用，我也认为不应该为了一个罪犯就轻易的拿掉一位立过功的刑警，哪怕是王教授的亲人也不行，”

    “既然大家的意见都一致，那么鬼眼刑警杨间的事情就这么定下来吧，王教授那边还需要多关心关心。”曹延华道。

    “会议到此为止，散会。”

    事情定下来之后便立刻散会，离场。

    走在回去的路上，在会议中一只没有说话的刘小雨低声问道：“队长，曹副部长为什么要执意拿掉杨间？他才刚上任啊，而且之前不是默许杨间行动么？还让孙义，赵开明支援他，现在杨间成功击毙了王小强，怎么又要拿掉他？”

    赵建国嘴角露出一丝苦笑；“这样很矛盾对不对？”

    刘小雨点了点头。

    “其实不难理解，因为大部分人既希望杨间行动，又不希望他成功。”

    “我不太懂，队长能给解释解释么？”

    “等你懂的时候自然而然就懂了。”赵建国没有再多说什么。

    可是就在这个时候一个工作人员突然急匆匆的跑了过来，一脸焦急道；“赵，赵队长，情况不妙了。”

    “怎么了？”赵建国回头道。

    “大，大昌市情况不对劲，这是最新传来的卫星实拍图。”

    这个工作人员将文件夹打开，上面是一张卫星地图。

    赵建国拿来看了一眼，顿时眸子陡然一缩，脸上露出了无比震惊的神色：“该死的，好端端的这么会怎么样，赶紧通知部长，副部长他们。”

    “已经派人通知了，部长正在这边赶来，让我们到总会议室集合。”

    “好的，我立马就到。”赵建国神色格外凝重递还了文件夹：“你去通知其他人。”

    刘小雨道；“不是才刚开完会么，这么又开会？”

    赵建国道；“你立马回通讯室，联络杨间，一旦通讯接通，没有我的命令绝对不能断线，再让赵开明的通讯员也保持通讯，情况和你一样。”

    “队长，是发生什么大事了么？”

    刘小雨感觉到了气氛有些不对。

    “很可能是大型灵异事件......如果确认属实，或许能定义为S级，还愣在这里做什么，赶紧行动。”

    赵建国低喝道，说完马不停蹄的往总会议室赶去。

    S级灵异事件？

    开玩笑吧。

    刘小雨一边跑往通讯室，一边脑子有点蒙。

    要知道S级灵异事件可是具备摧毁数个城市人口的能力。

    这种事件全球也不过发生了两三起而已，上次还是依靠王教授的研究成果，在牺牲了不少国际刑警的情况之下才勉强限制了那起事件造成的持续损失。

    但那起事件并未结束。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第两百十五章老司机

﻿    全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    大昌市郊外。

    一架直升机往外远处去。

    这是叫王小明的专机。

    不过今天王小明的心情很糟糕，前所未有的糟糕，因为他的亲弟弟，王小强死了。

    眼睁睁的看着自己那个不成器的弟弟被杨间击毙，当时那种感觉让他既愤怒又深感无力。

    “为什么不早点向我求救，为什么一开始不听我的话，你这个废物老老实实的做一个富二代不好么？非要去弄一个什么俱乐部，还敢买凶杀人，犯了这么大的错，你让我怎么救你，怎么救你......”

    坐在直升机上的王小明死死的捏住拳头，他尽管极力压制自己的情绪，可是亲人的死依然让他悲愤交加。

    可他没有选择报复杨间。

    因为王小明清楚，不能因为自己弟弟是个罪犯就杀死一位国际刑警。

    如果他这样做了，只会造成更大的损失。

    而自己弟弟王小强的死只会让大昌市以后变的更好。

    责任理智和亲情感情碰撞在一起，王小明内心痛苦无比。

    直升机上陪同的专员此刻不敢说话。

    他们知道现在王教授的心情非常糟糕，这个时候还是别打搅他了。

    “教授，外面的情况似乎有点不对劲。”

    此刻，副驾驶上的观察员忽的开口道：“您看一看外面的天色，暗的有点快，现在才下午四点不到，大昌市这个时候属于夏季，应该还是太阳非常强烈的时候，不应该出现这种情况才对。”

    王小明听到这话抬头看了一眼窗外。

    透过透明的玻璃窗，他可以清楚的看见外面的天空逐渐的变的昏暗起来。

    这种昏暗不是那种天黑了之后的昏暗，而像是一种阴霾覆盖在整个城市周围，阴霾好像呈现一种诡异的青黑色，像是死去多日尸体上的淤青，带着一种阴冷和诡异的气息。

    而且随着直升机越往前开，离大昌市的距离并没有拉远，直升机像是在原地打转一样，始终都没有飞出这片区域。

    “是起雾了么？”陪同人员疑惑道。

    “这不是雾，是灵异事件.....不要往前飞了，已经飞不出去了，直接返回大昌市，联系总部那里报告情况，”王小明说道：“我的电话呢？”

    “在这里。”

    旁边的陪同人员急忙拿出了一个金色的卫星定位手机。

    王小明立刻拨通了号码：“大昌市有情况，李军你得过来一趟，带上鬼烛。”

    “好的，我立刻行动。”

    电话那边传来了一个沉稳的声音。

    “王教授，部长的专机接通了。”通讯员道。

    王小明又接过电话：“部长，是我，王小明。”

    “王教授，你现在还在大昌市么？”

    电话那边传来了国际刑警亚洲分部的部长声音。

    “嗯，还在大昌市的范围，我个人推断是一件大型灵异事件，现在直升机已经被卷进来了，无法飞离大昌市的上空，建议你立刻隔离整座城市，我让李军已经往这边赶了，希望只是虚惊一场，否则，我很有可能死在这里。”王小明道。

    “好的，我明白了，我这边立刻安排。”部长道。

    此刻总会议室内。

    听到这样的通讯所有人的心一下子沉了起来。

    “该死的，王教授怎么被卷了进去，这不是雪上加霜么？”

    “必须想办法营救王教授，他的重要性胜过一座城市。”

    “不惜一切代价。”

    会议室内传来了各种声音。

    不过意见是统一的，那就是王教授必须救出来。

    而此刻大昌市。

    杨间坐在出租车上正在回小强俱乐部路上。

    “不是错觉，这外面的天色越来越不对劲了。”

    他看着车窗外的天空顿时皱起了眉头、

    一种黑青色的气息像是雾霾一样覆盖天空，整个城市的光线开始迅速的黯淡起来。

    空气之中似乎弥漫着一股阴冷，诡异的味道。

    这种感觉......就像是面对灵异事件一模一样。

    “司机大哥，能开快一点么？我有急事赶着回去。”杨间收回目光，立刻道。

    出租车司机道；“不行，不行，前面好几个路口都有交警，我要是一不小心超速了立马就要被扣车的。”

    “既然如此那让我来开吧。”杨间道：“到时候出了事也是我负责。”

    “你？那更不行，上次我把方向盘交给了一个像你这么大年纪的小伙子，结果那小子直接飙到了两百码，差点就要飞上天和太阳肩并肩了。”司机大哥道；“现在的年轻一个个都太不稳重了，小兄弟，你别急，也就是十几二十分钟的事情，不影响的。”

    杨间道：“我是刑警真有急事，能给个面子么？这是我的证件。”

    他将证件给了司机大哥看。

    “警察证我也不是没见过，不知道看多少回了，不长你这样的，你这是假证吧，犯法的，以后别随便那出来玩。”司机大哥好心提醒道。

    杨间把手枪往证件上一拍：“这不是假的吧。”

    “模型，十五块钱一把，我买过。”司机大哥道。

    “......”杨间一阵无语。

    如果不是因为外面出了情况，他何必说这么多废话。

    “砰~！”

    下一刻，一声枪声在耳边炸响，吓的这个司机大哥差点跳了起来。

    “没时间解释了，赶紧开车，有我在不会扣你分，罚你款的，只要不出车祸就行了。”杨间把手枪从窗外收了回来。

    “我靠，真家伙啊？小兄弟你真是刑警啊，不好意思，刚才得罪了。”司机大哥道。

    “刑警大哥你这么急一定是追什么罪犯吧，我老王开了二十年的车今天总算是到了出场的时候了，你坐稳了，今天让你看看什么叫大昌市车神。”司机大哥嘴角露出了兴奋的笑容。

    然后一踩离合器，挂挡，再踩油门，接着又踩离合器挂挡。

    整个过程一气呵成，手脚配合娴熟无比，瞬间就飙到了七档，速度在最短的时间之内提到了一百多码，而且还在往上升。

    速度的暴增带来一种强烈的推背感，感觉整个人都要飞出去了。

    “出租车的车速能到这种地步么？”杨间有些惊讶道。

    老王狞笑道；“二十年的私房钱，你以为我花在什么地方，表面上这是一辆出租车，实际上它拥有赛车的性能，如果不是怕改装的太明显被发现，年审过不去，氮气加速系统我都已经装上去了，我敢说整个大昌市没有一辆车的速度能够超过我，听说其他出租车司机说这路段之前有一辆超跑飙到了一秒破百，我看了朋友拍的视频，那辆车的性能也不过如此嘛。”

    “虽然那超跑速度很快，可是车头很重，直线行驶的时候我承认追不上，但一碰到弯道就必须轻踩刹车，推头过弯，一旦刹车踩重了，头重脚轻，车辆必定被甩飞起来，直接翻车，除非他能克服这个问题，否则的话是斗不过我的出租车。”

    “你说对了，他最后翻车了，车毁人亡，我刚从那边过来处理那件案子。”杨间道：“你这不会翻车吧？”

    翻车？

    “刑警大哥，你开什么玩笑，我可是车神，开车半生，从未翻车，年轻的时候与天下群雄争锋，连老婆都是赢回来的，现在虽然被人称为老司机，但技术却一直处于巅峰，从未下降。”

    老王一边说着，一边将油门踩到底，速度提升到极限。

    “怎么样？有没有感觉恐怖如斯，倒吸一口凉气？”

    杨间道；“还行吧，比我的速度还是差了不止一星半点。”

    “看来得展现我真正的技术了，看到前面那个弯没有，我让你看看什么叫漂移入弯。”老王道。

    “还是不要了吧，我感觉你车有点飘，开始在嘎吱嘎吱作响了，是不是要翻了？”

    “那只是普通的胎噪而已，没事的，你信我一次。”老王道。

    “......”

    杨间感觉这老司机单纯的就是想漂移而已，他回去的路压根就不走那里。


------------

第两百十六章保护任务

﻿    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    “你脸上在冒冷汗？”出租车上的杨间问道。

    “没有，只是车里有点热，外面三十多度，出点汗很正常的。”正在开车的老王道。

    “你车子的声音越来越大了，不像是胎噪，感觉很不对劲。”杨间道。

    “那是避震器在响，不碍事的。”老王道。

    杨间道；“刚才你漂移过弯的时候我好像听到后面有什么东西突然砰地一声掉了下来。”

    “是么？我这车龄有点大，速度过快再加上刚才漂移过弯掉点什么东西很正常。”老王道。

    杨间道；“你的脚怎么一直在踩刹车？”

    老王此刻猛踩刹车，可是车速却越来越快根本停不下来。

    “放心，没事的，我能应付，只是短暂性的刹车失灵了而已，可能上次被那个小伙子踩坏了。”

    “......”杨间神色古怪起来，你这是在推卸责任吧。

    “你在干什么，打电话？开车你还敢打电话。”

    老王道：“临时想起点事，打个电话报个平安，别紧张，没事的。”

    说着他当着杨间的面拨通了一个号码：“喂，老婆么？我啊，老王，没什么事，刚才载了个刑警，要协助办案可能要耽误一下，晚饭我就不吃了，你带孩子先睡吧，就这样......对了，老婆其实我一直有句话想和你说。”

    他沉默了一下又道；“老婆，我爱你。”

    说完老王将手机放进了口袋里，然后双手离开方向盘，拿出了一根香烟，点燃之后双眼迷离的看着窗外，深深的吐了口烟圈。

    “今天的风，有点喧嚣，夕阳比平时来的更早了一点，大昌市的夜景还是很不错的，只是不知道还有没有机会去欣赏了。”

    杨间道；“司机大哥你说这些做什么，你到是扶着方向盘看前面啊，你知不知道这种车速的情况之吓这样开车是很危险的。”

    “我知道。”

    老王弹了弹烟灰：“可是刹车已经彻底失灵了，没看见我的脚在弹钢琴么？现在扶着方向盘的意义已经不大了，速度减不下的情况之下我只能在一分钟之后冲进城里的河里去，救生衣要么？我这里有两件，以前城里涨水的时候买的。”

    “......”

    杨间脸一黑，刚才果然没有听错，这老王的出租车开太快一个漂移出问题了。

    “我不太会游泳，我还是跳车吧。”

    “别，这种车速跳车会出人命的，信我，冲进河里之后先别紧张，等车沉入水地，按照科学的计算车在沉入水底之后车内一下子不会被水灌满，之后也别急着打开车门，因为这个时候车外的水压过大，车门是打不开的。”

    老王认真道；“只需要静静的等待，等水灌入车厢，内外水压达到一致的时候我会用这个破窗锤敲碎玻璃，到时候再通过车窗钻出去，人在十秒之内就能顺利的浮到水面。”

    “好，好吧，我再信你一次。”杨间看着他说着这么专业的样子，打消了跳车的准备。

    下一刻。

    老王方向盘一打直接冲上了人行道，避开了行人，直接冲进了旁边的一条人工河里面。

    一切如他计划的那样，车冲进了水里，然后熄火，下沉。

    完美。

    不过片刻之后，老王却惨笑起来：“人算不如天算，今天是天要亡我啊，车为什么是翻过来落进河底的，现在车窗都陷进了淤泥里，已经彻底封死打不开了，我手中的破窗锤完全没有用武之地，这个时候如果砸开车窗，淤泥涌进来，只会死的更快。”

    此刻杨间脸色很黑的坐在副驾驶上，头朝下，屁股朝上。

    河水从四面八方涌进来，马上就要窒息了。

    果然，自己就不应该相信这个老司机的。

    要不是自己艺高人胆大，今天就要活生生的被这个老司机给一起玩死。

    “小伙子，你有女朋友了么？看，这是我可爱的女儿，今年读四年级，漂亮不？”老王这个时候拿出了一张照片露出了伤感之色。

    他已经完全放弃了希望，开始接受即将到来的死亡。

    “先不说这个了，我只是想问，你不是开车二十年从未翻过车么？连老婆都是赢来的。”杨间问道。

    老王道；“是没翻过车，但我出过车祸啊，老婆就是在医院认识的，她是一位护士......”

    “行了，行了，别再说了。”

    杨间拍了拍他的肩膀；“以后老王你开车还是稳着点来吧，千万别再想着漂移过弯了，不是为了我，是为了你那护士老婆和可爱的女儿。”

    “不行，如果有下辈子，我想成为一名赛车手，这是我一辈子的梦想。”老王义正言辞的拒绝道。

    “这地方聊梦想不太合适，我们还是换个地方聊吧。”杨间叹了口气，身上冒出红光将老王笼罩在内。

    下一刻，两个人直接消失在了河底，出现在了旁边的人行道上。

    “哎呀！”

    老王直接摔在了地上，一脸惊疑不定的看着周围。

    刚才不是在河底么，怎么一下子又出现在人行道上了。

    对了，那个小兄弟。

    左右看去，却已经没有了杨间的身影，他就像是幽灵一样直接凭空消失不见了。

    不一会儿。

    杨间再次回到了之前的小强俱乐部。

    这里已经被彻底封锁了，警察在立案调查，掌握王小强的各种犯罪证据。

    “杨刑警，情况怎么样了？那个王小强是否已经成功缉拿？”之前那位局长见到杨间出现急忙走过来问道。

    杨间道：“王小强的事情已经解决了，他被我亲自击毙，之前我已经报告了情况，就在那车祸发生的地方，至于尸体之类的不用找了，这类人的尸体你们处理不了，我已经想办法解决掉了。”

    “真是太好了。”这局长松了口气，有些激动的握着杨间的手很是热情。

    要是真被这个王小强跑了，那自己责任可就大了。

    “杨间，你回来的正好，你发现没有天色有点不对劲，似乎越来越暗了，现在可不是晚上。”孙义此刻边走边道。

    “我已经注意到了这点，如果没有猜错的话，很有可能是一件正在酝酿的灵异事件......从目前的情况来推断的话，这灵异事件的影响范围似乎有点大。”杨间神色凝重的点了点头。

    如果灵异事件一旦爆发开来，这比那个黄岗村的灵异事件还要严重。

    黄岗村时间也只是影响到了一个村庄而已，但眼下却影响到了整整一个城市。

    “我收到最新消息，大昌市已经被封锁了，上面正在召开紧急会议，情况比想象中的要严重，杨间，暂时和解怎么样？这个时候窝里斗的话只会死的更快。”赵开明杵着拐杖，一瘸一拐的走了过来。

    他听到杨间解决掉了王小强就知道下一步自己或者是那个叶枫将会成为他的目标。

    眼下突发灵异事件，正好是一个暂时和解的机会。

    杨间眼睛一眯，看向了赵开明：“你到是很会选时机，王小强死了，你怕了？”

    赵开明的和解，不是因为眼下在酝酿灵异事件的缘故，而是被王小强的死给震慑住了，心中产生了忌惮。

    “这次很有可能是大规模灵异事件，这种事件在国内是极少发生的，一旦发生了，就不只是伤亡几十，几百人这么简单，很有可能是整座城市都要完蛋，你应该还有一些人需要照顾吧，亲戚，朋友？与其浪费精力争斗上面，不如先顾着自己再说，我可是很诚心的。”赵开明道。

    杨间刚想说话，这个时候他的卫星定位手机响了。

    “先等等，我接个电话。”

    “喂，是谁？”

    电话里传来了刘小雨的声音：“杨间，大昌市正在发生一件非常特殊的灵异事件，情况十分危急，从现在起我们要二十四小时保持通话，做到随时对接，信息交流。”

    “随时对接还是不用了，我怕你扛不住。”杨间道。

    “？？”

    刘小雨有些随后又道：“另外王教授因为某种原因没有及时离开时大昌市，现在已经出不去了，目前大昌市已经处于隔离状态，外面的人进不去，里面的人出不来，所以在我们这边支援没有赶到之前还希望你能保护好王教授的安全。”

    “他绝对不能死在这次灵异事件当中。”

    杨间道；“这和我有什么关系？我只负责处理灵异事件，不负责保护人，你想找人保护王小明应该去请保镖，而不是来找我。”

    “这次任务有奖励。”刘小雨道。

    “我对钱不感兴趣。”杨间道。

    “如果你肯接下这个任务，你就有资格调动目前大昌市各大银行所有的黄金储备，上面不管你是公用还是私用，只要王教授活下来。”刘小雨道。

    杨间立刻道；“那个王小明现在在哪？”

    “具体的我这边会通知你的，还希望你能做好心理准备。”刘小雨道。

    这个时候杨间又看向了一旁的赵开明，然后道；“有些人活着，但他已经死了，有些人死了，但他的精神还活着，王小强说的对，展颜消宿怨，一笑泯恩仇，大难当前我们的确是应该暂时和解，窝里斗的话只会两败俱伤。”

    “希望接下来我们有合作的机会。”他伸手道。

    “你能同时暂时和解就行了。”

    赵开明没有握手，他了不想被杨间再卸掉一条胳膊，就在之前他也接到了保护王教授的任务。

    这是一次危机，也是一个机会。

    继续内斗，实在是不理智。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第两百十七章入夜

﻿    因为大昌市可能突发大规模灵异事件的缘故，杨间不得不暂时的放弃了针对叶枫的行动。

    就连和赵开明之间的争斗也被迫停止。

    其实不光他是，赵开明也是这样想的，这种特殊事件面前还互相争斗的话的确是很愚蠢的行为。

    天知道他们这些人还能不能活过这次灵异事件。

    如果活不下来，什么争斗都没有意义。

    “先去刘队那边的警局。”杨间此刻开着车直奔市内的一个警局而去。

    原本天色就已经变暗了，再加上时间已经到了傍晚，此刻的市区内就算是亮起了所有的路灯可依然感觉有种昏暗的气息笼罩着整个城市，这种气息阴冷浓郁，带着一种渗人的诡秘。

    真不敢想象，如果彻底入夜了之后，大昌市将会变成什么样子。

    那个时候，鬼会趁夜出动么？

    杨间深深皱起了眉头，其实他早知道待在大城市并不是一个好的选择，人口密集的地方灵异事件触发的几率太大了，他已经在以最快的速度搬离了市区，避开了市中心，可是哪里想的到会有这种规模的特殊事件发生。

    “这种范围的话观江小区也被覆盖在其中，是某个鬼域么？还是别的什么，这个刘小雨说大昌市已经被封锁了，以城市外的某个地方为界限，无法自由的进出。”

    “如果一只鬼能做到这种程度的话，级别只怕已经超过了A灾难级，可大昌市真的有这种级别的鬼以前不可能一点都没有察觉，”

    无论是之前还健在的小强俱乐部，亦或者是刑警周正活着的时候都没有听说过这类报告。

    杨间并不太恐惧厉鬼，他更加担心的是那种未知的恐惧。

    在信息缺失的情况之下，要想了解一只鬼，只能拿命去尝试。

    这是相当凶险的。

    “不过这种感觉似乎有点熟悉，以前好像是接触过。”杨间看着天上那一层青黑色的阴霾笼罩，脑海之中浮现出了那个鬼婴的身影。

    周正死于厉鬼复苏放出来的那个鬼婴。

    那鬼婴最后一次见面应该是在市中心一栋大厦的写字楼里。

    当时那应该已经不能叫做鬼婴了，应该叫鬼人。

    因为短短一个月左右的时间那东西已经从一个婴儿变成了小孩，再变成了一个成年人。

    以一种近乎灵异的方式成长着。

    “应该不是那鬼婴吧，那东西如果定义的话危险程度估计只有C级，杀人也是一个个来的，效率太慢了，不过从最后一次见面的时候那鬼婴的确已经成长到了可以使用鬼域的级别。”杨间继续思索着。

    “只是那鬼域的范围很小，勉强只够覆盖一层写字楼的范围，甚至还无法做到彻底封锁鬼域，普通人都可以自由进出。”

    “等等，我为什么认为那个鬼婴也有鬼域？”

    回想上次市中心写字楼的灵异事件，一群上班族碰到了鬼婴，被逼的从十几层楼上跳下来。

    如果那真是鬼域的话，那些人绝对不可能有跳楼的机会。

    所以......那不是鬼域。

    至少和杨间所操控的鬼域不是一个性质。

    “直觉告诉我，这次的事件非比寻常，如果不能提前做好准备，或者想办法解决掉源头的话，只怕后果会无比的严重。”杨间看着那逐渐昏暗的天空，心中的不安被逐渐的放大。

    车一停。

    他来到了刘队所在的警局。

    “杨间，你现在到了警局？之前我们这边已经安排好了，那批武器你可以调用，但你有监管的责任，绝对不能再落到罪犯的手中。”卫星定位手机传来了刘小雨的声音。

    “你们那边的支援什么时候能来？大昌市的驭鬼者不多，现在估计加起来也不到十个了，这点人在缺少足够信息情报的支援情况下，如果真碰到无解级别的灵异事件，团灭的几率是非常大的，就算是我和赵开明极力保王小明，也很难保的了。”

    杨间将事件说的严重一点，好骗一波支援。

    “这边已经在行动了，其实我们比你还要着急。”刘小雨道。

    “你既然闲着也是闲着，不如帮我整理一下，给我一份你那边目前所拥有的所有大昌市的灵异档案，我担心这件灵异事件会牵一发动全身，让其他可能存在的灵异事件也爆发出来，如果是这样的话，这情况就会比想象中的还要恶劣。”

    鬼一般不会去对付另外一只鬼，但却会打破某种平衡，激发一些潜在的灵异事件。

    所以这一点也要考虑。

    “你说的对，你这个想法提醒了我，我这就将这事情上报，三个小时之内一定会给你一份大昌市所有灵异事件的档案。”刘小雨立刻道。

    杨间这个时候刚进警局里，就看见刘队带着几位同事已经在这里等候了。

    “杨刑警。”刘队敬了一礼。

    “刘队你好。”杨间握了一下手：“之前上面已经通知了吧，上次那些暗杀我的罪犯所留下的那批武器呢？”

    “都在这里，一件不漏。”刘队指了指旁边一张临时摆放的桌子。

    桌子旁边有好几个孔武有力，装备精良的特警持枪保护，确保万无一失。

    “一共有手枪二十五把，狙击枪三把......特制子弹若干。”刘队拿着一张清单念道。

    “如果杨刑警需要武器支援的话，只要请示上面，还可以给予更多的支持。”

    杨间道；“普通的武器没用，还不如一块板砖，这是特制的武器，勉强还有点用。”

    虽然杀不了鬼，但多少还是能起到一点作用的，比如远距离试探，对付鬼奴，亦或者是威慑一些不听指挥的人。

    自己去买的话这东西价钱太贵了，天知道是经历了几手贩子，能用这批缴获的武器以后相当长的一段时间之内不用为这种武器犯愁。

    “这些东西太多我也用不上，留一些装备给刘队你们吧，有些时候说不定能派上用场，其他的我拿走，子弹的话有同型号的给我多配一点，普通的也行，临阵磨枪，我应该抽个时间去练练。”

    杨间的枪法是五米之内必中，十米之内看运气，超过十米，说起来可能不信，他能瞄着别人的头却打爆别人的鸟。

    “我得请示一下，只有上面同意了我才能给你配给弹药。”刘队道。

    杨间道：“这个当然。”

    这种特殊时期，这样的请示自然会得到批准，很快上面就同意了，当然也有一个前提，就是杨间得负责，不能落入其他人的手中。

    取了这批武器之后杨间就准备离开；“刘队，这几天大昌市的情况只怕比想象中的还要严重，虽然你们奋斗在第一线很辛苦，但我还是希望你们能小心一点，一些情况之下最好还是先保证自己的安全。”

    “救人虽然是一件义不容辞的事情，可是也得量力而行。”

    刘队沉默了一下道；“多谢杨刑警提醒，不过还有一件事情应该和你说一下的。”

    “什么事？”

    刘队道；“小张他死了？”

    小张？

    杨间露出了几分疑惑。

    “是张元，上次被关在镜子里的那个人。”

    刘队指了指墙壁上一块被挖走的装饰材料道：“因为怕影响太大，那东西已经被送走了，被特殊处理了。”

    杨间这才想起来了，上次来这里的时候的确是有个警员被关进了一面发亮的镜子里：“抱歉，那事件虽然我暂时已经解决了，但人我却没有办法救出来。”

    他没有撒谎，而是事实如此。

    因为张伟已经死过了一次，鬼已经消失了，自然不可能再有机会进入镜子里了。

    “张元他是被关在镜子里渴死的，死的时候很痛苦和无助，我亲眼看着，这种事情我甚至不敢告诉他的母亲，你知道么，就在昨天，他的老母亲还坐在门口的台阶上哭喊着自己的儿子，虽然报告上说张元是失踪了，但他的母亲已经猜到张元已经牺牲了。”

    刘队道：“当时我不知道怎么样安慰他的母亲，甚至不敢告诉她真相。”

    “我明白，这种事件面前被卷进去了之后牺牲的几率是很大的，可是你是国际刑警，有能力解决这种事情，我不是想要求你做什么，因为我也很清楚，你们也是豁出性命去和那些鬼东西打交道，但我还是忍不住想说一句。”

    “以后拜托你了，别让我们这些人的牺牲变的毫无意义。”

    刘队非常郑重和诚恳的说道。

    杨间没有回答，出于尊重他向刘队敬了个礼，然后头也不回的就离开了。

    他没有这种勇气去承担这份责任。

    因为，他没那么伟大，之前到现在所做的一切都只是为了活下去，更好的活下去。

    这种全球灵异事件不是一个人可以改变的。

    就好像是地震，洪水来临，靠人力无法逆转，牺牲，死亡，伤痛都不可避免的伴随其中。

    离开警局之后，外面的天色更暗了。

    四周就像是起了浓雾一样，被一种青黑色的气息笼罩，浓郁，粘稠，挥之不去。

    但这种暗却并不太影响视野，往前看去，该看的东西还是看得清楚，只是很模糊，就像是人一下子得了近视一样。

    抬头看了看天空。

    如黑云压城，让人有点几乎喘不过气来的感觉。

    路旁的人行道的店铺在昏暗的世界里散发出灰蒙蒙的灯，显得无比的诡异，阴森。

    整座灯红酒绿的繁华城市，就像是一下子变成了一座鬼城一样。

    或许在这个城市的某个角落里，正在发生某件还不知道的灵异事件。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百十八章喜当爹

﻿    此刻，观江小区。

    杨间所住的别墅内灯光明亮，在他没有回来之前江艳非常胆小的将所有的灯都给打开了。

    连厕所的灯都不放过。

    走到哪都灯光璀璨，这给了她一些安全感，毕竟这么大的住处就只有一两个人这让她很没有安全感。

    不过今天，这里却来了一个客人。

    一楼的客厅里。

    “张小姐，我看今天杨间要很晚才能回来，你还是别等了吧，车牌就放这里，回头我替他装上去就行了。”江艳笑着说道，同时有些警惕的看着这个张丽琴。

    上次来住了一晚之后她就觉得这个女人有点不对劲。

    不会是缠上了杨间吧。

    这可不行，先来后到，自己先占好了位置怎么允许有别的竞争对手出现。

    张丽琴今天特意打扮了一番，脸上画着淡淡的妆，盘起的头发梳理着一丝不乱，虽然穿着职业服装，但修身的上衣却衬托出了傲人的上围，不知道是有意还是无意的胸前扣子故意打开了两个，露出一条深不见底的深沟，而职业短裙之下一双黑丝长腿显得性感而又迷人。

    可以说这是一个浑身上下散发出十足女人味的女人。

    “没关系，我再等等，还有一些证件没有办，这次既然来了顺便一起办了吧，要不然又要拖到下一次，我怕耽误了杨总的事。”她微微一笑，显得很有耐心。

    “你是想赖在这里不肯走了吧。”江艳神色古怪起来，不过却没敢说出来。

    要是被杨间知道自己把给他办证上牌的张小姐赶走了，说不定回来就要骂自己。

    “可是看今天这个样子杨间可能不会回来了，他今天任职去了，好像还有任务，我马上也要休息了，明天还要上班了，可不能一直陪着张小姐在这里，”江艳道。

    张丽琴道；“那江小姐先去睡吧，我一个人在这里等杨总回来就可以了，如果实在是太晚的话，也只能再借住一天了。”

    听这语气，是今天赖定了。

    江艳可以肯定，这个张丽琴肯定是想傍大款，自己好不容易抱住的金大腿有人要来抢了。

    这怎么行。

    杨间只有两条大腿，自己一条，他好基友张伟一条，已经没这女人的份了。

    “杨间没有回来有些事情我也做不了主，而且他并不太喜欢陌生人借住这里，如果杨小姐因为工作上的事情的确需要留一晚上的话，不如我带杨小姐去那边的售楼部借住一晚上？我们这里实在是不太方便。”

    说完，江艳又压着声音带着几分恐怖的语气道：“这两天外面死了二十几个人，尸体到处都是，听杨间说小区里存在灵异事件，我们这五楼更是有着一些不可接触的忌讳，上次别墅里到处蒙着黑布你知道是为什么么？”

    “因为这里闹鬼，那只鬼就在别墅里，我到现在都不敢肯定那东西到底有没有离开，也许现在就坐在沙发旁边听着我们谈话。”

    “我上次听杨总说过，不过提到这事情我还真应该感谢杨总，如果不是他，上次我们在市中心就出不来了。”张丽琴虽然有些心有余悸，但却并没有显得太过害怕。

    不过脸上依然有些心事重重的样子。

    靠，这都吓不走？

    早知道张伟在这里就好了，他一定有办法赶走这个张丽琴的。

    可惜这个优秀的人才被他老爸给带走了。

    就在江艳思考着各种办法要把张丽琴这个让自己感觉到威胁的女人赶走，坐稳自己东宫娘娘的时候，外面传来了车辆急停的声音。

    “不是吧，这么早就来了？”江艳有点傻眼了。

    张丽琴听到这车声立刻松了口气，身为销售员的她很容易就分辨出这是杨间那辆宾利的车声。

    很快。

    杨间提着两个沉重的行李袋走了进来。

    “你这个女人疯了吧？一个人在家你开了足足四层楼的灯，连厕所的灯都开了，感情交电费的人不是你啊，现在电费很贵的，就不能节省一点么？果然不当家的不知道当家的难，我在外面讹钱很辛苦的。”

    一进门，江艳就挨骂了。

    江艳鼓起了脸：“都几十亿的人了，怎么还在乎一点电费，我一个人在这里很害怕的好不好。”

    “你到外面看看，你就会知道外面更恐怖，真是身在福中不知福。”杨间道。

    “杨总，您好。”张丽琴打招呼道。

    杨间眉头一挑：“你什么时候来的？”

    “下午来的，一直在等杨总你呢。”张丽琴道。

    江艳撇撇嘴道；“她来给你上牌照，办行驶证，服务够好的，等了你半天了。”

    张丽琴有些尴尬的笑了笑；“杨总，能耽误你几分钟么？有点事想找你私下聊聊。”

    杨间想了一下道；“可以。”

    说完又道；“江大姐，帮我把这些东西放好，别乱玩。”

    “知道了。”江艳一边答应，一边狐疑的看着张丽琴。

    女人的直觉告诉她，这个张丽琴今天来肯定有什么不可告人的事情。

    张丽琴也不是第一次来了，很轻车熟路的将杨间带到了上次那个两人发生关系的房间。

    “我还以为你不会来了，没想到也是口是心非。”杨间笑道；“怎么，想我了？”

    张丽琴犹豫了一下，开口道：“杨间，这两天我发现我的身体似乎有些不对劲，好像怀孕了，我不敢让其他人知道，所以来找你了。”

    杨间的脸上的笑容渐渐僵硬，脑海里立刻浮现出了这几个词：接盘侠，喜当爹，青青草原，谢谢，这顶帽子我很喜欢之类的......

    “肯定不是我的，这一点我还是很有自信的，你不是要找我接盘吧？对不起，这个盘我不接。”

    张丽琴又羞又急；“我不是这个意思，我压根就没有怀孕，就算是上次不小心有了，也没这么快，可是你看我肚子。”

    说着她也不避讳，直接掀起了衣服，露出白皙的肚皮。

    和上次比起来，她的肚子微微隆起，似乎真的好像怀孕了。

    “杨间，你这个人渣，居然在外面乱搞。”卫星定位手机里传来了刘小雨气急的声音。

    二十四小时保持通讯的情况之下，她也听到了之前的话。

    “谁，谁在说话？”张丽琴吓了一跳。

    杨间道；“可能是我的良心在谴责我，不用理会。”

    “会不会是生病了？”

    张丽琴道：“不，不是生病，是我的肚子里面真的有一个婴儿，你可以摸摸看。”说着她抓着杨间的手放到了自己的肚子上。

    杨间立刻就皱起了眉头，他的确是感觉到了里面一个胎儿在蠕动。

    这个胎儿很小，估计就只有成人的拳头大小。

    可是下一刻，他手掌感觉到了什么猛地收了回来。

    张丽琴的肚皮上，一张婴儿的脸庞隔着肚皮狰狞的张着嘴朝着杨间咬来。

    “啊~！”

    张丽琴下意识的捂住肚子，感觉到了剧痛。

    “才这么点大就这么凶？”杨间眉头一挑：“还想咬你爹？小心我弄死你。”

    “杨，杨间，这，这到底是怎么回事？”张丽琴有些惶恐道。

    杨间眼睛一眯，沉声道；“这是鬼婴......你怎么会有这东西？”

    张丽琴摇头道；“不，不知道，好像不知不觉就有了，等我发现的时候肚子里的婴儿已经成型了，好像长的有点快。”

    “这已经长的够慢的了，算你运气好找到了我，要不然再过一段时间你这肚子里面的东西会把你的内脏全部吃光，到时候撕开你的肚皮跑出来，最后的恭喜你，用自己的生命孕育出了一只真正的鬼。”杨间道。

    “不，这不可能，鬼婴是周正的才对，这个女人怎么可能会有，杨间，你是不是搞错了。”卫星定位手机里刘小雨又惊道。

    杨间道；“或许是搞对了才有的，以前有没有驭鬼者和普通人发生关系孕育鬼婴的？”

    “绝对不可能，你以为你是上帝么？能够让人怀孕生出鬼婴。”刘小雨非常肯定的回答道：“这绝对和你没有关系。”

    杨间道；“我想也是，要是这样就太扯淡了，既然不是我的原因，那么真相就只有一个......”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百十九章不可控的鬼婴

﻿    看着张丽琴那微微隆起的小肚子。

    谁能想到这肚子里面正在酝酿着一只鬼婴。

    杨间也曾怀疑过是不是自己身为驭鬼者的缘故和普通人深入交流了一番，所以才会诞生出鬼婴？

    可是刘小雨的话毫不留情的推翻了自己的猜测。

    和自己没有半毛钱的关系，但如果不是这样的话，杨间觉得就只有一个可能......张丽琴肚子里的鬼婴和今天大昌市的灵异事件有关系。

    虽然灵异事件是今天才爆发的。

    可是在灵异事件彻底爆发之前肯定是经过了一段时间的酝酿，这酝酿的过程之中就会产生受害者。

    张丽琴或许就是其中之一。

    “杨间，那现在怎么办，你快帮帮我。”张丽琴听到鬼婴，自己会死之类的话，吓的脸色都变了。

    杨间道；“不用紧张，现在鬼婴还小，离破肚而出还差的远呢，昨晚晚上你睡觉的时候有没有产生肚子被撕咬的疼痛？”

    “没，没有。”张丽琴道。

    “那就好，这鬼婴还没有开始吃你的内脏，要不然的话你就死定了。”杨间道。

    鬼婴如果开始吃内脏，那么就意味着它已经彻底寄生在了宿主的身上，到时候宿主全靠鬼婴维持生命，一旦鬼婴没了，宿主就会死，就算是不动鬼婴，以后鬼婴从肚子里跑出来宿主也还是会死。

    完全就是一个死局。

    “你现在能试着控制肚子里的鬼婴么？”

    杨间又问道：“如果能控制的话那就是一个非常好的消息了，你就不再是普通人了，而是和我一样成为了驭鬼者。”

    “这，这怎么能够控制？肚子里的婴儿怎么会听我的话？”张丽琴又急又怕。

    杨间道；“尝试一下，这很重要，另外你要保持冷静，你的这种情况并不糟糕，相信我，至少比我的情况好多了。”

    “那，我试试吧。”张丽琴犹豫了一下道。

    可是结果并不太乐观，张丽琴和周正不一样，她并没有办法控制肚子里的鬼婴。

    哪怕是最简单的控制都做不了。

    “怎么说来你不是驭鬼者，只是单纯的被鬼婴附身了而已。”杨间皱起了眉头。

    情况有点复杂啊，和之前周正的经历并不一样。

    张丽琴强烈不安道；“那现在怎么办？”

    “还能有什么办法，自然是把你肚子里的那鬼东西取出来了，难道等你生出来么？”杨间道。

    “那你能不能陪我去医院打.....打胎？”张丽琴很不好意思道。

    杨间道；“你还真当这是普通怀孕啊，你肚子里的是鬼婴，知道什么是鬼婴么？就是一只鬼，我可不认为医生能够处理这件事情，普通的打胎手段肯定是不行的，就算是把你肚子破开都未必能取出那鬼婴。”

    “灵异事件之所以是灵异事件，就是不能以常理推断，不用去医院，我想办法帮你取出来，谁让我喜当爹呢。”

    “对不起，给你添麻烦了。”张丽琴歉意道。

    杨间道；“不算太麻烦，和你的事情比起来我觉得接下来发生的事情才是大麻烦，先穿好衣服，跟我出去吃点东西再说，今天你就住这里吧，在肚子里的东西没有解决之前别乱走，

    否则我不敢保证下一次见面你还活着。”

    “好，好的。”张丽琴道。

    回到一楼客厅。

    江艳围着围裙，端着东西从厨房里走出来：“杨间，吃饭了，我给你炒了你最喜欢吃的蛋炒饭。”

    “再多炒一份，张丽琴要在这里吃饭，晚上还会在这里留住一晚。”杨间道。

    “什么？”江艳楞了一下，神情越发古怪的打量着她。

    张丽琴微微一笑，有些不太好意思，但却没说什么。

    吃饭的时候杨间有意无意的看着旁边张丽琴的肚子开始在思考起来。

    要取出鬼婴的话最直接的办法就是用鬼影直接没入张丽琴的身体里将那鬼婴抓出来。

    “不，不行，鬼婴和人体结合在一起，取出鬼婴只怕连人的肠子也要一起扯出来，无头鬼影可没有那么温柔，和它接触到的东西没有一样是完整的。”杨间旋即摇了摇头。

    “但如果动用鬼域让张丽琴身体的其他部分变的虚幻起来呢？这样或许可以在不伤及其他部位的时候顺利的取出鬼婴。”

    “只是，这需要两种厉鬼的力量相互配合才行。”

    想到这里，一个不成太成熟的大胆想法在脑海之中渐渐形成。

    需要冒一定的风险，但这却值得尝试，如果成功的话杨间将拥有另外一种比较特殊的能力。

    张丽琴是一个很好的尝试对象，而且她也非常愿意配合。

    毕竟她这种情况也只能将希望寄托在杨间身上。

    “对了，杨间今天晚上你睡那间房？回头我洗完澡去找你。”正在吃饭的江艳忽的伸出丝袜美腿在桌子下踢了踢，丢了个媚眼道。

    杨间道；“今晚我要处理一件灵异事件，没空。”

    “什么灵异事件？我不信。”

    江艳撇撇嘴道；“你一定是骗我，我已经好几天没有和你一起睡了，最近你是不是一直躲着我？我知道了，你在外面一定是有别的女人了，她是谁？有我漂亮么？比我会办事么？你到底是爱他还是爱我？”

    ”......“杨间歪着脑袋看着她：“你的思维模式有点奇怪啊，是不是中暑了？”

    “这位江小姐，还希望你矜持一点，这几天别打搅杨间做事，他现在有非常重要的任务在身，如果你肯配合的话我会非常感谢，如果还这样胡搅蛮缠不愿意配合的话，我可以强行让你配合。”忽的，卫星定位手机里又传来了刘小雨的声音。

    她怎么能允许这个节骨眼上杨间被一个不知道哪冒出来的女人给缠住。

    “谁在说话？”突然的声音下了江艳一跳。

    杨间道；“可能是上帝在警告你，希望你能虔诚的祈祷一番，免得上帝生气。”

    “什么上帝，我听着是一个女孩的声音？”江艳左右看了看试图寻找声音的来源。

    杨间道：“对啊，上帝是个女孩。”

    “是不是就是她？好啊，你居然背着我神不知鬼不觉的和另外一个女人勾搭在了一起，不嘛，我才不想做小三，反正我要做你的女朋友，让那个女人做你的小三去，好不好嘛，我明明这么听话。”江艳拉着杨间的手撒娇道。

    “我觉得你再这样可以写辞职报告了，你就不能安静一点么？”杨间道。

    “不说就不说，干嘛那么凶。”江艳抱着杨间的胳膊一副非常亲密的样子，然后带着几分挑衅的看了一眼旁边的张丽琴。

    张丽琴不说话，继续吃着饭，她当然看的出来江艳和杨间的关系不一般。

    心知肚明的，也没什么吃醋的。

    很快杨间吃完了之后把碗筷一放：“张小姐你跟我到五楼来，先把你的事情解决了再说，江大姐，你抱着这么紧是不是想跟我一起去五楼看看？”

    “我才不去，我洗碗去。”江艳立刻放开了杨间的胳膊，连忙屁股往旁边挪了挪。

    她非常清楚五楼有什么东西，全部都是杨间搜集的一些非常诡异的东西，什么人皮纸，干枯的手指，古怪的镜子，上吊用的死人绳.....谁知道会不会有鬼冒出来，所以五楼一直是禁地，她住进来起就只去过两次而已。

    来到第五层之后，杨间将客厅的灯打开。

    不过这里的好几间房间都是锁住的，里面黑漆漆的一片，不知道放着什么忌讳的东西。

    “先把衣服脱了，我拿点东西准备准备。”杨间开口道。

    “嗯。”张丽琴点了点头。

    杨间去了两间锁住的房间，分别取了一个空的黄金盒子准备用来放置鬼婴，一根被金箔包裹的干枯手指，可以用来防止意外发生，这诡异的手指连鬼域都能钉住，估计钉住鬼婴也不是什么难事。

    保险起见，他还带上了鬼烛。

    一旦情况不对劲就点燃鬼烛确保万无一失。

    “差不多了。”杨间点了点头，觉得自己已经够警惕了。

    对付一只未成形的鬼婴都如此繁多的准备，相信也没谁了。

    “额？张小姐，我让你脱掉衣服，你也用不着连裤子也脱了吧，我是在帮你解决鬼婴的，不是来解决你的，希望你尊重一点我的专业行不行？好歹我也是大昌市的国际刑警。”

    杨间走出来之后见到张丽琴穿着一套性感的内衣有些拘谨的站在那里顿时楞了一下。

    “你也没说清楚。”张丽琴顿时尴尬无比，急忙捡起地上的裙子。

    “身材很不错，内衣很性感，和你很配，给你个好评。”杨间竖起了大拇指。

    张丽琴红着脸羞涩的笑了笑。

    虽然没表现出来，实际上今天来这里还是花了心思打扮的。

    “接下来无论你看到什么都别吃惊，也别害怕，一切都在我的掌控之中，哪怕是再恐惧也别乱喊乱叫，一切行动听我的安排，上次在市中心你也经历过灵异事件了，知道什么情况之下该做什么事情，我不想到时候再重复一遍了。”杨间道。

    “我明白了。”张丽琴点了点头。

    杨间搬来一张桌子，将可能用到的东西放在上面，尤其是鬼烛，他专门定制了一个黄金烛台放着，免得一不小心打翻，旁边还顺便放了几个特制的黄金打火机。

    这些小玩意都是上次网上买的，花了不少钱。

    虽然表面看上去都是奢侈品，没什么用，可在一些场合这些东西能最大程度的减少失误率。

    比如黄金打火机，要是在点燃鬼烛的时候打火机因为厉鬼的侵蚀坏掉了，鬼烛点不燃，那不是完蛋了么？

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百二十章尝试的驾驭

﻿    一切准备就绪，看在眼前这个成熟迷人的张丽琴，杨间的注意不在她的身材上，而是在她那微微隆起的肚皮上。

    一只正在成型的鬼婴意味着什么他很清楚。

    虽然不知道这鬼婴和当初周正的那只鬼婴有什么联系，但现在当务之急就是取出来。

    再过一些天这个张丽琴一旦被鬼婴侵蚀过深，她就没得救了。

    只能等死。

    “我需要做一些尝试，你不用紧张。”杨间站在她的面前叮嘱道。

    张丽琴浑身紧绷，郑重的点了点头。

    “先第一个尝试。”杨间心中暗道。

    下一刻，他身上冒出了红光，额头上的鬼眼瞬间睁开，鬼域立刻将张丽琴笼罩在了里面。

    “没有影响么？”看着她那微微隆起的肚子。

    鬼婴没有任何的反应，也没有任何的抗拒，顺利的进入了鬼域。

    “和之前猜测的一模一样，接下来需要第二个尝试。”杨间没有犹豫，脚下的影子开始立刻发生了变化。

    黑色的影子浓郁似墨，像是水银一样在地上缓缓的流淌着，然后竟从地面上站了起来。

    不一会儿，一个没有头的影子诡异的站在了他的身后。

    张丽琴还是第一次如此清楚的看到这个杨间真正的样子，的确是诡异，恐怖，因为她心中也清楚，无论是那只多出来的红色眼睛，还是身后那个高大的黑色人影，都绝对不是人，而

    是两只真正可怕的鬼。

    鬼影缓缓的来到了她的面前。

    彼此几乎要贴在了一起，张丽琴感到一股阴冷的气息逼近，让她汗毛直立，白皙的肌肤上冒出了鸡皮疙瘩，一股寒意从脚底涌便全盛。

    “老实一点。”杨间低沉道。

    “对，对不起。”张丽琴脸色一凛。

    “不是说你，是说我的这个影子，它想要占据你的身体，果然厉鬼的本性还在，一旦压制它的话它就要失控。”杨间说完，鬼影的身上突然裂开了一道道口子，在那黑色的口子里竟

    藏着一只只猩红的眼睛，足足五只。

    鬼眼的出现立刻让鬼影的动作停了下来，僵在了原地，无法动弹。

    “我让你动哪里你才能动哪里。”

    杨间关闭了鬼影身上的一只鬼眼，它的一条黑色的手臂恢复了行动。

    这次它老实了。

    鬼影的一条手臂竟向着张丽琴那微微隆起的肚皮伸去。

    “杨，杨间？”这种诡异的情况，张丽琴再怎么镇定也开始恐惧惊慌起来。

    “没事，相信我。”杨间深深的皱起了眉头。

    鬼影的手没有实体，仿佛真的像是一个影子一样直接穿过了张丽琴那白皙的皮肤，没入到了肚子里面。

    然而下一刻，尝试失败了。

    鬼影的手直接穿过了张丽琴的身体，并没有接触到那里面的鬼婴。

    “第二个尝试如想象中的一样，失败了。”杨间并不觉得奇怪，因为这一切都在他的思考之中。

    果然，如果张丽琴的身体直接虚化的话，鬼婴也会跟着虚化，鬼影也就碰不到了。

    所以必须做到张丽琴的身体虚化，而鬼婴不虚化，这样才能完美的取出鬼婴。

    蛮力的话当然也能取出来，但人会死。

    杨间现在是在救人，而不是在杀人，过于激进的手段他不会去用。

    “那东西取出来了么？”张丽琴浑身微微颤抖着，如果不是杨间如此笃定的站在这里，她现在就要尖叫着逃跑了。

    杨间道；“还需要最后一个尝试，如果这个尝试都失败了的话，那么你的情况会变的非常糟糕，不过不用害怕，第三个尝试我有八成的把握，但这需要一点时间准备，你站在这里等

    我一下。”

    第三个尝试，是他的让鬼域和鬼眼融合，这样一来两种能力才能完美的配合在一起取出鬼婴。

    而这需要一个媒介。

    这个媒介就是杨间的自己的身体，因为他是驭鬼者。

    只有杨间自己才能做到糅合两种厉鬼的能力，鬼和鬼之前可不会搭配。

    “这么一来我又回到了之前的起点，人皮纸上说的那么方法，吊死在鬼镜前面，从死亡之中复活，完美驾驭复苏的鬼影？”

    杨间感觉自己不知不觉又走到了老路上。

    自己不会是被坑了吧？

    先不管了，既然是尝试就没有必要以身犯险，只需要实验一小部分就行了。

    杨间忽的看着自己的右手。

    只是融合一只手，就算是失败了风险也是可控的。

    “嗯，就这么办。”杨间点了点头。

    不过看着右手沉吟了好片刻之后：“还是换左手吧。”

    就这样他决定拿左手去尝试。

    “张小姐，看着那旁边那个打火机和烛台没有？如果我失控了，只要一声令下，你立刻拿起打火机点燃那根红色的蜡烛。”杨间道；“如果一切正常就不需要了。”

    “好，好的。”张丽琴点头道。

    杨间也是为了多一层保险而已。

    自己只是在解决一只小鬼而已，又不是面对非常凶险的灵异事件，怎么允许翻车。

    微微吸了口气，这回轮到自己紧张了。

    鬼影此刻收了回来，再次站在了他的身后。

    随后，鬼影那漆黑的手臂再次动了起来，这一次鬼影不是再用在别人身上，而是缓缓的没入了杨间的左手臂里面。

    他要试图驾驭鬼影的一只手臂。

    用鬼眼进行压制，成功几率还是有的。

    可也有失败的风险，一旦失败了，杨间就要面对两个可能，一是自己的一条手臂得送给鬼影了，第二，鬼影失控。

    不过第二个可能被鬼烛给限制了，在鬼烛的烛光之内鬼影不可能失控。

    所以杨间只需要担心自己的一条胳膊能否保得住。

    “不仅是为了救这个张丽琴，而是自己如果成功了的话，就可以在驾驭两只鬼的基础上寻找到一条新的路，不用冒险上吊自杀。”杨间心中暗道。

    此刻随着鬼影的融入杨间感觉自己的左手被一股寒意笼罩，在迅速的失去知觉。

    仿佛自己的手臂已经不是自己的了，而是有某个人在争夺自己的控制权。

    被鬼影附身，等于身体交给了鬼，你已经不是你了。

    “压制它。”杨间立刻将身体里的鬼眼转移。

    一只鬼眼立刻撑开了手掌心的皮肉冒了出来。

    手掌的阴冷迅速褪去，他感觉自己的手仿佛冻僵之后逐渐的恢复了知觉。

    “成功了么？”杨间一脸凝重。

    可是下一刻，他却脸色骤变。

    手臂里的鬼影失控了，开始躁动不安起来，整条手臂上的皮肤正在一寸寸的裂开，就像是脆弱的瓷器一样即将破碎。

    不用十秒，杨间这条手臂就会因为鬼影的不受控而毁掉。

    “该死的，这鬼影的力量比我想象中的强，没有得到身体的鬼影还没什么感觉，一旦拥有了身体这种威胁将会直线上升。”杨间极力控制，但他的力量比不上鬼影的力量。

    此刻整条手臂在冒出裂纹之后又诡异的扭曲着，正常人的话着手臂已经废了。

    “要点蜡烛么？”张丽琴见到杨间手臂那个样子吓了一跳，急忙道。

    “暂时不用，我再尝试一下。”杨间一咬牙，将身体最后一只鬼眼转移到了手臂上。

    额头上的鬼眼消失，第七只眼睛出现在了胳膊上。

    鬼眼睁开，手臂内的诡异躁动立刻平息了。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百二十一章成功取出

﻿    “成功了？”

    杨间看着自己这条扭曲变形，满是裂痕的手臂，他感觉附着在里面的鬼影不再失控了。

    手臂直接恢复了知觉。

    虽然手臂已经不成形了，但他却不感觉疼痛。

    “咔咔~！”

    关节转动的声音响起，下一刻，杨间的手臂又以一个近乎于诡异的方式复原了，手臂上的裂痕还在，并没有得到修复，看来需要身体自己愈合。

    “靠两只鬼眼才能压制一条鬼影的手臂，果然，让鬼影得到身体的话它的恐怖程度会直线上升，处于影子状态的它是最弱的，真不知道之前那人皮纸上的话是真的是假的，这东西真的可以完美驾驭么？”

    看着逐渐恢复过来的手臂，他脸色依然很沉重。

    “杨间，你没事吧。”

    张丽琴小心翼翼的问道，她心情比杨间还紧张。

    这种情况面前她只能作为一个旁观者默默的看着，根本无法做出任何的行动。

    “暂时......不碍事了，我之前的思考是正确的，如果只是控制一只手臂的话还是勉强可以做到的。”杨间摸了摸自己的左手。

    虽然有知觉，但却冰冷，僵硬，像是一具尸体的手臂一样。

    “杨间，你那边在做什么？这种紧要关头你千万别做出什么危险的行为，大昌市的驭鬼者数量不多，你现在的存在可以说是至关重要，一旦你的情况不秒，很有可能会影响接下来的形势。”

    卫星定位手机里，刘小雨立刻提醒道。

    从之前杨间的对话来看，他似乎在做出什么危险的尝试。

    “我有分寸，你不用提醒我，正是因为这种特殊的环境，我才要试图挖掘身体里厉鬼的能力，好应对接下来可能出现的任何情况。”杨间道。

    “关于厉鬼的研究你应该去找王教授，他是这方面的领航人，没有人比他的研究做的更透彻。”

    刘小雨建议道；“如果你需要的话我可以立刻为你联系。”

    “不用了，我这里已经差不多忙完了。”

    杨间并不太信任王小明，而且才杀了他的弟弟，这时候又求别人，这面子还要不要了？

    “接下来你最好保持沉默，我要处理眼瞎的一些情况，如果你有和我说话的时间不如去看看我要的档案整理好了没有，对了，那个赵开明的档案我也要一份。”

    “那你小心一点。”

    刘小雨没有去打扰杨间处理灵异事件。

    “张小姐，你站好，下面我要进行第三次尝试了。”杨间又道。

    张丽琴紧张无比的站在那里；“我准备好了，你来吧。”

    杨间脸色凝重的抬起了手臂，他的整条手臂笼罩着淡淡的红光，这是鬼眼的力量被释放了出来。

    按照他的构思，先用鬼域的力量虚化普通人的身体，但厉鬼受到的影响肯定是不一样，纵然是鬼婴和张丽琴已经融合了，只要是两则存在差异，他就可以直接区分出来，然后再通过附着了鬼影的手臂抓住鬼婴，在不伤及任何内脏的情况之下，取出鬼婴。

    忽的。

    他手掌一动，猛地向着张丽琴那微微隆起的肚皮抓去。

    难以想象的一幕出现了。

    杨间的整只手掌竟诡异的直接没入了她的肚子里，而张丽琴却没有感觉到一丁点的疼痛，只是肚子内似乎有股阴冷在身体里蔓延。

    可是下一刻。

    张丽琴肚子里的那鬼婴却在迅速的蠕动着，它从肚皮下一路逃窜，竟沿着皮肉往上钻去。

    两人可以清楚的看见那隆起的地方不断的在移动。

    “杨，杨间，它，它在动？”张丽琴吓的脸都白了。

    “不是在动，是在跑，它感受到了我带来的危险。”

    杨间目光一凝，往前走了一步，整条胳膊没入了张丽琴的身体里，手掌直接伸向了那鬼婴蠕动的方向。

    趁着它没有跑到胸腔里的时候，他感觉手掌抓到了什么东西。

    一个阴冷的活物，不断的挣扎，拳头大小的身体拥有着一种近乎于怪异的力气。

    “还想跑？给我滚出来。”杨间猛地一扯。

    整条手臂从张丽琴的肚子里扯了出来。

    在他的手掌之中抓着一只浑身青黑色的怪异婴儿，这婴儿连眼睛都没有睁开，就像是一只刚出生的小老鼠一样，但却格外的凶恶。

    鬼婴张着嘴，发出了不合常理的怪异啼哭：哇~！

    声音尖锐刺耳，别说这一层楼了，整栋别墅都能听到这种毛骨悚然的啼哭声。

    “什么鬼东西？”

    正在洗澡的江艳听到这种声音吓的肥皂都掉了。

    “成功了。”

    杨间看着手中的这还未成型的鬼婴，直接将其放进了一个黄金盒子里，准备关押。

    可是刚一松手这鬼婴竟直接跳了起来，迅速的想要逃离这里。

    “这鬼东西够邪门的，才这么点大就如此凶猛，长大之后还得了。”杨间不会给它这个机会，直接拿起旁边那根干枯的手指，把这鬼婴摁住然后直接钉了下去。

    干枯的手指穿过了鬼婴的身体将它钉在了桌子上。

    鬼婴哇的一声发出凄厉的叫声然后像是死了一样躺在桌子上一动不动。

    杨间拨动了一下鬼婴的身体，确定它已经彻底没有了动静这才放下心来。

    不过他知道，这看上去鬼婴是死了，实际上只是暂时被钉住了而已，只要拔下这根干枯的手指，这鬼婴将会立刻恢复行动，重新变的凶悍无比。

    连这根手指一起，杨间将这鬼婴再次放进了一个黄金盒子里，关好密封，缠了好几层金箔，确保万无一失。

    “搞定。”做完这一切之后他才松了口气。

    这只鬼婴从今天起只怕很难再脱困离开了，如果不出意外的话它将会被关上一辈子。

    “杨间，好了么？”张丽琴见到这恐怖的一幕结束，这才敢询问。

    杨间道：“你身体里的这鬼婴暂时是搞定了，不过我很想知道这东西到底是怎么跑到你身体里去的？你这几天就真的没有一丁点的印象么？亦或者你有没有碰到什么怪异的事情。”

    他觉得这第二只鬼婴的出现一地是有原因的。

    不可能无缘无故出现在张丽琴的肚子里。

    “我真的不知道，我这几天就只是正常的上班而已，”张丽琴道。

    “那你身边的人有没有发生什么奇怪的事情？任何不寻常的细节都不能放过，你认真思考一下。”杨间道。

    张丽琴道：“那我再想想。”

    “好，给你十分钟的时间思考。”杨间开始收拾桌子上的东西。

    为了以防万一，他可准备了很多东西。

    不过在收拾东西的时候，杨间蓦地看见外面的天色越发的不对劲了。

    透过玻璃映照出去的灯光，他看见外面的夜色竟不是呈现黑色，而是带着泛着诡异的青色，这种青黑相交的颜色就好像死去了好几日的婴儿身上的肤色，和刚才从张丽琴身体里取出的鬼婴一模一样。

    “鬼婴和这正在发生的大事件肯定有关系，张丽琴的情况绝对不是偶然，想要彻底弄清楚这件事情只怕得等问题自动浮现出现才行。”杨间心中暗暗想道。

    张丽琴这个时候忽的道：“对了，有件事情也不知道是不是和这有关，之前我住的小区里听人说一个女邻居怀孕了，要去医院检查。”

    “女人怀孕是一件很平常的事情，有什么特殊之处？”杨间会头道。

    “可是小区里的那个女邻居她不孕不育，结婚快十年了都没有怀孕，为此经常和丈夫吵架，好几次都闹的很大，连警察都来了，小区里没有不知道的。”张丽琴道。

    杨间神色一动：“就这几天发生的？”

    “对，就这几天发生的。”张丽琴非常肯定的点了点头。

    “明天我让人查一查。”杨间道。

    张丽琴猜测道：“你说，那个邻居会不会也和我的情况一样？”

    杨间听到这话脸色瞬间就变了：“最好希望不是这样，否则的话......”

    “否则怎么样？”

    “否则这座城市就要完蛋了。”杨间压着声音道

    张丽琴吓了一跳：“有这么严重？”

    “只会比你想象中的更严重，明天我会让人去调查取证，今天的事情你最好保密，不要对任何人提起，记住，是任何人。”杨间道。

    “这事情我会保密的，你放心。”张丽琴点了点头。

    杨间道：“你的事情暂时搞定了，今天已经很晚了，如果没什么事的话睡觉去了。”

    往前走了一段路，他回头道：“还愣在这里做什么，过来啊。”

    张丽琴先是楞了一下，随后反应过来，脸一红：“等一下，我拿一下衣服。”

    捡起地上的衣服，她当即跟了上去，主动的跟着杨间走进了房间。

    而此时此刻。

    在昏暗笼罩的大昌市却有一种未知的恐怖正在酝酿。

    这种大规模的异变普通的市民当然已经留意到了，有些地方甚至已经出现了一些恐慌，但好在事情的发生的还比较短，这恐慌并未蔓延。

    然而在这个城市的未知角落里，某个被黑暗笼罩的小区，却突然传来了一声婴儿的啼哭。

    尖锐诡异，让人毛骨悚然。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百二十二章黑暗的一天

﻿    “张丽琴？嗯，她的档案没有问题。”

    通讯室内，刘小雨认真的看着张丽琴的档案，同时拿着铅笔在记事本上认真的记着：“张丽琴，已被鬼婴附身，后被鬼眼刑警杨间以某种方法取出，暂时脱离了鬼婴的控制，被取出的鬼婴已被杨间关押封存，事情确定无疑，以下是整件事情的录用。”

    然后她又将那段录音提取出来，将录音U盘放进了档案袋里。

    “通过对话，张丽琴被鬼婴附身兴许不是单独事件，她所在的小区有一女子疑是相同遭遇，需要调查取证，此事杨间已经在办。”

    “把这份档案送给队长去。”刘小雨在档案袋上写上：“大昌市鬼婴事件。”

    “好的。”立刻工作人员拿着这份档案袋离开了。

    刘小雨继续监听杨间和张丽琴。

    其实也不算是监听，而是光明正大的收听，毕竟是经过了杨间同意，二十四小时保持通讯。

    这个时候耳机里又传来了通讯的声音。

    刘小雨一边接听一边记录。

    这是她的工作，录音和笔录都要有一份，确保事情的真实可靠性，减少档案被篡改的可能。

    “张丽琴说：杨间，哪里不行。”

    “杨间道：相信我，可以的。”

    “嗯？难道鬼婴的事情还没有完全处理完？”刘小雨一边记录一边暗道。

    “张丽琴：那你轻点。”

    “杨间：好”

    耳机里传来了男女之间一些奇怪的声音，似乎是遇到了什么非常麻烦的事情。

    好一会儿之后当刘小雨在旁边的笔记本上认真写下：杨间，你真厉害，我要死.....

    字写到这里她的笔猛地停了下来，脸色逐渐僵住了，随后耳机里传来的声音让她脸蛋瞬间就红了，然后像是一个受惊的兔子一样一下子从座椅上跳了起来。

    “杨间你个混蛋。”刘小雨脸蛋涨红，忍不住骂道。

    旁边的通讯员见此笑道；“怎么了，刘小雨？你的那个杨间又做出什么让你不高兴的事情了？我看你就都忍忍吧，你负责的那个杨间算好的了，上次小王负责的刑警才过分呢，天天自言自语，还嘀咕着全部去死，杀你全家，我要拧下你的脑袋之类的话，吓的小王晚上做噩梦，有点精神失常。”

    “大昌市发生了这样的大事件，他居然，他居然还有心情和，和一个女人搞在一起。”刘小雨道。

    旁边的通讯员说道：“这也算事情？你去问问上次小刘，那个刑警上次要她整天扮小女孩，每次通讯就用岛国语问候，什么欧尼酱，卡哇伊，萌萌哒之类的，不说直接挂掉电话，更过分的还有，上次辞职的那个小张，整天被她那个刑警纠缠，要小张表白，什么肉麻的情话都说，比如，我们生生世世永不分离，你永远是我最爱的女人，我可以为你去吃屎之类的话，小张抗了三个月实在是扛不住了，去看心理医生。”

    “......”刘小雨惊道；“这么奇葩么？”

    “厉鬼侵蚀精神太深了，人的思想意识都会跟着改变，大多数刑警孤单无助，面对厉鬼的侵蚀，抵挡不住很正常，毕竟他们也是人，这种情况之下他们自然会做出一些事情来获得心理上的依靠，从医学的角度来说，他们都是潜在的精神病人。”

    “也不看看那些从灵异事件活着出来的人，哪个不是有心理创伤，直接崩溃发疯的也不少。”

    “当然，精神比较稳定的刑警也有，只是从大数据上来看这类人的数量只会越来越少，精神出问题的人只会越来越多，之前讲课的时候不是有专家讲过么？要克服恐惧需要足够强大的内心和足够坚韧的精神。”

    “而大多数驭鬼者是不具备这种素养的，不过优胜劣汰之下，最后活下来的毫无疑问都是最强大的一批刑警。”

    “队长为什么让你重点关注杨间，还不是他拥有这个潜力，否则他负责这么多刑警，又何必经常问起杨间的事情呢。”

    旁边的那个通讯员明显经验丰富，见多识广。

    被开导一番之后刘小雨的神色才缓和了不少。

    “那这事情有没有必要录音，记录？”随后，她又红着脸道。

    “你自己做决定吧。”旁边的同事笑了笑。

    刘小雨看着那耳机，内心充满矛盾，咬牙切齿许久，内心争斗了一番，最后还是红着脸带了上去。

    她感觉自己正在逐渐变态。

    然而时间一晃过去。

    大昌市，早上七点。

    这一天，城市陷入了恐慌和不安，因为今天早上，太阳并未升起。

    整个城市被一片昏暗笼罩，黑青色的气息充斥在整座城市里，使得白天宛如黑夜。

    城市的居民这才开始察觉到不对劲，纷纷议论起来。

    恐慌的情绪在这正在发生的大规模灵异事件面前开始迅速的蔓延起来。

    唯一值得庆幸的是，恐怖还在酝酿，并未发生，否则的话整座城市一乱，真不知道会出现什么样的后果。

    而此时此刻。

    观江小区，别墅外。

    “砰~！砰~！”

    一声声枪声突然响起，吵醒了房间里的两人。

    “大清早的，谁这么无聊在打手枪，还要不要人睡觉了。”杨间猛地睁开眼睛。

    他本来就没有睡着，只是在闭目养神。

    压制厉鬼的情况之下他已经很长一段时间没有睡觉了。

    “现在几点了？”张丽琴搂着杨间的脖子，慵懒的问道。

    “七点二十分。”杨间道。

    张丽琴微微睁开眼睛；“可是外面天怎么还是黑的？是不是你的钟出错了。”

    嗯？

    杨间这才留意到外面依然是昏暗一片，可是手机上的时钟显示却已经是七点多了。

    “出问题了。”

    他脸色一变，猛地坐了起来。

    来到窗户旁边迅速的往外看了一眼。

    果然，他最担心的事情发生了，已经是七点多钟了，可是外面却依然是昏暗一片，太阳并未升起，天空之中依然被一层阴霾笼罩，整个世界仿佛已经陷入了末日一样。

    “这个灵异事件终于要开始爆发出来了么？”杨间脸色凝重。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百二十三章话不能乱说

﻿    全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    眼下什么事情最严重？

    毫无疑问就只有一件。

    大昌市的天黑了~！

    明明是白天，时间已经到了八点，大昌市却依然还被黑暗笼罩，那种笼罩城市的阴霾没有一丁点想要散掉的意思，如果不看时间的话，还以为现在还是晚上一两点左右。

    “情况比我想象中的还要严重，这下已经不是单纯的一件灵异事件那么简单了，很有可能是一场大灾难。”杨间此刻心情很沉重。

    不仅仅是关心整座城市的命运，也是关心着自己这些人的命运。

    如果事情已经真的严重到无法挽回的地步，那么整座城市的人很有可能被困死在这片黑暗之中。

    “杨间，怎么了？出什么事情了么？”张丽琴见到杨间急冲冲的要出去，连忙问道。

    “当然是出大事了，如果你想知道的话自己可以去窗外看看，看清楚外面的情况之后你自然就会明白了。”杨间道：“我先下楼了。”

    等他离开之后，张丽琴这才好奇的凑到窗户外看了看。

    一开始的时候她还没有反应过来，可是当她看到手机上的时间时却愣住了。

    不确信的她连续对了好几遍，甚至是查了查网上的时间，最后看到了手机上一连串的短信时她才确认了。

    大昌市的天黑了，太阳没有升起，整座城市陷入了一片昏暗当中。

    “杨间，你昨天躲到哪去了，我找你都没有找到，你赶紧来看看吧，外面出大事了。”江艳见到杨间出现，急忙跑了过去非常紧急的说道。

    杨间道：“不用说，我已经知道了，大昌市的天黑了，用不着惊慌失措的，这只是一件大型灵异事件而已，只要解决了一切自然就都能恢复正常。”

    “那要是解决不了呢？”江艳担心道。

    杨间道；“棺材要涨价了，得提前准备好，记得给我也准备一口，我也需要。”

    “你知道我胆子小，别吓唬我。”江艳道。

    杨间道；“不是吓唬你，而是事实，对了，刚才是谁在玩手枪，你么？”

    “才不是我，是张伟，他和他老爸，还有一大群人都来了，现在在一楼大厅坐着呢，出了这么大的事情肯定都来抱大腿了。”江艳道。

    杨间道；“哦，是么？那你的家人呢，怎么不见你的亲戚朋友来？”

    江艳美眸一翻：“你一点也不关心我，我老家又不在这里，我只是在这边上大学，顺便在这里工作而已，在大昌市我只有几位同学同事，没亲戚。”

    “原来是这样，我下去看看。”杨间道。

    果然，一到一楼，大厅里坐满了人，有男有女，还有老人小孩，牵家带口的一群，他们全部神情紧张，一言不发，气氛有些凝重。

    而中间坐着的是张显贵。

    张显贵抽着烟，神情凝重，一脸担忧。

    “张总，早上好，今天这么大的阵势是做什么？不会是请我吃饭吧。”杨间刚坐电梯下来，见到这么多人当即笑着道。

    其他人齐刷刷的看向了杨间，他们上下打量着，应该是第一次见这个传说中的国际刑警。

    张显贵苦笑道；“腿哥，你现在还有心情说笑，我这牵家带口的厚重脸皮不请自来，还能有什么事情。”说着指了指外面。

    “大昌市的情况你肯定已经清楚了，八点一刻了，天还是黑的，这算什么？世界末日么？所以找你问个情况，顺便求照顾照顾，让我们这些普通人可以安然的渡过这次危机。”

    不得不说他的危机意识还是很强的。

    才八点多钟就已经聚集了所有的亲戚跑到了杨间家来。

    这动员和行动能力没的说。

    杨间说道：“你这会可是难到我了，大昌市的这种情况具体是什么原因说实话我是真的不清楚，我只知道这件事情十有八九和灵异事件有关，和以往的灵异事件不一样，这应该是一件大规模的灵异事件，只是恐怖还在酝酿并未出现，我无法得到更多有用的信息。”

    “那......能解决么？”张显贵犹豫一下问道。

    杨间道；“还是不清楚，也许可以，也许不可以，这得看情况才能确定，但可以肯定的是，这种规模的事件一定会出现相当大的伤亡。”

    “住在这里会不会好一点？”张显贵道。

    杨间说道：“我没死的话观江小区会比其他地方好一些，如果我死了的话这里会比其他地方更危险。”

    如果他死了，厉鬼复苏，这个小区只会成为一片凶地。

    “那我们搬进小区来，到时候还希望腿哥多关照关照。”张显贵笑着说道。

    杨间道；“虽然有我，但这种情况我也不能保证，只能尽量而已。”

    “你这个刑警到底有没有把握啊，说一些没用的废话，如果没把握就说没把握，我们去别的地方，别害我们，我们不是没钱，有钱还请不到保镖么？”这个时候一个声音说道。

    杨间眉头一挑：“刚才是哪位大妈说话这么嚣张？”

    “姐，说话注意点。”

    张显贵脸色一变喝道：“之前不是叮嘱过你么，别乱说话，有些事情你不知道不代表你能乱说。”

    “我怎么乱说了，一个小屁孩用的着这样客气么？他能住在这里还不是因为我们的缘故，没有我们帮忙，他哪有资格住这么高档的地方？你也真是糊涂直接送百分之四十的股份给他，这得值多少钱啊？有这钱什么样的人雇不到。”那女子说道。

    “张总，虽然这位大妈是你的姐，张伟的姑姑，但我还是希望她说话能放尊重一点。”杨间没有理会，而是看向了张显贵。

    “虽然一大家之中出几个让人讨厌的人也能理解。”

    张显贵立刻站了起来，转身暴怒道；“这里没你的事，给我出去。”

    “好啊，张显贵，你为了一个不着调的外人居然骂我，你对得起死去的妈么？你之前怎么说来的？工地完工了之后送一千万给我，现在钱呢？全给这小子了，他是你亲儿子啊，对他比张伟还好。”

    女子不依不饶有点耍泼的味道。

    张显贵脸色铁青，想骂却又骂不出来，想打却又顾忌是自己的姐下不了手，只能气的浑身发抖。

    “大妈，东西可以乱吃，话不能乱说，要不然激怒了不该激怒的人，把命丢了那可就相当的不值了。”

    下一刻，杨间出现在了她的面前，目光冰冷，直接左手直接抓住了她的脖子，将她整个人提了起来。

    “你知道国际刑警四个字意味着什么么？意味着我就算是现在亲手把你给掐死，我也用不着负一点责任，前两天我在门口其亲手杀死了二十几个人，尸体遍地都是，今天再多你一具也没有关系。”

    这女子此刻脸上露出痛苦的神色，她连挣扎的力气都没有，只感觉脖子处的手掌冰冷僵硬，这种触感就像是当初母亲死后自己给她整理仪容时候一模一样。

    不是人，而是一具尸体。

    也不知道是不是幻觉，在这个人的后面站着一个高大的黑影，诡异恐怖，没有头颅。

    “腿哥，冷静一点，她不是有意对你发脾气的。”张显贵吓了一跳，急忙道。

    “没关系，脾气人人都有，她对我发一次脾气，我也对她发一次脾气，大家扯平。”杨间微微一笑，将这个妇女缓缓的放了下来。

    “咳咳~！”

    这女子立刻瘫坐在了地上，再看杨间的时候眼中满是恐惧之色。

    在生死边缘走了一圈，她完全可以肯定，刚才这个人是真的打算掐死自己。

    那种眼神绝对不是一个正常人该有的，就像是一个冰冷，死亡的怪物。

    杨间又道；“抱歉，让小孩子见到了一些不好的画面，各位要住进小区来我没有意见，毕竟这小区还是张总做主，只是我希望有些对我有意见的人永远别当着我的面发表意见，我这个人小心眼，听不得别人说我坏话。”

    “现在，我这里不欢迎这位大妈，能麻烦你出去么？”

    这女子被旁边的人扶了起来，不敢看杨间，急忙逃似的离开了。

    “你们先都出去，去那边的售楼部待着。”张显贵有点后悔让这些亲戚都来。

    本来是一家人和杨间见个面，大家留个印象，把关系弄好一点。

    哪里会知道出现这么一个情况。

    “刚才的事情抱歉了。”张显贵又道歉道。

    杨间挥了挥说道：“没关系，用不着道歉，是我有些冲动了，如果有伤到她什么也只能对不起了，现在这种情况我的心情也很不好，如果这种事情解决不了的话，也用不着说什么对不起，抱歉的话，因为很快我们所有人都可能会死。”

    “有这么严重么？”张显贵面带惊容。

    比起一家所有人的生死，刚才的情况还真不是事。

    “不说出来只是不想让你们感到害怕而已，这种敷衍的话反而让人笑话？有时候无知真好，至少不会感到恐惧。”杨间道；“实话和张总你说了吧，就目前以我的经验来判断，整个大昌市但凡能活下来的人绝对不会超过三成。”

    他伸出了三根手指：“这只是最理想的估计，可能情况比这还要严重，如果我和其他的驭鬼者不能解决掉那东西，最坏的结果就是团灭。”

    “团灭你懂的，整个城市成为鬼城，一个活人都不会存在。”

    “再顺便透露一点，现在大昌市我这类人算满也不会超过十个，如果有排行的话，我的能力不是第一也是第二，如果我意外嗝屁了，我看离团灭也不远了。”

    “杨间，你快看，我刚才在路上捡到什么东西了？一把手枪，还试了两枪，居然是真家伙。”

    这个时候张伟一脸兴奋的走了进来，让手里拿着一把黄金手枪，爱不释手。

    “......”

    感情一大早打手枪吵的我睡不着的人就是你啊。

    杨间看着张伟脸色古怪。

    “你哪捡的？”

    “外面草丛啊，不过子弹才捡到了两发，打光就没了。”

    杨间道：“看来是上次遗漏的，既然捡到了你拿着吧，子弹的话我这里有，正好现在闲着也是闲着，找个地方练练枪法去，作为上次对你发生意外的补偿，我请你来几发怎么样？”

    “几发怎么够，至少得几十发。”

    “等我一下。”杨间很快转身离开，等回来之后手中提着两个袋子，打开一看里面全是武器。

    “靠，腿哥，你这哪来的？这么多真家伙，被抓到了你是要砍头的。”

    杨间道；“我现在是国际刑警，本来就有持枪的资格，砍什么头，你拿着才要被砍头。”

    “那边有一个空地不错，走，我们去耍耍。”张伟兴奋道。

    “好。”杨间拿了一些武器，和一些训练用的子弹就出发了。

    临走时拍了拍张显贵的肩膀；“其实四十的股份给我，张总你一点都不亏，以后张总你的那些亲戚会清楚的，我练枪去了，张总如果还有什么要关照的人全搬进小区里来吧，反正关照一个人和关照一群人没什么分别。”

    “多谢。”张显贵听到这句话算是松了口气。

    “明白，明白。”张显贵心有一沉，立刻道。

    杨间那句团灭让他心都凉了一片。

    事情真的已经严重到了这种地步了么？明明外面只是天黑了，但形势还是好好的。

    可是直觉告诉张显贵，杨间不是危言耸听，而是这种事情真的可能发生。

    “我都不敢在杨间面前叽叽歪歪，这大妈哪来的勇气？真是够佩服她的。”

    江艳见到这一幕嘀嘀咕咕的说道；“再这样刺激杨间，迟早捏死这讨人厌的家伙，有钱了不起啊，命都没了的话再有钱也没用。”

    和其他人的无知不一样，她是经历了灵异事件活下来的人。

    只有江艳最清楚，杨间的存在意味着什么。

    为什么自己死皮赖脸的也要缠着杨间，除了那么一点喜欢之外，最根本的原因还不是怕死。

    不经历恐怖的人永远不明白活着有多美好。

    “江小姐，杨间呢？”这个时候张丽琴忽的道。

    江艳回过神来，见到她惊道；“你怎么还在这里？”

    张丽琴捋了捋耳旁凌乱的秀发，有些不好意思道；“我刚起来，准备和杨间说一句，我得走了。”

    “那你赶紧走吧，杨间现在很忙，没空。”江艳道。

    “既然如此，那打搅了。”张丽琴道。

    虽然外面天色不对劲，但她还有很多事情放不下，必须赶回去。


------------

第两百二十四章赴会

﻿    全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    外面虽然漆黑一片，但为了练枪，杨间甚至拉起了工地用的探照灯，将一片空地全部照亮了。

    “砰~！”

    一声枪响，一颗子弹不知道飞到什么地方去了。

    杨间放下手中的枪，找了很久都没有找到落弹点。

    “果然，五米之内才是我的命中范围，这都超过了二十米，打不中也是很正常的，不用灰心，继续练。”

    虽然是临阵磨枪，但他在申请了一批普通训练弹的情况之下有这个资本来练练枪法了。

    只是没有专业人的指导，就看一些网上找的视频很难起到太好的效果。

    “砰~！”

    又是一枪。

    子弹落在了二十米外一个玻璃瓶的三米之外。

    “进步很大，再练练就差不多了。”杨间感觉很满意，这次至少看到了子弹落在什么地方。

    可是这个时候耳旁一声枪响。

    紧接他刚才瞄准的那个玻璃瓶直接炸碎。

    杨间看着旁边的张伟；“刚才你是怎么打中的？”

    “很简单，这么近的距离只要不是瞎子都能打中吧。”张伟说道：“没什么难度的，不信你看。”

    说完又开了一枪。

    连瞄都没有瞄，二十米外另外一个玻璃瓶炸碎。

    “是不是很简单？”张伟道。

    一点也不简单。

    杨间心中吐槽。

    张伟道：“腿哥，你不会打了这么久一个瓶子都没有打中吧？”

    “嗯，我还在找感觉，感觉没到枪法难免有点水，等感觉到了一定能百分百命中的。”杨间道：“不过枪法这东西并没有想象中的那么容易，你能命中二十米的目标不算什么，如果能打中三十米的那个瓶子那就厉害。”

    “砰~！”

    下一刻，张伟又开了一枪，三十米的瓶子立刻炸开了，然后看着他；“也没什么难度啊，二十米三十米不都差不多一样么。”

    “......”

    杨间又道：“有种打五十米的那个路灯。”

    他随后指着那个五十米开外的路灯道。

    “虽然远是远了一点，但对我来说也没什么难度。”

    张伟看了看，眨了眨眼睛，伸手出去就是一枪，连预瞄都没有，甚至是连拿枪的姿势都是错的。

    “砰~！”

    五十米开外的那个路灯应声炸开。

    “你到底是怎么做到的。”杨间沉默了一下，怪异的看着他。

    张伟道；“简单啊，三点一线就行了，手枪上面不是一个凸起的东西么，对准了那东西，再对准目标，和眼睛成一条直线，然后开枪，砰地一声就命中了。”

    说完开了一枪，又打碎了一个玻璃瓶。

    “可你刚才根本就没有瞄准，哪来的三点一线。”杨间道。

    “三点一线是新手用的，我刚才用的是自创的握枪法，俗称枪抖术，你看我的手抖着抖着就能命中目标，”

    张伟示范了起来，他握枪的手一抖一抖，然后砰地一声枪响，五十米外的一个灯罩又碎了。

    “腿哥，我教你，很简单的，抖着抖着然后看着远处的那个玻璃瓶，砰地一声就能打碎。”

    说完又开了一枪，又一个玻璃瓶被打碎了。

    杨间狐疑的尝试了一下，那着手枪的手一抖一抖，结果砰地一声一颗子弹落在了面前，差点打中了张伟的脚。

    “腿哥，不是那样抖的，要温柔，就像是对自己的老婆一样。”张伟吓了一跳，又道。

    “......我感觉你骗了我。”杨间道。

    张伟道：“我真没骗你，这种方法很简单的，我换一只手示范给你看。”

    他又拿左手持枪，然后非常准确打碎了一个玻璃瓶。

    “除了左手之外，双手持枪也是想通的道理。”张伟又拿起了一把手枪，两只手同时开枪，远处的两个玻璃瓶又碎了。

    “就是这样，你看我。”

    “砰！砰！砰！”

    张伟接连开枪，之前好不容易摆在地上的玻璃瓶接二连三的全被打爆了。

    “行了，行了，别示范了，我总算是明白了，你这是开挂了。”杨间道。

    “开挂？腿哥，我张伟打枪从不开挂，开挂的都是孤儿，你看我像是孤儿么？回想当初我带你吃鸡时候的情景，如果不是你一局游戏死个四五次，我们又怎么会连前三名都进不去？还有上次我一挑三被打倒，最后一个敌人残血，你拿着四十发子弹的步枪冲上去，结果一枪没中，被别人用手枪反杀，所以腿哥你要承认现实，你在枪法这方面可能真的没有什么天赋，你只能命中五米之内的大目标。”张伟道。

    杨间不想说话，并向他竖起了一根中指。

    不过就在他继续练枪的时候，卫星定位手机响起了刘小雨的声音。

    “杨间，先别训练了，就在刚才王教授在大昌市召开了紧急会议，让你务必前去，你还是先去开会吧。”

    杨间眉头一挑，放下手中的手枪：“你怎么现在才说话？我还以为你上网太久已经猝死了，昨天我要的那份档案资料呢？你怎么还没有发过来。”

    “你还好意思说，昨天晚上你和那个叫张丽琴的女人做什么去了？”

    “没做什么，我们昨天晚上打了一架。”杨间一本正经的道。

    刘小雨有些咬牙切齿道；“打架？那谁赢了？”

    “那还用说，当然是我赢了？”

    “行了，我不想和你聊这种下流的话题，我们还是说说正事吧，资料我已经给王教授那边发过去了，你去参加会议的时候能收到，另外会议的地点在大昌市的体育馆内，如果可以的话还希望你尽快行动。”

    “另外，鬼婴的事情我已经上报了，你昨天的猜想是正确的，张丽琴肚子里的鬼婴并非个例。”

    杨间目光一凝：“什么意思？”

    “我已经帮你提前调查了，张丽琴的情况在大昌市已经发生了多起类似的案件，不光是她一个人怀有鬼婴，从目前我这边得到的数据来看类似的受害者一共有一百二十人，其中包括有四十名男性。”

    “开什么玩笑？一百二十只鬼婴？”杨间震惊道。

    “目前来看是这样的。”

    刘小雨语气很凝重：“而且这数量只会更多，毕竟整个城市在目前已经出现轻微混乱的情况之下，信息的收集并不太准确。”

    “我看上面还是准备给这个王教授收尸吧，这种数量的鬼我可对付不了。”杨间想过事情会很严重，没想到事情会这么严重。

    “王教授对这事情研究了一晚上，他或许有一些方法，你还是赶紧去参加会议吧，另外增援也已经来到了大昌市外，一切还只是开始，没有到无解的地步，会有转机的，要相信我们。”刘小雨道。

    “行了，不要说这些安慰人的话了，我现在就动身去体育馆参加会议。”杨间放下了电话，便立刻准备动身前往。

    “腿哥，你不练枪了？”张伟见到他要走道。

    杨间道；“不练了，我有点事情要出去一趟，你和你一家人别乱走，最好就待在小区里，如果有什么事立刻通知我。”

    “我不是这个意思，是你不练枪了，那我做什么？我优秀的枪技秀给谁看？”张伟手一摊道。

    杨间道；“你不是喜欢直播么？玩直播去啊，去喊老铁，双击666，大昌市这变成这样不想给全国人民看看？”

    “有道理，真是好主意，你等着，我这就去直播，感觉会火。”张伟兴奋无比道。

    出于安全的考虑，这次杨间去参加会议该带的东西都带了。

    甚至是连人皮纸都已经带在了身上。

    光是想到大昌市可能还存在一百二十只鬼婴时，杨间就头皮发麻，心中发怵。

    或许这种情况，厉鬼已经完全没有规律可以讲了，直接就是无解难度，只能硬刚。


------------

第两百二十五章鬼婴超生

﻿    大昌市体育馆内外，戒备森严，这里的警备力量达到了目前这个市能达到的最高级别。

    任何进出这里的车辆都要经过严格的检查，附近的道路更是直接封锁了，如果没有特许，任何试图越过这里的人都将被强制扣留。

    杨间开着车经过了三道警戒方才来到了体育馆的一个室内篮球场旁边停了下来。

    当他走进篮球馆的时候，这里已经布置成了一个临时会议中心，一张巨大的会议桌用乒乓球桌拼凑而成，此刻已经有不少的人提前赶到了。

    略微一看。

    杨间就发现了很多张熟悉的面孔。

    孙义，赵开明，王小强，甚至是连叶枫都在这里。

    “杨间来了~！”

    不知道是谁说了一具，其他人纷纷放下手中的事情看向了刚刚走进来的杨间。

    如果一个月前杨间在大昌市只是一个微不足道的小人物，但是现在，毫不客气的说他的存在已经能够左右整个大昌市的命运了。

    一个驾驭了两只鬼的人，一个解决了多见灵异事件的刑警，一个险些杀了在场很多人的存在。

    随着王小强的死，没有人再可以轻视杨间了。

    “我知道我很帅，很讨女人喜欢，你们也没有必要这样看着我吧。”杨间道；“叶枫？你居然也来参加这次的会议了。”

    他目光一凝，看向了那个穿着风衣，带着帽子故作低调的叶枫。

    叶枫抬起头来笑了笑：“是王教授让我来的，他取消了上面对我的通缉，严格的说来我现在已经不算是罪犯了，杨间，我知道我们之间有矛盾，但这个节骨眼上能不能先一起联手把眼前的事情解决了再说？”

    “现在大昌市的驭鬼者数量已经非常少了，多损失一个都会降低大家的生存几率，你不为自己负责，也要为整座城市的市民负责吧。”

    “这次事件如果没有我们解决，整座城市你觉得能活下去多少人？”

    杨间道：“不管活下多少人，你我之间的事情都会算清楚。”

    “当然，不过我们或许等不到算账的时候，就目前这个形式而言能不能活下来都是一个问题。”叶枫说道。

    一旁的赵开明坐在那里一句不言，他不会去参与进去，如果可以的话他巴不得杨间和叶枫斗下去。

    “杨间，你先坐吧，有什么事情等开完会再说。”孙义道。

    杨间也明白，这种时候王小明把叶枫也叫来意味着什么。

    在大型灵异事件面前，必须充分的利用大昌市目前所有的驭鬼者的力量，共同解决此事。

    在生死存亡面前，任何的纠纷和仇恨都应该暂时的放下。

    “那就希望你们在我面前安分一点，真的是打算出力来解决这场灵异事件，如果我发现你们有任何的小动作，抱歉，我会把对付你们的优先级放在第一位。”杨间冷着脸坐了下来。

    叶枫笑了笑，没有再说话。

    又等了一会儿之后。

    还有几个驭鬼者陆陆续续赶到了，其中一人让杨间感到很诧异。

    竟是张韩。

    张韩原是小强俱乐部的成员，后在黄岗村灵异事件里幸存了下来，从王小明的手中得到了驾驭第二只鬼的方法。

    现在看来，张韩是成功的活下来了。

    “杨间，你果然也在这里。”张韩见到杨间热情的打着招呼：“托你的福，我并没有死于厉鬼复苏。”

    “看来你的运气不错，恭喜了，只是希望接下来我们也有这样的运气。”杨间道。

    “放心，这么多人聚在一起解决这件灵异事件还不是轻轻松松。”张韩此刻很乐观，或许是因为延长了厉鬼复苏的时间所以心情好转了很多，这个时候还笑的出来。

    “你就是杨间？听说你把王小强给杀了。”另外一位陌生的驭鬼者盯着杨间，带着几分诡异不善的神色。

    “你是谁？”

    叶枫平静道：“以前也是俱乐部的成员，好像是叫何川，不太常在俱乐部，上次猜测他或许死了，死于厉鬼复苏，没想到还活着。”

    “何川？没听说过，怎么，我杀了王小强你又意见么？”杨间道。

    何川冷冰冰道：“意见很大，大到现在想弄死你。”

    杨间笑了笑；“是么？看来我弄掉俱乐部的确是得罪了不少人，不过你这一副龙套样子就别出来丢人现眼了，我如果是作家，你在我里绝对活不过三章，如果我是导演，第一集你就得完蛋。”

    “你再说一句试试。”何川道。

    旁边的张韩沉声道；“何川，冷静一点，你这个时候如果发疯的话别怪我们这些人联手对付你。”

    “冷静一点，现在不是闹事的时候。”叶枫平静道：“如果你要闹事的话，我可不会答应。”

    这个时候闹起来对任何人都不好。

    只是这个何川听说精神不太稳定，很久没有在俱乐部露面了，估计距离厉鬼复苏的时间不会很长。

    “叶枫，看在你的面子上我暂时忍了下来，但不会忍太久。”

    何川说道，眼中的疯狂之色在中人的压制下才得到了几分克制。

    “一个随时可能自爆的家伙。”杨间微微眯着眼睛，留意了这个何川几分。

    不是因为何川本身，而是怕这家伙随时死于厉鬼复苏给自己带来麻烦。

    “看来人都差不多到齐了，现在可以开始今天的会议了。”

    又过了片刻之后，王小明，王教授突然拿着一叠厚厚的资料，带着几分疲累的神色急匆匆的走了进来。

    此刻，杨间，赵开明，叶枫，张韩，还有那个何川，以及孙义等一共九人齐齐看向了他。

    王小明站在了回忆桌前，将手中的一叠厚厚的文件打开；“先把这上面的资料每个人发一份。”

    旁边的文职人员立刻将资料发放了下去。

    “我主持会议一向是开门见山直说了，这次的灵异事件从我目前分析的情况来看不是偶然，而是上一位大昌市刑警，鬼婴周正死于厉鬼复苏后的延续。”

    王小明十分严肃的说道：“关于周正的死，杨间你应该很清楚，毕竟他是死于第七中鬼敲门事件当中，而你是那场事件的幸存者。”

    其他人又看向了杨间。

    “不错，周正的确亲眼见到他死的，鬼婴撕破了他的肚皮跑了出来，一出来就追着我咬，差点被它吃了，后来在大昌市见过两次，一次是我同学王珊珊的家中，一次是在市中心的那跳楼事件当中，第二次见的时候赵开明也在场，他当时是刑警，是他负责此事的。”杨间平静的说道。

    赵开明神色一动，这家伙是在问责自己么？

    “那次事件的确是我在处理，不过那东西过于邪性，可能已经诞生出了鬼域，我并不具备解决那件灵异事件的能力。”他直言能力不足，没什么不好意思的。

    王小明道；“鬼婴从周正的身体里跑出来，应该是经历了三个阶段的变化，你们资料的第二页有相关图片，另外，打开投影，将照片放出来。”

    立刻，身后的白布上出现了投影的画面。

    画面之中有三张图，全部都是鬼婴的，第一张图是周正在一个实验室拍摄的，他躺在一张医疗床上，肚子鼓起，一张婴儿的脸蛋撑起他的皮肉，露出了一个狰狞的轮廓。

    第二张图是一个青黑色的小孩站在马路中间，被摄像头捕捉到了。

    第三张图是一个面无表情，周围散发出青黑色气息的成年轮廓站在一栋十几层的高楼之内，照片是透过玻璃窗拍摄到的，比较清晰。

    “婴儿时期，孩童时期，青年时期，这是鬼婴三个最明显的变化，这意味着什么几位都很清楚。”王小明认真道：“这东西在成长，成长的方式我个人推断是......吃人。”

    “下面看这张图。”

    他又按了一下开关，图片跳转第二张。

    是一个出租屋，这个出租屋内满地的血迹，散落一地的头发，还有几根零散的碎手指，墙壁上到底都出鲜血淋漓的抓痕。

    不知道受害者临死前到底经历了什么样的绝望挣扎。

    “这图片是从大城市北城区的警局档案室里调取的，案发之后鬼婴在附近一家便利店前拍摄过，鬼婴身上当时沾着血迹，通过现场留下的样本分析，和受害者一模一样。”王小明继续道。

    众人皱起了眉头。

    一只吃人的鬼婴？这的确是够邪门的。

    “怎么说来只要解决掉这小屁孩，大昌市的灵异事件就结束了？”叶枫轻松笑道。

    鬼婴再凶，也伤不了穿着寿衣的他。

    所以他是不担心自己遇害的。

    王小明道；“如果是这样的话那这次事件也就没有那么复杂了，就在昨天我收集了另外一份资料，是目前大昌市各大医院传来的。”

    摁下一下开关，投影上变成了另外一幅图。

    “我截取了几张比较明显的图，你们可以看看。”

    图片上，都是几个肚子微微隆起的女人，像是怀了孕的女人，可是在这些女人的肚皮上却都有一个婴儿挣扎的轮廓。

    “鬼婴？”不少人顿时睁大了眼睛，脸上露出了震惊之色。

    王小明道：“我测试了，的确是鬼婴没错，不单单是周正的那只，在我目前手中的这些资料显示，一共是一百二十只，不，等一下，现在是一百三十八只了，这是已经得到证实了的，还有很多并未证实的。”

    “开什么玩笑，一百多只鬼婴，这是灵异事件还是超生事件？想玩死我们是吧？”

    一个驭鬼者带着几分惊恐道：“这事情我们可解决不了，靠我们这九个人，这和送死有什么分别。”

    鬼的数量有一百多？还有很多没有算在内的。

    经历了灵异事件的驭鬼者，任何人都会感觉头皮发麻，心中发寒。

    “你们死不死是你们的事情，和我没有任何的关系，我的任务就只有一个那就是解决这件灵异事件，但目前而言我收集的信息还差一份，我需要一只鬼婴供我研究，你们现在第一个任务就是给我抓来一只鬼婴。”王小明说道。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百二十六章饿死鬼事件

﻿    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    抓鬼婴？

    听到这个任务众人皱起了眉头。

    虽然感觉很容易，但却怎么让人很不安。

    “王教授，你能确定有一百多人身体里有鬼婴，随便招募一个志愿者不就行了，用的着那么麻烦么？”孙义道。

    王小明道：“鬼婴当初在周正的身体里时候我就研究过，其实在人体的时候鬼婴是没有实体的，你能感觉到肚子里的鬼婴，能看见它在肚皮上留下的轮廓，但实际上你破开肚子准备取出来的时候你就会发现，肚子里面什么都没有。”

    “否则，动手术的话，直接剖腹产取出鬼婴就没有那么多问题了。”

    “当然，我有任务就有奖励，这次事情解决之后有什么要求你们可以尽管提，只要我能办得到的。”

    听到这里，众人才有些意动起来。

    谁都知道王小明是国际上非常权威的教授，对厉鬼的研究没有人可以比他更透彻，他开出的条件的确是让人很心动。

    “抓一只鬼婴供王教授研究没有问题，不过事成之后我需要驾驭第二只鬼的方法。”之前那个何川沉着脸说道。

    “可以。”

    “我要一根鬼烛，王教授能否答应？”叶枫说道。

    王小明道：“这个不能，那是战略级的资源，只是一只鬼婴还不值这个，除非你能解决这次灵异事件我才能给你一根鬼烛。”

    叶枫道：“只是随便说说，反正也没指望，那我要一顿黄金，市价而言应该是价值十个亿。”

    “可以。”王小明道。

    张韩忽的道：“王教授，我如果成功了能不能直接成为一位刑警？”

    “可以。”王教授道：“不过我条件只对第一个抓到鬼婴的人有用，如果没有问他的话，你们谁会都可以开始。”

    其他人蠢蠢欲动，毕竟这笔买卖的确是非常的划算。

    “你们别争了，怪丢人的，鬼婴是吧，我这里有一只，昨天刚抓到了。”

    忽的，这个时候杨间从旁边的背包里取出了一个黄金盒子丢了出去：“另外，王教授，你这个结论有点不正确，鬼婴不是没有实体，也不是取不出来，只是需要一些方法而已，恰好我摸出了一点方法。”

    嗯？

    其他人纷纷看向了杨间。

    他手里有鬼婴？

    王小明立刻拿起了面前的这个黄金盒子，虽然上面缠有好几层金箔，但并未焊死，很容易打开。

    “放心，没危险了，已经被我钉死了。”杨间道。

    果然。

    打开一看，金色的盒子里躺着一个成人拳头大小的婴儿，这婴儿通体青黑色，浑身冰冷，软绵绵的，像是死去了好几天一样。

    但在这个婴儿的肚子上却插着一根干枯的手指。

    看见这根手指，王小明道：“这根手指是我实验室的产品，怎么在你那里？”

    “缴获的。”杨间道。

    王小明脸色一变，自然是和王小强的死有关，他关上了盒子道；“你的确是很有能力，这也是为什么我能容忍你杀了我弟弟我却还要来叫你开会的原因，不过你手中的鬼婴只能作为研究的备用素材，目前这个形式而言，你这个素材并不太合格。”

    杨间道：“王教授你不会是公报私仇吧。”

    “不会。”

    王小明道；“你抓到的这鬼婴还太小了，需要成长，但我觉得我们应该没有时间等这鬼婴成长下去，如果可以的话，我希望得到一只超过第三阶段的鬼婴作为研究素材，这样才能在最短的时间内摸清楚这只鬼的所有信息。”

    “超过第三阶段？”杨间说道：“那就是说是超过了那个青年鬼婴的形态？”

    “不错，那个未知的形态我姑且称为第四形态。”王小明道。

    “从第四形态直接开始研究的话效率会快很多，当然这是最理想的情况，实在不行第三形态的青年鬼婴也是可以接受的。”

    “王教授这句话的意思是，成长起来的鬼婴已经不止一只了？”叶枫问道。

    王小明道；“是的，我需要通过其他鬼婴的成长想办法确定源头，从而彻底解决这次的灵异事件。”

    “源头那还用说，当然是周正身体里的那只鬼婴了，解决掉那只这次的灵异事件一定可以结束。”张韩立刻道。

    王小明道：“推断有一定的道理，但周正的那只鬼婴已经出来很久了，目前处于一个什么样的形态你如何确定？就算是解决掉了那只鬼婴，你如何保证其他的鬼婴会消失？如果不能消失，目前鬼婴数量的增长又如何解决？”

    “这个......”张韩一脸尴尬：“那教授你的意思呢？”

    “研究清楚鬼婴的一切才能找到彻底解决这次事件的方法，在大事件面前必须稳重，当然，如果你们能够解决掉周正的那只鬼婴我可以答应你们每人三个条件，虽然我一开始并不想浪费太多的时间在追寻周正的鬼婴身上，但如果有机会的话我不介意直接跳过前面的准备工作，看一看事情的结果。”王小明道。

    杨间道：“其实王教授心中很清楚，周正的那只鬼婴才是目前威胁最大的存在，一切发生的事情都和它有关，虽然解决掉它不一定能够解决掉目前所有的问题，但至少可以稳固局势，只是......那玩意城成长时间最久，自然也是最恐怖的，强行去解决话损失只怕会很大。”

    “所以我并不建议你们直接去找那东西，先从正在成长的鬼婴下手。”

    王小明道：“利益和损失面前需要衡量，性价比最高的是抓第三状态的鬼婴，那就是青年的形态，第四形态有很多的不确定因素。”

    “出于安全的考虑，我建议你们组队，九个人正好三人一队，组成三队分别负责三个不同的区域，如果没什么问题话现在就开始行动。”

    “时间拖得越久，鬼婴出生的数量就会越多，我们以后将要面对的厉鬼数量就会越恐怖，这是效率和生存率的竞赛。”

    “另外这次的事件档案上，我取名为饿死鬼事件。”

    “为什么是饿死鬼事件？怎么不是鬼婴事件，超生事件？”有人问道。

    王小明道；“民间有饿死鬼投胎这么一说，那些鬼婴神秘出现，寄生在人体里，吃宿主的内脏生长，破肚出世之后吃活人而成长，和饿死鬼投胎的故事很像，所以我这么取名，你们对这次事件的档案命名有问题的话可以提出来。”

    “当然，只有赵开明和杨间有重新命名权。”

    杨间道：“无所谓，一个档案名而已随便怎么称呼。”

    “我没意见。”赵开明道。

    “对了，我那东西，如果王教授用不着的话就还给我。”杨间指了指那个黄金的盒子。

    王小明道；“不，这是备用的研究素材，还是有着很大的研究价值，不能还给你。”

    “那这笔费用怎么算？一块黄金，一根手指，一只鬼婴，还有我的辛苦费。”杨间道：“尤其是那根手指，对我来说比较有用，不能给你。”

    那手指能定住自己的鬼域，他绝地不会放心让其他人得到。

    “事件结束之后我可以将这些东西还给你，不过现在我还有用，你开个价。”王小明道。

    杨间直接道：“大昌市各大银行的所有黄金储备怎么样？”

    这个条件一出，赵开明的脸色就变了。

    “这小子想垄断所有的后勤资源？”

    对普通人而言黄金是钱，但对驭鬼者而言黄金是装备。

    王小明道；“可以，不过之前我用掉很多，只能将剩下的全部给你，大概还剩下两吨。”

    “够了。”杨间平静道。

    他要的不是数量，而是这大昌市仅剩下的这些物资。

    他必须做好长久作战的准备，同时也做好一些保命的后手。

    黄金是必不可少的。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第两百二十七章异样

﻿    会议并未持续很久，不到中午的时候就已经散会了。

    杨间和张韩，孙义三个人组成了一队，负责大昌市东城区巡逻，要求是抓到一只处于第三阶段的鬼婴供王小明研究。

    不过大家的任务都是一样，没什么好挑剔的。

    因为有报酬，所以都比较上心，并没有那种出工不出力的人。

    “一个城区这么大，去哪找鬼婴？现在整个城市黑灯瞎火的，大部分的摄像头都已经失效了，要不然的话可以试试调监控。”孙义微微摇头道；“我就不该来大昌市，本来相亲好好

    的，现在老婆跑了，自己还不知道能不能活着离开这里。”

    “我房贷都没还清呢。”

    副驾驶上的张韩笑道；“你还有心思管房贷？”

    “当然要管了，我万一我死了，房贷没有人还被银行收走了怎么办？我这辈子就这点资产了。”孙义道。

    “你这混的还真够惨的，如果这次事件能够得到解决你肯定能发财，没听见刚才王小明的开价么？如果我们能抓住这鬼婴的话你至少能赚好几个亿。”

    孙义脸上露出几分兴奋之色；“是啊，这样想想还真有些激动啊，不过事先说好了，我没什么能力，顶多就是凑个数，紧要关头帮不上忙的，顶多就只是帮你们查探查探情况，做开路先锋。”

    “你的档案不在刑警总部，我查不到，不建议的话说说？”正在开车的杨间转而问道。

    孙义尴尬笑了笑；“到时候你们会看到的，也不是什么特别有用的能力。”

    “没关系，这出现了情况再说吧。”杨间也没有强迫。

    “不过话说回来了，张韩你怎么会愿意和我组队，你以前也是小强俱乐部的会员，跟着叶枫应该比较好吧。”

    张韩趁着闲暇的功夫抽了根烟道：“比起叶枫我更相信你的能力，而且叶枫他的脾气太臭了，谁都不放在眼里，一副天王老子的样子，跟他组队的话我肯定就是炮灰。”

    “炮灰？现在你应该也驾驭了两只鬼，不算是炮灰了。”杨间道。

    “我的情况有点特殊，驾驭两只鬼更多的只是为了活下去，其实论能力的话或许还比不上以前了。”张韩道。

    “为什么这样说？”杨间道。

    张韩诧异道：“难道你不知道？所为延长厉鬼复苏的方法其实就是对厉鬼进行限制，某种意义上来讲，这种方法也限制了自身能力的成长。”

    “越离厉鬼复苏的阶段越近，自身的能力就越强大，反之也是一样。”

    “这是王教授的理解么？”

    “是的。”张韩道。

    杨间神色微动，这话似乎和他从人皮纸上得到了的信息有很大的不同。

    人皮纸上的方法是主动的进行厉鬼复苏，利用厉鬼之间的某种特性，想办法将其控制。

    限制和控制看上去都差不多，实际上产生的结果却是截然不同的。

    最后是人皮纸的方法更好，还是王教授的方法更好？

    没有人知道，杨间自己也不知道。

    就在他们在城市里到处巡查的时候，另外一边。

    由赵开明，叶枫，还有何川组成的小队负责大昌市西城区的巡查工作。

    赵开明杵着一根黄金拐杖，像是一个富商一样，一瘸一拐阴沉着脸走在街道上。

    周围的昏暗虽然透露出诡异，让人感觉不安和恐惧，但对他们这种人而言，黑暗是朋友，恐惧是粮食，早就已经习惯了。

    “鬼婴事件没有这么简单，鬼婴的数量不是关键，这笼罩整个城市的阴霾才是关键。”赵开明一边走一边说道：“王小明要想解决这件灵异事件没有那么容易，个人认为，与其帮忙

    ，倒不如想办法离开大昌市。”

    “叶枫，你觉得呢？如果你动用你的那鬼牙，在这和昏暗的世界里咬开一道口子，应该不难做到吧？”

    一旁的叶枫穿着风衣，带着帽子，叼着一根烟，走在旁边，他笑了笑：“所以这才是你和我组队的原因？你想逃跑？”

    “不是逃跑，只是想活下去而已。”赵开明道：“说句难听的话，全世界大规模灵异事件并不少，岛国的鬼寺庙事件，米国的加州教堂事件，还有欧洲那边的博物馆事件.....这些

    事件当中死了多少人不需要我说吧。”

    “在这里耗着没有意义，只要离开大昌市我们又是一条好汉，更别说目前大昌市还有那个杨间。”

    叶枫指了指头顶道：“你知道要咬开这个诡异的世界离开这里需要付出多大的代价么？”

    “可你驾驭了两只鬼。应该顶得住。”赵开明道。

    “万一顶不住呢？我承担的风险太大了，倒不如先听王教授的安排，毕竟我也需要王教授的承诺，比如彻底撤销我的通缉令，又比如让我加入国际刑警，打消杨间对我的杀意，如果

    真的形势到了无法挽回的地步，那样我才会考虑逃离这里。”叶枫道。

    “何必这么麻烦，我们三个人一起联手弄死杨间你的所有顾虑就都打消了。”赵开明冷冷道：“何川，你怎么想？”

    何川有些狰狞道：“这我当然同意，他把俱乐部弄垮了我真想找他算账。”

    叶枫却一边抽着烟一边笑道：“你们想对付杨间我不反对，但别把我卷进去，你利用王小强和王岳想要弄死杨间我可知道的一清二楚，上次我被卷进去了已经很不高兴，这次你如果你再提的话，我到是不介意和杨间合作先弄死你。”

    “你被杨间打怕了？”赵开明目光一沉道。

    叶枫道；“别用这种低劣的激将法，我也不介意实话和你说，杨间没有你想的那么简单，他能活到现在不是没有原因的，个人感觉你斗不过他，说实话如果不是这次出现灵异事件，

    下一个死的人会是我。”

    “他已经成长起来了，不再是一个任人拿捏的小屁孩了，应该给予一些必要的尊重和忌惮。”

    “这次灵异事件我不打算逃，俱乐部不在了我需要重新找个安稳的靠山，王教授就很不错，你觉得呢？”

    说完，他笑了笑，依然神情倨傲，带着几分嘲弄的语气。

    打打杀杀叶枫并不推崇，都什么时代了还斗来斗去？

    赵开明忽的脚步一停：“既然你这样说了那我就不强求了，只是这次的任务你怎么看？”

    “能碰到鬼婴的话自然就顺手抓一只给王教授送去了。”叶枫道：“难不成什么都不做真在这里等死？我没那么愚蠢，这个时候内斗是非常不明智的，王小明说的很对，我们行动的

    效率关系着我们的存活率......”

    可是话说道这里的时候他的神色突然一凝。

    不知不觉周围的情况已经有点不对劲了。

    从之前的街道上一路走来，起先还有一些行人，有些店铺亮着灯，可是走到这里的时候他却蓦地发现这附近安静的有些可怕，周围一点声响都没有。

    阴冷的感觉似乎比其他地方更加强烈。

    “嗯？”叶枫皱起了眉头，也停下了脚步，警惕了周围。

    “情况有些不对劲，何川，你小心一点。”

    旋即，他又有些狐疑的看着前面的赵开明。

    一路上都是跟着他巡查的，他是故意把自己带进这个地方的？

    “谁~！”

    忽的，何川大声一喝，直接手电筒往旁边的一条小巷里照射过去。

    “看到什么了？”叶枫道。

    “刚才好像有一个人站在那路口看着我们，不过一眨眼的功夫却又不见了。”何川道。

    “是鬼婴么？”叶枫又问道。

    “不清楚，只是一个人影晃了过去。”何川道。

    叶枫四周看了看，可惜在这昏暗的世界里视野并不是很好，许多东西都是一个模糊的轮廓。

    若是说像人轮廓的东西有很多，远处的路灯，附近店铺里的模特，街上的消防栓，墙角的阴影.......

    “先离开这里。”心中的不安被迅速放大，叶枫掉头就走。

    可是一转头他却猛地看见，后面的路消失了。

    只有一片挥之不去的青黑色阴霾。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百二十八消失的路

﻿    全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    “老板，你们这片小区最近有没有什么奇怪的事情发生？”

    杨间下车买了瓶水，借机询问道。

    小卖部的老板道：“当然有了，最奇怪的就是今天的天黑了，我看着世界末日可能真的要来了，新闻报道里说是某工厂污染泄露所产生的高浓度雾霾，对人的健康影响不大，专家分析说这雾霾之中蕴含多种人体所需的微量元素，经常呼吸的话对人还很有好处，男人吸了可以强肾健体，女人吸了可以美容养颜。”

    “......”杨间道；“什么世界末日，危言耸听，另外专家的鬼话你也相信？”

    “相信，干嘛不相信，我最近打算和朋友投资建一个厂，专门生产这种空气罐头，卖个一千一瓶，肯定很有搞头，感觉要发大财了。”

    杨间道；“那我不打扰老板你做生意了，这水多少钱？”

    “一万块。”小卖部老板道。

    “什么？一万，你怎么不去抢。”杨间惊道。

    小卖部老板道：“抢劫犯法的，我这是合法买卖，刚才水你可已经喝了，不给钱的话就休想离开这里，不赚点钱，你以为这种情况我为什么要打开门做生意？超市的生活物资都被抢光了，你今天能买到一万块一瓶的水还算你走运，再过些天我还要涨价。”

    “你这是什么逻辑，就算是涨价也没有必要这么狠啊，便宜点行不行？”杨间道。

    “算我吃亏一点，那就给你打个九折，九千块。”小卖部老板道。

    “你这不还是抢劫么？刚才你不是说要去卖空气罐头么？”

    小卖部老板道：“是啊，就是因为缺少本钱才涨价的，看你这情况是不打算拿钱了，既然如此可就别怪我不客气了。”

    说完，他从柜台下面抽出一把西瓜刀。

    “老板，你这样可是很危险的，弄不好要坐牢的。”杨间道。

    小卖部老板道：“做个屁牢，现在这种情况还上面还管的来么，把钱交出来，再不拿钱信不信我剁了你。”

    “看你这生意做的也不容易的，这瓶水我一百块买了，给我个面子就别闹事了好不好，我现在没空管你这档子事情，就当做是我没有看见。”

    杨间放下了一百块，摇了摇头，准备离开。

    看来城市的混乱是不可避免的。

    还得赶紧解决这起事件才行，要不然场面只怕会闹到一个无法收拾的地步。

    “谁他娘的要你一百块，还敢走。”小卖部老板怒气冲冲的提着西瓜刀就冲了过来，

    “靠，还说你不是抢劫，老板，你这就过分了。”杨间道。

    可是小卖部老板还才刚冲出来就绊在店门口的台阶上一个踉跄险些跌倒，不过手中的西瓜刀却没有握稳直接飞了出去，哐的一声落在了杨间的脚下。

    杨间楞了一下，下意识的捡起了这把刀，然后看向了小卖部老板。

    老板想要过去捡，却慢了一步，抬起头来正好看到了杨间那诡异的目光。

    场面一下子安静了起来。

    片刻之后。

    杨间回到了车上。

    “买瓶水怎么去了那么久。”孙义道。

    “别提了，碰到一个讹钱的，一瓶水卖一万块，真是够黑心的。”杨间道。

    孙义道；“那他还真够倒霉的。”

    “可不是么。”杨间道。

    当然倒霉了，讹谁不好，讹杨间，这不是花式作死么？

    “还要继续巡查么？我看这片城区没有事件发生，也许发生在别的城区也说不定，我们这样瞎转有点浪费时间啊。”张韩道。

    杨间喝了一口水道：“王小明知道我和其他人有冲突，所以他故意划分城区，目的就是不想我们之间内讧，算了，再转几圈如果没情况就回家睡觉去吧，别的城区有事是别的城区的事，和我们没关系，怎么，你很想去抓鬼婴？”

    张韩笑了笑：“如果你肯的话，这事情应该不难吧，我对你还是有信心的。”

    “可惜就目前而言我对自己并没有什么信心，走一步看一步吧。”杨间说完继续发动车子，在城区里转悠起来。

    然而此时此刻。

    叶枫那边却是遇到了大麻烦。

    在这个最熟悉的城区里，他迷路了。

    昏暗的街道无论怎么走都走不出去，过来的路已经消失了。

    “被困住了么？和上次碰到杨间的情况一模一样，赵开明，这种情况你不想解释解释么？”叶枫看着从之前到现在都一言不发的赵开明，直接问道。

    赵开明杵着一根金色的拐杖，带着笑容转过身来：“这事情可和我没有关系，这种情况下碰到什么都有可能发生，你可不能怪到我头上来，不过王教授之前的推断很正确，鬼婴的第四阶段的变化的确是存在很多不确定因素。”

    “他不建议我们碰是对的，其实我不建议你碰。”

    “你知道一些什么？”叶枫问道。

    “说也知道一些，说不知道也不知道，感觉就是这回事，很难讲的清楚。”赵开明说道；“不过话说回来了，何川呢？”

    叶枫猛地左右一看。

    之前还在一起的何川这个时候竟然消失不见了。

    “什么时候.....”他话还未说完，却又发现前面的赵开明也不见了。

    整条昏暗的街道一眨眼的功夫就只剩下了自己。

    “该死的，这个赵开明想做什么？这事情绝对和他脱不了干系。”叶枫咬牙切齿起来。

    之前他只是警惕那个杨间，没想到这个赵开明才是一条毒蛇。

    然而就在这个时候在他的身后不知道什么时候忽的出现了一个人形轮廓，一条冰冷僵硬的青黑色手臂搭在了他的肩膀上，同时一股寒意从头顶上落下，顺着头皮传遍全身，整个人好像一下子失去了控制僵在了原地。

    然而不等他反应过来，随后那条青黑色的手臂却又迅速的收了回去。

    叶枫恢复行动，他猛地回头一看。

    可是身后却已经空无一人了。

    在看自己刚才的肩膀上，却留下了一个青黑色的手掌印。

    这是一个成年人的手掌印，烙印透过了外套留在了里面那件黯淡，古旧的寿衣上，掀开衣服一角，他甚至能看到这个手掌印已经出现在了自己的身体上，清晰无比，无法消除。

    “这怎么可能。”叶枫脸上流出了冷汗。

    可以抵挡厉鬼袭击的寿衣这个时候居然没用。

    “该死的，必须想法离开这里。”叶枫咬着牙道。

    然而就在他刚想行动的时候，却蓦地发现周围的安静的街道上传来了婴儿啼哭的声音。

    尖锐刺耳，毛骨悚然。

    鬼婴的声音？

    叶枫立刻分辨出了这个声音。

    随后，他立刻行动了起来，追寻着这个声音而去。

    既然已经迷路了，说不定这个声音是一个契机，一条离开这里的生路。

    因为有鬼婴啼哭，就有鬼婴出世，就有人遇害，就有可能碰到其他人。

    片刻之后。

    叶枫气喘吁吁的来到了一条小巷前。

    声音是从这里传过来的。

    “之前在路上的时候并没有出现这条巷子，这巷子好像是凭空多出来的一样。”

    他犹豫了一下，还是走进了这条小巷。


------------

第两百二十九章无法抵挡的恐怖

﻿    叶枫一走进这条未知的小巷就立刻有点后悔了。

    因为走进来之后身上的寿衣瞬间就缩小了一圈，死死的黏在了他的皮肤上，似乎感觉到了畏惧。

    他明白，这不是寿衣感到了畏惧，而是对一种同类的反应。

    这小巷，一定有鬼。

    叶枫再次回头看去，果然，和之前想的一样，身后的路消失了，之后一片浓郁的青黑，仿佛一道压迫的人喘不过来的深渊，让人不得不继续前进。

    “那个赵开明是大昌市的刑警，对大昌市的各起灵异事件一定都有了解，这次我们三个人巡查来到这里，一下子就碰到了鬼，这绝对不是偶然......赵开明是故意引我还有何川来这里的。”

    “他想要借刀杀人？因为我之前拒绝了和他联手对付杨间的提议？”

    “不，不可能，眼下的冲突不是杨间，而是这件笼罩全城的大型灵异事件，这种时候赵开明没有理由还窝里斗，除非他还有这另外一个不可告人的目的。”

    叶枫并不惊慌，他虽然紧张但依然在理智的分析情况。

    能成为驭鬼者并且活到现在一些该有的素质还是有的。

    “不管了，先离开这里再说，在这里待的地方越久我就越不安。”

    叶枫加快了脚步，只能硬着头皮横穿这条小巷了。

    小巷只是很普通的一条城市小道，两旁是各种商铺，便利店，只是这个时候所有的商铺都大门紧闭，街道上空无一人，就连路灯也是熄灭的。

    这种熟悉的街道本来是没有什么奇怪的，但在叶枫看来却处处透露出诡异。

    因为他已经走了至少十分钟了，以他的速度早应该离开了这条街道，然而他却一直被困在这里，始终都找不到出路。

    “会是鬼域么？和那个杨间一样烦人的东西。”蓦地，叶枫脚步一停，他觉得已经没有必要继续走下去了。

    真陷入鬼域的话靠走是走不出去的。

    必须得用一些特别的方法。

    犹豫了一下，叶枫咬了咬牙，他掀开了身上寿衣的一角，苍白的皮肤上伤痕累累，全部都是一个血淋淋的齿痕，像是被什么东西没日没夜的不断撕咬着一样。

    一副怪异的牙齿很不合常理的长在了他的身上。

    这一副牙齿尖锐发黑，有种腐烂的恶臭，此刻正不断的在他身上蠕动着，像是活了起来。

    然而当叶枫试图如上次一样咬开这个鬼域的时候，他却蓦地发现，自己的这个能力失效了。

    不能算是失效，而是他并非处于鬼域之内。

    “怎么可能，怎么会这样？”叶枫惊住了。

    这地方居然不是鬼域？

    最后一个依仗失效了，这让他开始有些惊慌了起来。

    身为驾驭了两只鬼的驭鬼者，他可以无惧其他的驭鬼者，但面对正在的鬼他依然无比的忌惮。

    寿衣能保护他不错，可是不会保护太久，时间一到他也会死在寿衣之下，变成一只穿着寿衣的鬼。

    “必须找到出路。”

    叶枫额头上冒出了急汗，让继续往前走，眼睛左右看去，试图找出什么不寻常的地方。

    然而因为走的太急再加上天色过暗，似乎绊倒了什么东西让让一个踉跄险些跌倒。

    “什么东西？”急忙拿着灯光照去。

    下一刻，他眸子陡然一缩，一个只剩下半个头颅，残缺不全的血淋淋脑袋被他踢了一脚咕噜噜的滚在了旁边。

    那个脑袋像是被什么东西啃食了一样，血肉模糊，面目全非。

    “这是谁的脑袋？”叶枫深深的皱了皱眉。

    旁人恐惧这种尸体，但他却并不恐惧，和鬼比起来，这些死了不会动的尸体可爱的就像是小姐姐一样，所以他甚至还敢走过去拿着灯光照一照那脑袋的五官，辨认一番。

    可是让他靠近过去看清楚那个半个人头的残留五官时却眸子陡然一缩。

    这个人头上的相貌是......何川？

    没有错，就是之前消失在身边的何川。

    “这不可能啊，他再怎么说也是驭鬼者，就算是碰到了鬼也没有理由死的这么快才对，哪怕是一只懒蛤蟆死前总得蹦跶两下吧。”

    叶枫怀疑自己看错了，伸手过去想要去摸一摸，感受一下这脑袋上的温度。

    如果真是何川的脑袋，那么现在没死多久，脑袋一定还是温热的。

    然而当他伸手过去的时候，忽的，一只青黑色的小胳膊知道从什么地方伸了过来，先一步抓到了那个脑袋。

    “嗯？”

    叶枫脸色骤变，急忙后退了好几步。

    此刻他看见在一家店铺的门口一个浑身青黑色，眼眶空洞的小孩抱着何川那残破不全的脑袋站在那里。

    “鬼婴，第二阶段的鬼婴。”

    他脑海之中立刻就冒出了这个信息。

    王教授推断是正确的，这个城市里早就有鬼婴出世了，这些鬼东西一直隐藏在都市的各个角落里，只是到现在才彻底爆发出来了。

    “没必要管这鬼东西，我现在当务之急是想办法离开这里。”

    叶枫的思路很清晰，他缓缓的后退，没有去招惹这鬼东西。

    除非这鬼婴主动招惹自己。

    抱着何川那残破脑袋的鬼婴只是歪着脑袋看着叶枫，并没有任何的行动。

    只是那双漆黑空洞的眼眶之中透露出来的诡异却让人不寒而栗。

    不知道这鬼东西到底是有眼睛还没有眼睛，能不能看到自己。

    “没有盯上我么？还是说身上的寿衣又保护了我。”叶枫这样想到，但下一刻他浑身却忽的僵住了，一股寒意瞬间笼罩全身。

    “哗啦~！”

    “碰碰~！”

    附近大门紧闭的店铺内突然传来了各种各样的声音，像是大门被拍打，什么东西要从里面走出来一样。

    一个店铺是这样，两个店铺也是这样，三个，四个......整条店铺都是这样。

    叶枫一个人站在这个无人的昏暗小巷之中，他出不去，也逃不了，只能像是一只无头苍蝇一样带着几分惊恐的四处打量着那些传来动静的店铺。

    忽的，一个店铺的大门终于打开了。

    一个青黑色的人影从里面走了出来。

    “第三阶段的鬼婴？”叶枫此刻额头上满是冷汗，自己似乎无意中闯进了什么不得了的地方。

    然而还不止这样，在那个人影缓缓走出来的时候，其他店铺的大门也接二连三的打开了。

    一个个人影不断的从各个店铺里走了出来，这些人有高有矮，有男有女，相貌都不一样。

    唯一一样的就是肤色都是青黑色，眼睛漆黑空洞，缓缓走来像是一具具死去多日的尸体一样。

    这些全部都是成长起来后的鬼婴。

    此刻所有的鬼来到了街道上，将原本冷清无比的街道变的有些拥挤起来，但同时周围的阴冷和昏暗却愈发的深沉了。

    “开什么玩笑，哪来这么多。”叶枫感觉自己浑身都在颤抖。

    紧张，恐惧，战栗，各种情绪全部都涌了出来。

    这一刻他甚至感到了绝望，平日里的倨傲和自信瞬间丢失的一干二净。

    跑~！

    叶枫的脑海里就只有这个字。

    无论跑不跑的出这地方，首先就是要摆脱这些恐怖的鬼婴。

    然而无论他怎么跑，附近走出来的鬼婴却渐渐的和他越来越近，似乎这个距离一直都没有被拉开。

    他只能感觉到身上的寿衣似乎已经渐渐的有点保护不了自己了。

    彻骨的阴冷从四面八方涌进了身体里，刚才被什么东西拍了一下的肩膀也越发的疼痛了，仿佛有什么东西抓着自己的肩膀，不但疼痛万分，还似乎拖住自己的身体让自己很难往前逃跑。

    终于，这种距离被拉到一个足够近的时候。

    一位黑青色的人影伸出的手臂突然抓住了叶枫。

    但下一刻，却又迅速的收了回去。

    叶枫惊恐的看了一眼，发现自己的鬼衣上留下了一个模糊的手掌印。

    还不等他反应过来，又有另外一只手掌从附近的抓向了自己。

    同样是抓了一下就迅速的放开了。

    又有一个手掌印出现在了身上。

    他明白，这是身上的这件寿衣还在起着作用，抵挡了这些鬼婴的攻击，如果不是穿着这件衣服，第一次被袭击的时候他应该就已经要死了。

    然而附近的鬼渐渐涌来，数量越来越多，已经达到了让人头皮发麻的地步，

    似乎街道都挤满了。

    渐渐的，叶枫已经没有了路可以走，他四面八方都被堵死了。

    最糟糕的情况还是发生了。

    叶枫被鬼围住了，围的密不透风，黑青色的阴霾之中人影晃动，天知道这座城市里孕育了多少只鬼。

    这根本就是一个无解的四局。

    “呵，呵呵。”叶枫没有跑了，他站在原地惨笑了起来。

    已经没有机会了。

    连自己都遭遇到了这种无解的死局，一旦这些鬼离开了这里，整座城市遭受灭顶之灾是迟早的事情。

    周围可以留给自己的空间越来越少了。

    “嗯？那是。”

    忽的，叶枫在这人影晃动的阴霾之中看到了什么东西，脸色微变，他急忙拿出了手机准备发出一条短信，如果自己还有希望活下来的话，只能等人来救自己才有可能。

    片刻之后，密密麻麻的鬼影汇聚而来，像是潮流一样淹没了这里。

    等到阴霾散去，隐藏在青黑色气息当中的鬼婴不见了，但同时消失不见的还有叶枫。

    一部被践踏的稀巴烂的手机遗留在了地上。

    屏幕亮起微弱的灯。

    一条信息显示发送成功了。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百三十章安全屋

﻿    “什么情况都没有发生，一切都很平静，你说的对，东城区这边并没有特殊情况发生，看来得看其他几个城区的报告才行。”

    杨间并不知道叶枫那边发生的事情，他开车兜了好几圈之后，实在是没有找到鬼婴，只能作罢。

    这样他感觉是浪费时间。

    有这个时间他还不如做一些其他的事情。

    “下班了，回去睡觉吧，今天就到此为止，有什么事明天再说。”杨间说道。

    张韩道；“就这样回去只怕不好交差吧？”

    “有什么不好交差的，现在已经是晚上十点了，按照工作时间来算我现在是在加班状态，找不到鬼婴有什么办法，这么大的一座城市，想要弄清楚原因也不是一天两天的事情。”杨间道。

    孙义道：“那你这样也太悠闲了吧，毕竟现在是特殊情况，我们可都身处于灵异事件当中，就算是没发现情况，也不至于回家睡觉吧。”

    杨间道；“你一定是没有女朋友的吧。”

    “额，你怎么知道？”孙义道。

    “有女朋友的人怎么可能不回家睡觉？”杨间露出的你懂的笑容。

    孙义道；“......”

    “就算是下班也应该待在一起比较好，三个人如果落了单，谁知道还有没有机会再聚。”张韩道；“上次黄岗村事件我们可是经过了血淋淋的教训。”

    上次事件当中，就是因为落单了才被鬼一个个全部虐杀。

    杀到最后如果不是鬼棺当中的冯全凑了个数，杨间和张韩早就死了。

    “这次的事件和上次的事件不一样，落单没那么可怕。”

    杨间道：“有什么事情明天再开始行动吧，今天差不多就这样，想要一天就把事情解决这是不可能的事情，没有足够的信息情报，我们就算是守在这里也只是相当于在线挂机，起不到作用的，”

    “就这样了，明天我们体育馆集合。”

    孙义和张韩听这样说也就没有反对了，毕竟他说的也有道理，就算是一天二十四小时守在东城区，没情况就是没情况。

    不过杨间抽身离开并不是因为真要回去睡觉。

    而是他还有别的事情要做。

    解决这件灵异事件虽然是首要任务，但自己要做的事情也很重要。

    回到小区之后，杨间就看到了银行的安保人员押送了一个个箱子往别墅里搬。

    江艳没有去上班，只是在旁边指挥着：“东西往里面搬，都放在那个房间里，别随便乱放，看着挺重的，等下我可不愿意再挪一道。”

    “杨间，你回来的正好，你的快递到了。”

    杨间走了过来道：“帮我联系张总，我有点事情想要拜托他。”

    “有什么事？我能知道么。”江艳道。

    “你该知道的时候会知道。”杨间道。

    “好吧。”江艳立马联系了张显贵，然后道；“张总他在那边的售楼部，很快就来。”

    “对了，你买的这些东西是什么？看着挺贵重的。”

    杨间道：“没什么，一批黄金而已，大昌市各大银行的最后一点存货全在这里。”

    “嗯？”江艳一下子睁大了眼睛。

    不一会儿，东西搬运完了之后，工作人员离开之后，张显贵急匆匆的赶来了。

    “腿哥，听江小姐说你找我，有什么事么？”张显贵说道。

    杨间道；“张总先坐，的确是有点事情要摆脱张总你。”

    “有什么事情直说就行了，哪还用的了拜托，见外了。”张显贵笑着道。

    杨间道；“对了，刚才我来的时候看见不少的运输车进出小区，张总买了什么东西么？”

    张显贵道：“没什么，一些普通的生活物资而已，现在大昌市各大超市的食品都被哄抢一空，还好我及时联系了名下几家大型超市让他们提前关门，把库房的一些物资运过来，腿哥你也知道，不怕一万就怕万一嘛，先顾着点东西总归是没错的，反正也值不了几个钱。”

    “这倒也对，不过比起生活物资，最重要的还是生命保障，张总愿不愿意帮我个忙，替我打造一个安全屋？”

    杨间道；“这事情我做不来，只有建工地的张总才有这种人手和资源。”

    “安全屋？这东西小区的话倒是有几处地下室，我已经在让人在建了，就在前面施工。”张显贵道。

    “那东西只能避难，不能避鬼，我要的是能避开灵异事件的安全屋。”杨间道。

    张显贵愣了一下：“腿哥你打算怎么做？”

    “鬼的力量无法影响到黄金，我打算用我目前手中仅有的黄金打造一个小房间用来躲避灵异事件，房间必须尽量密闭，同时也必须够坚固。”

    杨间从旁边的房间里拖出一个箱子，打开一看全部都是金条。

    “数量不是很多，只有两吨多点，我还要留一些备用，张总有什么好计划没有？”

    两吨多黄金？

    就算是张显贵很有钱也被杨间这种大手笔惊住了。

    现在黄金市场疯长，各种资本涌入，实物黄金一天一个价。

    杨间有两吨多黄金毫无疑问已经是大昌市首富了。

    很快从惊讶之中回过神来，张显贵沉思了一下道；“两吨黄金用来做建筑材料的话说实话很远远不够的，但如果是用来弄一个小房间还是可以做到的，我可以把这些黄金融掉，弄成一块块钢板，然后拼焊在一起，这样不行，太薄了，不够坚固，或许用来做夹层，放在两块钢板之间还不错......”

    想了一下，他揉了揉脑袋道：“我需要找设计师用电脑设计一下，还有安全屋的面积，以及可供避难的人数，以及维持生存的各方面条件都要达标。”

    “这类工程虽然不大，但要考虑的东西太多了，我到是有一个建议，就不知道腿哥同不同意。”

    杨间道；“什么建议？”

    “我这最近不是在建避难所么？建造方案和设计图已经弄完了，并且已经在施工了，因为只是改造，所以进展很快，大概一个月之内就能弄完，与其单独建一个安全屋，什么维持生存的条件都不具备，不如在我修建的避难所里隔离出一个房间用作安全屋？”

    杨间眼睛一眯：“把安全屋建在张总你的避难所里？”

    “我只是这样建议。”张显贵尴尬一笑，他当然知道杨间看出了自己的目的。

    几十亿一个的安全屋，连他都建不起，杨间要建一定是有原因的，如果这个时候不蹭一点好处，那他这辈子生意也就白做了。

    杨间想了一下，虽然张显贵有点私心，但这也的确是双赢的合作。

    他不可能自己徒手建一个安全屋，也缺少人手，这种情况也没有哪家公司会接这个业务，就算是接了杨间也不放心把所有的黄金交给别人。

    而且一个安全屋也不单单只是一个房间，还有需要各种配套设施，什么通风啊，生活用水，物资储备，等等各个方面。

    张显贵可以完美的解决掉各种其他的问题，也让人信得过。

    “可以，就建在张总你的避难所里，但一个安全屋不可能太大，能够维持避难的人数也有限，不知道这些张总打算怎么分配？”杨间道。

    人数的分配其实也可以看做股份的分配。

    一旦建完了避难所，这个避难所杨间占多少股，张显贵又占多少。

    这下，张显贵却又为难了起来，他心中当然是想五五分，可杨间出了几十个亿的黄金，自己这五五分简直就是把杨间当傻子。

    生意重要，人情也重要。

    “要不七三？如果材料不够的话，我可以凑一些黄金进去。”犹豫了一下，张显贵报出了自己的价格。

    杨间想了一下道：“可以。”

    张显贵松了口气，笑道：“多谢腿哥了。”

    从双方出的价格来算，他当然是占了便宜，毕竟要他拿出这么多黄金就算是旗下资产全卖了也不一定凑得起。

    “张总尽快动工吧，黄金的话明天让人来这里搬，还有千万不要因为扩大安全屋就把黄金变薄，太薄了像是一张纸，一撕就裂那就没用了。”杨间道。

    “这个腿哥放心，厚度之类的我会衡量的。”张显贵道；“不会让质量差。”

    “那就这样了，另外张总最近最好找个医生给小区里的每个人每天都做个检查，尤其是肚子，有哪个肚子怀孕了立刻通知我。”杨间道。

    张显贵虽然不太理解，但也知道这肯定是有原因的，点头答应了。

    又商量了一下其他的事情之后，两人就散伙了。

    “建一个黄金屋，还真是够奢侈的，年纪轻轻的手笔够大的，几十个亿眼睛都不眨一下就花了出去，张伟那小子和杨间比起来简直就是一个煞笔，除了整天玩游戏，玩直播，玩手枪之类就一无是处，现在连书都不读了，以后怕是没机会上大学了。”

    回去的路上，张显贵依然为杨间的这个决定感到惊叹不已，同时也为自己儿子的差距感到惭愧。

    “不行，越想越气，回去抽那小子一顿解解气。”

    张显贵点了点头，然后心情变的愉悦起来。

    此刻，别墅里。

    “杨间，好无聊啊，这样下去我感觉要疯掉了，我们不做点什么事情打发时间么？不如玩角色扮演吧。”等人走后，江艳撒娇似的坐了过来，抱住杨间的胳膊道。

    “比如呢？”杨间道。

    江艳道；“比如我扮护士给你打针好不好？要不我扮老师你扮学生？对了，我扮家庭主妇，你扮快递员怎么样？”

    杨间想了一下道；“你是不是偷玩了张伟的电脑？还打开了那个叫决战秋名山的文件夹？”

    “你怎么知道？”江艳睁大了眼睛。

    杨间道：“我知道很奇怪么？”

    “那还玩不玩了？”江艳凑在他的耳旁娇声道。

    “有这个时间赶紧给我去算算那些黄金一共多少克，明天交给张显贵的时候别弄错了，记得做好账，虽然人情归人情，一些账还是要弄清楚的，还有，记得监工，这样他放心，我也放心。”杨间道。

    “现在？”江艳脸色瞬间垮了：“明天行不行？”

    “行，那今天写辞职报告吧，明天我招过一个会计。”杨间道。

    “你等着，我这就去做账。”江艳立马跳了起来，然后跑开了。

    这个时候杨间的卫星定位手机里突然传来了刘小雨的声音；“杨间，出情况了，叶枫和何川两个人失踪了。”

    “两个大男人这么晚也许是大宝剑去了，干嘛大惊小怪的，我还要睡觉呢。”杨间道。

    “赵开明传来的消息说他们是遇到灵异事件了，你明天早点赶去体育馆，王教授要召开会议。”刘小雨道。

    “又开会？”

    杨间道：“公务人员是不是每天都要开会？我怎么感觉比上班时间还久？”

    “这次有重要线索，还请你务必当场。”

    “我知道了。”杨间沉吟了起来。

    果然，之前的推断是正确的，自己负责的东城区没有事，其他城区的人倒霉了。

    那个何川一副龙套相多半是凉了吧。

    至于叶枫，这家伙牛皮的很，想死也没那么容易。

    只是两个人一起消失不见了，这的确是有猫腻在里面。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百三十一章数字7

﻿    全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    体育馆内。

    如昨天一样，今天一大早再次召开了会议。

    还是由王小明主持。

    该到场的人都到场了，不到场的人估计也来不了了。

    “叶枫和那个何川不会是死了吧？他们两个人居然没有来。”张韩十分吃惊道。

    同为以前小强俱乐部的成员，他对于叶枫的离场依然感觉很不可思议。

    “谁知道呢，也许是死了，也许是躲起来了不想参合这事情，又或许是他逃走了，毕竟以他的能力想办法离开这大昌市也不是没有可能。”赵开明咧嘴笑了笑。

    “昨天出什么情况了，赵开明你不是和他们一起行动么？”有一位驭鬼者问道。

    赵开明道；“碰到一点小麻烦，我们走散了，之后的情况我就不知道了，毕竟这么大的人，有手有脚我哪里管得了。”

    他一副事不关己的样子。

    杨间没有说话，只是坐在旁边吃着包子。

    “你哪买的包子？现在大昌市的早餐店都关门了，昨天我还什么东西都没吃呢。”孙义看着杨间有些惊讶道。

    “家里蒸的，你要吃么？我请你。”杨间道。

    孙义吞了吞口水；“那我就不客气了。”

    于是，会议厅里，多了两个吃包子群众。

    赵开明看着杨间还有心情吃包子顿时脸一黑：“杨刑警，叶枫失踪了你很高兴么？也对，毕竟你少了一个仇家，值得吃几个包子庆祝庆祝。”

    “砰~！”

    杨间毫不犹豫拿起一个包子直接丢了过去，一下子砸在了赵开明的头上。

    “你做什么。”赵开明猛地站了起来。

    “请你吃包子，猪肉馅的。”杨间说道。

    赵开明道：“你想生事？”

    “你想挑事？”

    杨间看着他道：“之前我答应不和你起冲突才过去几天你就想搞事情了？刚才我可一句话都没有说，你倒好一言不合就把我扯了进去，既然你不想遵守之前的约定，那我也不介意和你玩玩，叶枫失踪了关我个屁事，到是你如果失踪了的话我相信应该好好的庆祝一番。”

    赵开明脸色变化不定，他不是一个善于容忍的人，但此刻却也知道打破和杨间的约定，不是一个好选择，只得皮笑肉不笑道；“杨刑警说笑了，我只是随意提一句而已，刚才的话就当我没说过好了。”

    “这才对。”杨间道。

    “看你这家伙得意到几时。”赵开明阴沉着脸心中暗道。

    此刻，王小明急匆匆的走了过来，他一脸疲累，眼睛通红，应该是昨天一个通宵都没有睡，不知道在忙一些什么。

    “人都到齐了？很好，我长话短说了，昨天叶枫和那个何川失踪了，大概是在地图上的这个位置失踪的。”他立刻就打开幻灯片播放，将大昌市的地图调了出来，然后在上面画了个圈。

    “赵刑警说之前他们在这里遇到了灵异事件，很有可能就是鬼婴，叶枫和何川的失踪就是和这有关。”

    赵开明又道：“不过在叶枫彻底失踪之前他给我发了一条短信，短信上内容缺失，应该是还没来得及输入所以只有一个字。”

    说完，投影仪上的幻灯片一闪，一张信息截图出现在了众人的眼前：7。

    一个非常简单的数字。

    7？

    众人一下子皱起了眉头表示无法理解。

    王小明道；“这条短信能透露出来的东西实在是太少了，在座的各位有什么好的意见没有。”

    “也许他碰到了七只鬼，警告我们那里很危险。”孙义立刻开口道。

    “弄不好是情急之下写错了，随手就发出来的一条错误短信。”张韩道。

    赵开明忽的笑道：“也许不是他本人发的，是那东西发的，暗示我们剩下的七个人都要死，之前我们九个人，现在叶枫和何川失踪了，假设他们死了，剩下的七就正好对应着我们七个人。”

    “靠，赵开明别说这么恐怖的事情好不好。”有驭鬼者吓了一跳道。

    “杨间你怎么看？”王小明问道。

    杨间道；“看不出什么，靠一个数字就进行推测太扯淡了一点，这个叶枫失踪之前发这么一个数字没有任何的意义，只是耽误我们其他的时间，我觉得可以暂时可以不用理会，当然不理会也不代表能忽视，这个数字可以暂时记下来，看看之后能不能得到另外一些有用的信息拼凑起来。”

    “信息可以不用理会，但失踪了两个驭鬼者却不能不管，才第一天就折损了两个人，这对后面的行动非常的不利。”王小明脸色很难看。

    “王教授，你不是要抓第三阶段的鬼婴么？出事的地点或许就是一个机会，这次我看不用分散了，干脆一起行动，把那鬼婴抓到再说。”张韩道。

    杨间却摇头道；“叶枫身上穿着的那件寿衣能抵挡厉鬼的袭击，如果他都栽了我看其他人去了也是送死，这东西不是靠人多就能战胜的，需要方法，王教授研究第三阶段鬼婴不就是在试图摸索出方法么？”

    赵开明淡淡道；“这么说来才第一天行动就受到了阻碍？危险的地方不敢去，其他的地方没动静，这拖下去只怕问题会相当严重吧。”

    “送死就能解决问题么？”

    杨间嗤笑道：“别忘了，叶枫身体里可有两只鬼，再加上那个何川的就有三只，如果他们正的死了，那他们身体里的鬼肯定已经跑出来了，就算是没有复苏，也距离复苏差不多了多远，到时候那里会有多可怕只怕是无法想象。”

    王小明最后下定决心道；“七天，七天之内如果抓捕第三阶段鬼婴的事情没有进展所有人前往这个地方探查，包括我在内。”

    嗯？

    杨间神色一动，有些惊讶。

    要知道王小明可是一个正儿八经的普通人，他敢以身犯险去闹鬼的地方查探？

    是不是知道自己受保护所以可以肆无忌惮的浪起来了？

    还是说他觉得七天之后自己的安全已经得不到保障了，所以想要殊死一搏。

    不清楚。

    但他现在是老大，想怎么样怎么样，杨间也管不了。

    王小明当然也是有自己的考虑，他现在是在和时间赛跑，种种迹象表面，灵异事件的酝酿已经越来越严重了，也许如果不能找到突破口，也许一切都将无法挽回。


------------

第两百三十二章手术

﻿    全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    时间过的很快，距离上次开会已经过去了三天，眼看着距离王小明约定的时间越来越近了。

    但在这三天里大昌市一切都显得很平静。

    没有什么特别的事情发生，如果要说有的话只有被检查出来身体里拥有鬼婴的人越来越多了，之前只是一百三十多案例，现在已经超过两百件案例了，继续下去的话很快就要等到第一批鬼婴出世的时间。

    一旦那一批鬼婴出世，大昌市就将多出一百多只鬼。

    以目前仅剩的驭鬼者人数根本解决不了这种数量的灵异事件，只能等死。

    大昌市外面的支援依然被隔绝，虽然有不少级别很好的刑警放下了自己城市里的事赶来支援了，但无一例外全都无法踏足这座城市。

    好消息一个都没有，坏消息却是接二连三的传来。

    杨间虽然有取出鬼婴的能力，但他这种时候选择了隐瞒。

    开玩笑，取出两百多只鬼婴？

    这是要累死他么？

    根源无法解决的话，就算解决了这两百多只鬼婴，以后还会出现。

    王小明知道杨间有这个能力，但他却没有提起这事情，以他的头脑相信心中也有判断，那就是杨间的重要性大于此刻被鬼婴附身的人。

    观江小区的避难所在张显贵的监工下以最快的速度修建着，只是时间紧迫，再加上大昌市治安逐渐出现问题，很多工作无法顺利展开，这个避难所能不能按期完工都是一个问题。

    头疼的事情一件又一件。

    杨间除了每天开着车在昏暗的城市里瞎转悠之外就没有任何的事情可做。

    他知道情况越来越坏，然而他却无法做出任何改变现状的事情。

    一个人的力量显得尤为渺小，就算是驾驭了两只鬼也是一样。

    “局势真的这样恶化下去的话，看来我得考虑吊死在鬼镜前面了，那个叶枫三天都没有消息传来，多半是凉凉，虽然我很讨厌那家伙，但不得不承认叶枫所驾驭鬼的能力还是让人很头疼的。”杨间一边开车一边叹气。

    “那寿衣连我的鬼影袭击都能抵挡，现在却死在了那鬼婴手中？当时到底发生了什么？”

    “死前居然只留下一个数字7。”

    “不过能杀死那叶枫的鬼绝对已经不只是处于第三阶段了，也许是碰到了第四阶段的鬼婴。”

    一边思考，一边观察着周围的情况。

    今天还是一如既往的安静。

    路上的行人都很少了，只有武警巡逻，维持治安。

    城市里逐渐开始变的有些死寂起来，黑暗之中不知道有多少人失踪了，这一点杨间能清楚的察觉到，前一天某个小区门口还有人聚在一起议论着这种匪夷所思的情况，第二天的时候小区里就变的空空荡荡了。

    “杨间，有什么发现没有？”车上对讲机里传来了张韩的声音。

    “还是一样没有任何情况发生。”杨间道。

    对讲机一头的孙义又道：“我这里也是一样，车都开的没油了，也没有见到鬼婴，现在油价多少了？能报销么？我口袋里就只有几十块钱，你们谁有钱，借我点钱先加油，等我下个月的工资发了还给你们。”

    为了加快效率三个人分开巡查，用对讲机联系，一有情况立刻进行支援。

    杨间没有理会孙义这个穷比，开口道；“这几天有一个猜想虽然不太可能，但还是想说出来。”

    “你想到了什么？”张韩道。

    杨间道：“我觉得鬼婴是在主动的避开我们，它们并不是不在这城市里，而是藏起来了。”

    “藏起来了？这怎么可能，就算是这样，那藏起来的目的又是什么？”张韩问道。

    “不清楚，也许是等待某个恰当的时机出现，也许是时间没有到，但我可以肯定，如果不能找到突破口的话，等到灵异事件真的爆发开来的时候我们将没有任何翻盘的机会了。”杨间道：“我能有这种预感。”

    “叶枫留下的7会不会是指七天时间？民间传说中人死后七天之后回魂，那一晚上鬼最凶恶，所以王教授要我们七天之内抓到鬼婴如果不行就去查探叶枫失踪的地方做最危险的尝试。”张韩道。

    “不是没有这个可能，等等，我接到一个任务。”

    正在聊天的杨间卫星定位手机里传来了刘小雨的声音：“杨间，情况紧急请你现在立刻赶往大昌市某医院，是王教授的指示。”

    “王教授没说什么事情么？”杨间问道。

    “没有。”刘小雨道。

    杨间打了方向盘道；“把所有的筹码压在王小明的身上会不会是一个错误的决定？他已经好几天没有进展了，这个教授有点不称职啊。”

    “这个时候只能相信王教授，希望你这个时候务必配合一下，等这事情过去了之后一切都好说。”刘小雨耐心的安慰道。

    “如果不行呢？到时候我能按照我的方法行动么？”杨间问道：“小刘姑娘，你级别太低了，让赵建国回答。”

    很快，连线转接，赵建国道：“你能确保王教授的安全么？”

    “不太能确保，但多少有点把握的。”杨间道。

    “多大把握。”

    “四成左右。”杨间道。

    赵建国沉吟了一下道：“七天之后如果还没进展我同意你的个人行动。”

    “你这话我可录音了，到时候出了什么后果千万别赖在我头上。”杨间笑道。

    “我当然明白，好了，不打搅你行动了。”赵建国下线了。

    而此刻，杨间已经开车来到了一家医院大门口。

    这里被武警戒严了，彻底封锁，除了被批准的人之外没有人可以进出这里。

    “看来王教授的研究取得了一些进展，要不然不会单独叫我一个人来。”杨间看了看左右，只有自己的车，没有赵开明，也没有孙义和张韩的。

    “我是刑警杨间，请问王教授在哪？”

    “你好，杨刑警请往这边来。”一位工作人员立刻迎了上来。

    在工作人员的带路下，杨间来到了一个手术室前。

    不过一路走来的时候他听到了不少病人的痛苦惨叫，像是被什么可怕的病痛折磨了一样。

    “教授，杨间来了。”

    手术室大门打开，却见王教授一边打着吊针一边坐在一张手术桌前拿笔记录着什么，他身上的白大褂沾染了不少猩红的鲜血，整个手术室内都弥漫着一股浓郁的血腥味。

    仿佛这里已经成为了一个屠宰场，之前屠宰过不少的牲口。

    “你这样的工作相信很快就会猝死的。”杨间看了一眼输液瓶，只是葡萄糖水而已，可见王小明并不是生病了。

    “你来了。”

    王小明往下手中的笔，抬头看着他：“有些研究遇到了瓶颈，需要你的帮助，这里没有足够的助手我无法彻底展开工作，你和李军一样都拥有鬼域，这一点对我来说是很重要，虽然我并不太想拜托你。”

    “我知道。”杨间道：“不知道现在王教授的研究工作开展到了一个什么阶段？”

    “已经弄清楚了第二阶段的鬼婴杀人规律和成长规律，第三阶段的鬼婴缺少研究材料，无法确定，只能推测，但这一切并不重要，重要的是这几天我有了一个新的发现。”王小明站起来道。

    “什么发现？”杨间道。

    王小明道：“在七天期限没有到来之前我就曾派出过人去查探过叶枫和何川出事的地方，很遗憾，那里什么都没有发现。”

    “嗯？”杨间脸色微动：“这个消息你怎么不早说。”

    “因为没有必要？七天的期限定下来可以让你们更卖力的工作。”王小明平静道；“而且这并不算是一个好消息，因为我们失去了最后一个可以放手一搏的机会。”

    “叶枫出事的地点我个人认为是不存在于大昌市的任何一条街道中的，应该是一个特别的地方，一个类似于鬼域的世界，目前我将那地方称为第七街道。”

    “而今天找你来的目的就是要你帮忙找出那个地点，并且进入其中。”

    杨间道：“就算是进去了又怎么样？叶枫死在里面难道我们也要死在里面？”

    王小明道：“这只是第一步而已，找到地点之后并不一定要进去，我需要接下来的研究来确定源头，确定那饿死鬼到底在哪？”

    “你知道一些什么？”杨间眼睛一眯。

    “是知道一些，还不能告诉你，需要完成第一步才行，否则一切都没有任何意义。”王小明道。

    “要我怎么做？”杨间道。

    王小明道；“听说你有办法取出鬼婴？”

    “没错。”

    “很好，那就从救人开始。”王小明道；“把病人带进来，开始手术。”

    声音落下。

    手术室大门打开，一个病人被推了进来。

    这个病人是一个男子，肚子高高鼓起，像是怀了孕的女人，浑身枯瘦，眉头皱起，脸上带着痛苦的神色。

    “我用了人体可以承受的最大剂量的止痛剂，你可以放心用你的方法，但我希望这一切在你的鬼域里完成，并且你的鬼域要模拟整个大昌市的地图。”王小明道。

    “你想顺藤摸瓜，这有用么？”杨间问道：“用人的思维去揣摩鬼的想法，是不是有点天真？”

    “试试看，不吃亏的。”王小明道。

    杨间道：“好吧，那就破例尝试一下，另外我只帮这一次，如果要靠重复的次数去验证你的结果，那我拒绝，我可不想先一步死于厉鬼复苏。”

    不断的使用能力，就算是驾驭了两只鬼也会复苏。

    “当然，你现在在大昌市的重要性胜过了任何一个人，包括我。”王小明道。

    “那么，开始吧。”杨间来到了这个病人的面前。

    那高高鼓起的肚皮之下一个婴儿的轮廓不断的蠕动着。

    这肚子里的鬼东西已经快要出世了，体型达到了刚出生婴儿的大小。


------------

第两百三十三章再次研究

﻿    看到眼前这个面容枯瘦的病人，杨间回想起了第一次见到周正时候的情景。

    也是这个模样。

    可是周正比他承受的痛苦要久的多，那种痛苦已经融入到了骨子里，更多的是一种被折磨过久的麻木。

    “和其他人比起来，是也算是一个幸运的了。”杨间看着那病人道。

    虽然是实验，但这个人却能因此摆脱鬼婴的折磨，恢复正常。

    这个时候王小明却和其他的工作人员无声无息的离开了手术室，来到了隔壁的观察室。

    透过玻璃他们可以看到这里的情况。

    当然有什么危险也可以及时撤退？

    “嗯？你们站那么远做什么？”杨间道。

    王小明道；“必要的防范措施，你无需理会，随时准备启动紧急预案，如果出现情况立刻封锁手术室。”

    “在手术台下有一个铁盒子，是黄金做的，等你找到那第七街的位置之后立刻将这个鬼婴关押，如果做不到的话就立刻选择撤退。”

    “......”杨间脸一黑。

    这摆明了是不太相信自己能够一个人解决掉这鬼东西嘛。

    “小兄弟，别紧张，只是一次无痛人流而已，一分钟之内就会结束，很快的。”杨间看着这个病人，开口说道。

    这是一个二十几岁的年青年人，只是面容枯槁显得有些苍老而已。

    “大哥，你靠不靠谱？我不会嗝屁了吧？”这年轻人哭丧着脸道。

    杨间道：“如果你实在是觉得不放心的话可以给你麻醉？”

    “少剂量的麻醉药无法给这类病人进行麻醉，可能是因为鬼婴的存在，产生了一些抗药性，大剂量的麻醉剂或许有用，但容易对人体造成不可挽回的损伤，所以我只给他注射了镇定剂。”远处看着的王小明认真道。

    “大哥，我不想死，你救救我吧。”年轻人又道。

    “尽量。”杨间道：“不过你最好把眼睛闭起来了，如果做不到，那么之后无论你看到什么，听到什么，见到什么，都别乱喊乱叫，这样会影响我办事，当然，真被影响了我是无所谓，反正可能死的人是你，懂了么？”

    “懂了。”这年轻人一副快哭出来了的样子。

    “开始。”

    杨间并未开始使用鬼域，因为如果要取出鬼婴的话他的鬼域是没有办法使用的。

    鬼眼的压制，让他只能选择其中一样的能力来使用。

    或许之后厉鬼处于逐渐复苏的状态这种情况会得到改善吧。

    瞬间。

    杨间的左手猛地隔着这病人的衣服直接伸进了他那高高鼓起的肚子里。

    “啊~！”

    尖锐，怪异让人毛骨悚然的叫声瞬间传遍了整个手术室，就连观察室的王小明也忍不住皱起了眉头，旁边的工作人员更是一脸恐惧的捂住了耳朵。

    但这声音却仿佛来自心底，捂住耳朵根本就没有用。

    “很聪明的做法，用鬼域只影响自己的左手，这样一来就可以不接触病人的皮肤就可以伸进他的腹部里。”王小明观察着杨间的行为，忍不住为杨间这种做法感到佩服。

    一个高三学生在短时间内能将厉鬼的力量运用到这地步，也算是很有头脑了。

    “但他应该无法抓到鬼婴才对，这又要用什么方法来解决呢？”王小明产生了第二个疑问，可是当他见到杨间的那身后站起了一个高大的黑色鬼影时候却有一切都明白了。

    无头鬼影屹立在他的身后，散发出阴冷诡异的气息，两者相隔不足一米，但这鬼影的一条手臂却和杨间的手臂融为了一体。

    “第二只鬼么？这只鬼似乎很特殊，让没有身体却能依附在人的身上，类似于鬼附身么？不过这种做法应该是相当凶险的，鬼附身之后的人已经不能算是人了，称之为鬼更加合适一点，杨间不敢让这黑色的影子完全附着在自己的身上，他只控制了其中一条手臂。”

    王小明暗暗点头。

    这种大胆而又谨慎的尝试符合他的科研精神，驭鬼者就该如此，在自己能够控制的范围之内最大程度上挖掘厉鬼的能力。

    只可惜，很多驭鬼者却只是被动的用来保命，很少人这样试图驾驭这种能力。

    “抓到了。”杨间突然神色一动，他感觉自己的手掌抓到了那肚子里的鬼婴。

    冰冷，柔软，带着一种腐烂的感觉，像是一具死婴。

    “给我出来。”他手臂直接穿过了这个病人的身体，甚至是穿过了那张手术台，最后砰地一声有什么东西突然出现落在了地上被他死死的摁住了。

    一个青黑色肤色，狰狞诡异的婴儿在地上不断的挣扎着，这种力量比一个训练有素的成年人还要强大的多，地面的地砖都被这鬼婴漆黑的指甲给硬生生的划破了，发出了尖锐刺耳的声音。

    但这种力量落到杨间的左手上时却伤不到他分毫。

    他的手臂之内附着着鬼影的一部分，鬼婴再怎么凶悍也不可能把鬼影解决掉。

    再说这鬼婴并不是真正源头，只是类似于鬼奴一般的衍生品而已。

    “成功了。”观察室的人看的是胆战心惊。

    虽然他们心理素质强大，可是亲眼见到杨刑警活生生的在一个人的肚子里抓出这么一只婴儿的时候依然感觉浑身发寒。

    真正的鬼，他们这辈子还是第一次见到。

    “很好。”王小明也露出了一丝笑容，但很快这丝笑容却又收敛不见了。

    杨间的能力的确很强大，也很出色，只是自己的亲弟弟就是死在这种能力上面。

    “下一步我要放开这东西把它关进鬼域里，你们最好当心一点，这有一点时间上的延迟，也许这点时间这鬼东西就足够杀死一个人了。”杨间掐住鬼婴的胳膊，将其提了起来，然后看着王小明道。

    “先把病人带出来，立刻检查各项生命体症。”王小明立刻吩咐道。

    很快，有两个工作人员胆战心惊的走进了手术室，急忙将那个年轻人带了出来，期间看都不敢看杨间一样，更不敢看他手中的那诡异的婴儿了。

    “现在可以了。”王小明道。

    “你不打算避一避？”杨间道。

    王小明道；“不用，我相信这点距离能能够反应过来，除非你想让我死。”

    “你这话可真是有点杀人诛心的味道，如果真出了事还不得赖我头上，刘小雨你可听见了，不是我没有劝，是王小明自己要作死。”杨间笑着道。

    保持二十四小时通话状态的卫星定位手机里，刘小雨听到这话不知道如何回答。

    “不用请示上面，现在就开始吧。”王小明道。

    “当然。”杨间看了他一眼，也不管他了，只是随手将鬼婴往前面一丢。

    鬼婴落在地上迅速的爬了起来，四肢被诡异的拉长了起来，以一个奇异的形体沿着墙壁迅速的爬行者，一路上留下了一个个黑青色的手掌印。

    它没有任何的犹豫，立刻就冲向了观察室的王小明。

    离得最近的杨间似乎不再它的袭击范围之内。

    “好快，教授，小心。”旁边安保人员吓的立刻拔枪。

    “这东西没用，收起来。”王小明示意了一下道：“它没别的意思，就是想吃了我，鬼婴出世之后会处于一个饥饿的状态，它随机吃掉附近它能看见的任何人，想要避开被第一阶段的鬼婴吃掉，最好的方法就是离开它的视线。”

    “到了第二阶段，鬼婴成长到了小孩，开始会选择了，所以会优先吃掉任何和它有过接触的人，面对这个阶段的鬼婴必须避免看见和接触。”

    “也就是不见，不碰。”

    “至于第三阶段，规律暂时没有摸清楚，只能有一个大致的推测。”王小明冷静道。

    此刻鬼婴已经爬到了眼前的钢化玻璃上。

    仅仅隔着一层单薄的玻璃，鬼婴那双漆黑没有瞳孔的目光带着诡异和凶悍盯着王小明。

    “咔嚓，咔嚓，咔嚓~！”

    面前的玻璃窗开始迅速的龟裂。

    上面留下的青黑色手脚印似乎能够侵蚀任何的物体。

    很快玻璃破碎了。

    鬼婴扑向了王小明。

    然而这个时候一道红光亮起，从手术室里照亮了出来，瞬间笼罩到了鬼婴的身上。

    扑过来的鬼婴在接触到王小明之前就瞬间消失不见了。

    这个时候杨间走了出来：“你还真够胆大的，这都不躲一躲？”

    “我说了，只要你不想让鬼婴吃掉我，我就不会死。”

    王小明依然十分冷静道；“鬼域张开这点距离前后不用半秒种的时间，一旦把鬼婴关进鬼域里，它就任由你摆布，第一阶段的鬼婴我做过研究，绝对不可能走出鬼域，除非你主动放它出来。”

    “你研究鬼婴很透彻，第三阶段的鬼婴你觉得规律是什么？不看，不碰可以避免被杀，那第三阶段难不成还要再加一个条件？”杨间道。

    “你想知道？”王小明道。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百三十四章各阶段变化

﻿    废话。

    我当然想知道。

    不想知道问你做什么？

    杨间古怪的看着王小明，似乎在等他的答案。

    “鬼域就这样保持没有问题吧？”王小明没有先回答，而是先确定眼下的情况。

    “没有问题，但我不会持续太久的时间。”杨间道。

    王小明道；“这个自然，鬼域的使用是对自身是有很大的消耗，我很清楚，能使用鬼域的鬼没有那么好压制，所以你在我的眼中你是特殊的，如果你没有杀掉我亲弟弟，我想我会喜欢上你的。”

    “我不搞基，谢谢。”杨间道。

    “你明白我的意思。”王小明道；“继续之前的话题吧，你觉得一个正常的婴儿出世之后应该做什么事情？”

    “我又不是妇产科医生，我怎么知道。”杨间道。

    “婴儿出世之后第一件事是睁开眼睛看清这个世界，鬼婴也是如此，所以第一阶段的鬼婴会把看到的人杀死，婴儿在看清楚这个世界之后再是肉体上接触，通过皮肤的触感来进一步感知这个世界，这就有了鬼婴的第二阶段，杀死接触到的任何一人。”

    “感知不是单独的，而是叠加。”

    王小明道；“当出生的婴儿看见，触碰到，那么后面会是什么？”

    “听见？”杨间皱起了眉头。

    “没错，听见，声音是关键，所以我猜测第三阶段的鬼婴应该是杀死它听到声音的人，”王小明道；“但这只是猜测，没有根据，也没有证据可以直接证明这就是第三阶段的鬼婴变化。”

    “那如果你的推断是真的呢？那么未知的第四阶段鬼婴又是怎么样的？”杨间道。

    王小明道：“不清楚，因为第三阶段都只是推测，再在推测的基础上进行推测是非常不严瑾的，我不会做这种事情，因为错误的信息很容易误导人，从而让驭鬼者在面对厉鬼的时候走入一个错误的死局。”

    “一旦选择错误，就是死亡，这不是游戏，没有重新开始的机会，所以我只做出第三阶段的推测。”

    “除非能够得到证实，不然我不会进行下一步的推测和研究。”

    “不见，不碰，不听。”杨间眼睛一眯。

    结合之前面对鬼婴时候的情况，心中对于王小明的这番结论渐渐比较确信了。

    当时在学校的时候周正死后，鬼婴一出生看见了自己，所以首先就是追杀自己，后来因为鬼眼的存在它才选择了袭击王珊珊。

    这就是所谓的看见。

    而后，鬼婴成长成为了鬼孩，便开始追杀留下了手掌印的王珊珊。

    为什么一开始没有追杀？

    只是因为当时的王珊珊还没有满足第二个条件，鬼婴还没有成长成为第二阶段。

    等鬼婴到了第二阶段，王珊珊便开始受到袭击了。

    至于第三阶段，听见。

    这个的确是不能得到证实，毕竟没有亲身证实过。

    但结合前面两种情况，杨间有七成把握相信，王小明的推断是正确的，第三阶段的条件就是不听。

    可如果是这样，要解决第三阶段的鬼婴也太难了。

    不准看见鬼婴，不能碰到鬼婴，不能让鬼婴听见。

    如果是这样的话那这件灵异事件就等于一开始从简单模式，演变到了困难模式，再变成了地狱模式，到最后如果还有第四阶段的话，那就是噩梦模式了。

    如果不开挂的话基本上没得玩。

    都得凉凉。

    “所以你很重要，叶枫可以死，但你不能，你如果死了，大昌市就真的完了。”

    王小明道：“所以这几日的研究成果我可以分享给你，却不会透露给其他人，在我眼里，他们只是炮灰，你才是关键。”

    “因为我的鬼域能同时满足所有不被杀的条件？”杨间立刻也明白了他这话的意思。

    躲进鬼域里，他可以不被外面的鬼婴看见，也不会被碰到，更加不会发出声音被听到。

    等于完美克制。

    “是的，你有鬼域，这是目前我能想到的唯一翻盘的机会。”王小明道：“更让我感到高兴的是你用自己的方法驾驭了第二只鬼，这只鬼的能力我不清楚，但能无视条件触碰到鬼婴

    这又是非常重要的一点。”

    “所以，你具备了关押鬼婴的条件，而现在欠缺的就是一个机会，所以我要制造这个机会，如果有必要的话牺牲几个驭鬼者也没有关系。”

    “这么说是来我很幸运的成了这个城市的救世主？”杨间道。

    王小明道；“不，这并不幸运，相反你很倒霉，只是倒霉的地方不一样而已，严格说起来我才是幸运的，毕竟我是被保护的存在。”

    “的确如此。”

    杨间此刻眯着眼睛再次审视了这个王小明。

    难怪这家伙被称为国宝级研究人员，上面就算是放弃一个大昌市都不会放弃这个王小明。

    他的头脑的确是很聪明。

    而且这种聪明不是用来记什么圆周率，背什么英语单词上，也不是用在做生意赚钱上，而是用来推导灵异事件上。

    没有和鬼婴有直接的接触，通过一些零散的信息和一些研究就能总结出鬼婴的规律。

    还是这种至少四个变化的复杂灵异事件上。

    如果他有王小明这种头脑，当初碰到的灵异事件还不是轻松解决。

    “你把一切都想的清清楚楚，明明白白，这种本事不去做驭鬼者可惜了。”杨间道。

    “我做了驭鬼者才可惜。”王小明平静道。

    杨间笑了笑：“的确，驭鬼者都是短命的，你身为普通人至少可以再活个五十年，而作为驭鬼者只怕顶多活几年吧。”

    “那鬼婴现在到大昌市的什么地方了。”王小明道：“以鬼婴的行动速度，相信已经要达到目的地了吧。”

    杨间看了鬼域一眼。

    此刻鬼域内变化出了大昌市的地图，他让鬼婴陷入了幻觉，通过这种方法找出那不存在大昌市内的第七街道位置。

    “它现在在马路上乱走，不过大致的方向是在往北城区而去，也就是叶枫，何川失踪的地方。”杨间道。

    “那得再等等。”王小明道。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百三十五章被触碰的禁忌

﻿    噺⑧壹中文網щщщ.x^8^1`z^òм 无广告`更新`最快新八一中文`小`説`網

    这是鬼域内虚假的城市。

    和大昌市一模一样，无论是街道，建筑，亦或者是树木，绿化。

    任何一个人进入这里都不会认为这个世界假的。

    鬼域内的世界可以欺骗人，同样也具备欺骗鬼的能力，而现在，在这个寂静无声的世界里，一个青黑色的诡异婴儿仿佛刚出生一样，发出毛骨悚然的怪叫，沿着街道一路游荡着，并逐渐的向着一个地方靠近。

    那一双没有瞳孔的漆黑眸子，诡异而又凶悍的打量着这个世界。

    任何被看见的人只怕都无法摆脱这鬼东西的纠缠。

    可惜的是鬼域内除了杨间之外就没有任何人可以供这个鬼婴杀害的，它无法在这个世界里成长起来。

    鬼婴的行动速度并不慢，相反很快。

    只是因为它的前进路线并不是很有规律，所以耽误了不少的时间。

    但最后这鬼影终于还是来到了一个地方，并在那个地方徘徊起来，似乎想要进去，但却又缺少一条前进的路。

    那里似乎有一条地图上不存在的路。

    杨间的鬼域里并没有变化出来，所以鬼婴在那里开始徘徊着。

    “差不多以及可以确定了，那鬼婴大概就是在这个位置停了下来，并且一直徘徊着没有离开。”

    当即他立刻打开手机，用地图导航，最后快速的确认了准确的位置。

    “这街道的隔壁有一家药店，那鬼婴就在这药店的对面，如果到了目的地的话我可有精确的指出来。”

    王小明看了一眼杨间手机上显示的坐标，立刻就记下来了：“我清楚了，第一个尝试顺利成功，现在你可以关押那鬼婴了，我会在最短的时间之内召集人手进行第一次接触，如果一切顺利的话，将成功解决这件灵异事件。”

    “一切如果真有这样顺利就好了......等等。”忽的，就在这个时候杨间脸色骤然一变。

    “发生什么事情了。”王小明眉头一皱。

    杨间此刻浑身紧绷，额头上突然冒出了冷汗：“那条路出现了。”

    “那条路？你是指我定义的第七街道么？什么情况。”王小明立刻道。

    杨间道：“该死的，就在那鬼婴待的地方突然多出了一条街道，这怎么可能，我根本就没有控制鬼域产生这种变化，这种感觉就好像......我的鬼域被入侵了，有厉鬼的力量强行对我的鬼域进行了修改。”

    “这不可能。”王小明斩钉截铁的说道。

    修改别人的鬼域，这总情况他从未听说过。

    李军也有鬼域，也面对了好几件灵异事件，但却没有碰到过这种事情。

    “真是真的，我没有必要在这个时候骗你，不信的话你自己看好了。”杨间将鬼域显化出来。

    手术室内红光笼罩，在这个红光的世界里一个虚幻的城市呈现在了眼前，最清楚的就是一条街道的情景了。

    然而在这条街道上，一家药店的对面，隔着一条马路，本来是面厚实的墙壁，然而此刻这面墙壁却已经消失不见了，取而代之的是一条小路，那条小路通往一个昏暗，黑青色的世界，像是深渊一样没有止境。

    街道两旁隐约可以见到各种商铺，不过都大门紧闭没有一家开门营业。

    王小明脸色一凝，立刻调来了大昌市的全景图，很快就找到了这处地方的位置，对比一下之后立刻就可以确定这条路的确是不存在的。

    “立刻收回鬼域，这条街道存在着忌讳，你找到了它的同时它也找到了你，这已经涉及到了另外一个层次了。”

    “没用，就算是我收回鬼域，可是那街道依然存在。”杨间将鬼眼闭上，手术室内的红光消失了。

    可是随后取之的却是一片弥漫不散的昏暗，整个医院充斥着一种青黑色的气息，周围的灯光也迅速的黯淡起来，变的灰蒙蒙的了，在那阴霾汇聚的最浓郁的地方，幻化出了一条街道的景象。

    像是电影投影一样，可却如此的清晰。

    “王教授赶紧撤退，情况很不对劲。”旁边的保护人员急忙抓着王小明道。

    王小明却是道：“再等等，这这是一个非常难得的机会，很有可能是第四阶段鬼婴的能力，必须亲眼看看。”

    保护人员又惧又急，如果不是上面下了死命令，他们现在就要丢下王小明自己跑了。

    这些鬼东西一个比一个恐怖，就没有一个是正常人可以理解的。

    “那鬼婴无法关押了。”杨间鬼眼睁开，看破昏暗，见到了在那虚幻的街道前徘徊的鬼婴。

    出于谨慎和对这第七街道的忌惮，他并没有冒险去关押那近在咫尺的鬼婴。

    这个险没有必要去冒。

    大昌市的鬼婴这么多，再多这一个在外面也影响不大。

    自己千万不能死在这里。

    “退！”

    杨间警惕着的同时缓缓后退。

    然而这个是候，在那个虚幻的街道里面却突然传来了脚步声，同时一个人影出现在了街道深处那片青黑色的阴霾当中。

    看不清楚相貌，只能看到一个轮廓。

    人影越走越近，脚步声也越来越清晰，咚咚咚的在这安静昏暗的手术室内回荡了起来。

    仿佛那条街道深处的鬼就要走出来了。

    一旦那里面的鬼走出来，很有可能是超过第三阶段，达到第四阶段的鬼婴，会有多么恐怖难以想象。

    也许，那就是整件灵异事件的源头，周正死后复苏的那只鬼婴。

    “这也行？”然而杨间此刻却震惊了。

    他震惊的不是这鬼有多么可怕，而是眼前发生的这一切却是在自己的鬼域里强行打开那第七街道的门，并从虚假的幻象之中走出一只真正的鬼？

    如果这能办到的话，那么这起被定义为饿死鬼事件的恐怖级别，将可能达到一个前所未有的高度了。

    因为这类鬼已经彻底脱离了常理上的认知，已经演变成为了一种唯心的存在。

    随着那脚步声传来，周围的昏暗越发的浓郁了。

    那个人形的轮廓也越发的清晰了，杨间甚至能看到那微微摆动的双手，僵硬，青黑，如死去婴儿的肤色一样。

    “离开这里，情况有点变的复杂了，那只鬼的能力有点超过了我的估计。”王小明观察了一下之后道，接着立刻转身离开。

    “还用的着你说，这种情况不走就只有等死了，我敢说叶枫十有**就是栽在这东西的手上。”

    杨间也转身就走，他直接冲出了手术室，以最快的速度远离这条虚幻的街道。

    两人在手术室外汇合，顺着走廊往医院外走去。

    “拉起警报，疏散医院的所有人，能走多少走多少。”王小明吩咐旁边的随同人员道。

    很快，医院的播音喇叭里响起了警报的声音。

    “这个时候你才拉警报，是不是有些晚了。”杨间道。

    王小明边跑边道：“不用担心，这医院绝大部分的人员早就已经撤离了，剩下的只是一些工作人员，还有一些特殊的病人，我在这里做研究考虑过这方面，一旦出现情况立刻疏散戒严的话，损失最多不会超过五十人。”

    “而这样的研究地点我设置了三个，只要能离开这里，研究可以继续展开，不会受到影响的，至于牺牲的人员，我觉得和大昌市的危机比起来这不算什么。”

    杨间神色一动，并没有说什么。

    他没资格指责这个王小明的行为，因为换做是他也会这样做。

    在这大事件面前，每个人都要付出一些牺牲，只是牺牲的方式不一样而已。

    就在王小明和杨间撤离的时候，手术室内的街道景象内那个人影逐渐的走了出来。

    紧闭的手术室大门本来已经锁上了，此刻却嘎吱一声缓缓打开，

    那个隐藏在昏暗当中的人竟推开了大门，从手术室内走了出来。

    整个医院开始迅速的被一股黑青色的气息侵蚀。

    老铁先定个小目标^记住新八一中文网  м.


------------

第两百三十六章一家人

﻿    这里是大昌市一处小物流公司的库房。

    不过前段时间却被赵开明给买了下来，将其变成了一个私人的地方。

    而他就住在这里。

    今天，赵开明如往常一样准时准点的会到了这里。

    在周围转了一圈之后确定没有人到访之后他才放心的用钥匙打开了库房的大门。

    没有堆积货物的仓库宽敞而又安静。

    赵开明打开灯，关上仓库大门，径直的走了进去。

    空荡荡的仓库里回荡着他那清晰的脚步声，杵着拐杖的他一瘸一拐，脸色有些阴沉。

    “我回来了。”赵开明开口说道，仿佛在告诉家人他的到来。

    “今天我在外面吃了东西，就不在家吃了，你们还没吃吧？我这就给你们做饭去。”

    他一个人自言自语，空荡荡的仓库里没有一个人回应他的话，但这一切却又显得那么自然。

    赵开明来到了仓库的一角，这里堆放了不少的箱子。

    打开之后有各种新鲜的水果，苹果，樱桃，哈密瓜，还有一些冰冻的牛排，鱼肉之类的，从包装上看水果都是进口的，牛排，鱼肉也都是顶级的食材，看上去价值不菲。

    而这些东西足足堆积了几百箱。

    “今天吃煎牛排怎么样？对了，水果也不能少，这樱桃可是女儿你最爱吃的。”赵开明一边笑着一边开始用那娴熟的厨艺在那简陋的厨房里烹制着。

    他做饭的时候很开心，似乎沉浸在了里面，外面的任何事情都和自己没有关系。

    足足一个多小时的时间。

    他做好了足足十二份的午餐。

    仓库里弥漫着一股诱人的食物香味，看着那盘子上那外焦里嫩的牛排，让人忍不住就要流出口水了。

    然而将最后一份水果准备好了之后，赵开明的脸色瞬间就阴沉了下来。

    他沉着脸一句话都不说，而是走到另外一边的纸箱子里，取出了纸钱，香烛之类的东西。

    拿着一个推车，将这些东西缓缓的推进了库房里面的一个单独的房间里。

    这个房间里发出嗡嗡的声音，是电机运转的声音。

    在里面，足足十二口精美奢华的冰棺整整齐齐的摆放在那里。

    冰棺里面有上了年纪的老人，也有中年男子，还有年轻的女性，甚至是有不满十岁的小孩。

    每一位放在冰棺里的人都被专业的美容师打扮的干干净净，漂漂亮亮，身上的衣服整齐得体，妆容精美，别致。

    可是再怎么精心打扮，也无法掩盖那一具具尸体的冰冷和僵硬。

    “女儿，吃饭了，爸爸给你做的煎牛排，还有香甜的樱桃。”赵开明将一份午餐放在了那冰棺前面的小桌子上，然后将昨天已经彻底冷掉，坏掉的鱼排撤走。

    冰棺里是一位十岁不到，穿着连衣裙的可爱小女孩。

    只是此刻这个小女孩身上却结着一层单薄的冰霜，被安置在这冰棺里已经很久了。

    “老婆，对不起，我没有照顾好我们的女儿，不过你放心，一切都会好起来了，我答应过你的事情就一定会做到，我们的女儿一定会健健康康的成长，长成一个美丽的大姑娘，现在我已经快要做到了，你不要着急，再等等，再给为几天的视角。”赵开明来到第二口冰棺前，抚摸着冰棺上的玻璃。

    里面是一个二十出头的貌美女性，此刻双手交叉放在肚子上，像是睡着了过去一样。

    “你先吃饭吧，千万别饿到自己，身体要照顾好。”

    赵开明将一份午餐放下之后，又回收了昨天的那份已经坏掉的晚餐，然后又走到了第三口冰棺前。

    这个时候他突然噗通一声跪了下来，想个孩子一样哭了起来；“妈，对不起，是我没用，是我骗了你，小丽和果果不是不回去给你过生日，是她们已经回不去了，我害死了她们，也害死了你，你儿子明明已经出息了，为什么，为什么一切会变成这样？”

    “妈，我也不想，可是我做不到，我真的做不到，我想过自杀，可是我死了这一切也无法结束，我已经没办法回头了。”

    他低头哭着，泪流满面，痛不欲生。

    哭了好一会儿，赵开明这才抹着眼泪抬起头来道：“妈，你放心，一切都会好起来了，我们一家人会团聚的，妈，你现在这里呆着，很快我就带你离开这里，我们去旅游，去国外购物，去海边度假......”

    说到一半，赵开明突然发现自己放在冰棺前面的晚餐有啃食的迹象，像是被老鼠偷吃了。

    瞬间，他脸色狰狞的站了起来：“哪只该死的老鼠敢偷吃我妈的晚餐。”

    “敢打搅我家人的东西，全部都得死。”赵开明立刻拔出了手枪，然后上膛，接着气势汹汹的转身离开了房间。

    很快安静的仓库里传来了一声声枪响。

    声音足足持续了近十分钟的时间。

    一只被打的血肉模糊的肥硕老鼠被他拎到了冰棺前面。

    “妈，你看到了，这就是偷吃你晚餐的凶手，现在我已经把它杀了，你可以放心了，而且以后我绝对不会再让这种事情发生了。”赵开明笑着说道。

    对着这冰棺自言自语了好一会儿之后，他又推着餐车将食物送到其他的冰棺前面。

    这些冰棺里面躺着的人有赵开明的妻女，父母，舅舅......全是他非常亲的亲戚。

    做完了这一切之后，他又在旁边设置的灵堂前，对着足足十二个牌位烧纸，上香，恭恭敬敬的磕了三个响头。

    “大家再给我点时间，我不会让你们白死的。”

    赵开明大声道：“那个杨间我杀定了，绝对不能让他坏了我的计划......”

    还未说完。

    房间里突然传来了一股阴冷的气息。

    赵开明猛地回头咆哮道：“你来这里做什么？这也是你这鬼东西能进来的地方？给我滚出去。”

    身后，空无一人，只有一扇紧闭的大门不知道什么时候打开了，呈现半掩的状态。

    “我说让你滚出去，你还敢进来？”赵开明猛地站了起来，拿起枪就对着大门旁边的墙壁连连开枪。

    “给我滚出去，给我滚.....”

    他声嘶力竭的低吼，像是一头发狂的野兽，手中的枪声响的格外急促，一个弹夹打完了之后他又立刻上了第二个弹夹，直到最后一个弹夹打完了之后他才气喘吁吁的红着眼睛看着前面，

    “你别得意太久，等你满足了我的条件之后会让你后悔来到这个世上。”

    墙壁上布满弹孔。

    这些弹孔分部的虽然有些不规则，但却隐约组成了一个人的形状。

    尤其是脑袋部位，弹孔最是密集。

    “滴滴。滴滴。”

    卫星定位手机此刻响起。

    “赵开明，你又私自挂掉了我的电话，之前已经和你说了多少遍了，现在是重要时刻，要保持二十四小时通讯，你这样做让我很为难啊，知道因为你的这事情我挨了多少批么？”

    电话里，传来了他的接线员声音，从声音来看，也是一位女子。

    “臭女人，你这样和我说话是想死么？不要以为你在接线室里就安全，信不信我现在就让你死在工作台前？”赵开明低吼道。

    那接线员似乎被吓到了，声音都有些不自然；“我，我是想通知你，紧急事态，大昌市的医院爆发突然性的灵异事件，鬼眼刑警杨间和王教授被卷进去了，现在你要立刻赶去支援，孙义已经在出发的路上了。”

    “我知道了，我这就行动。”

    赵开明恢复了几分冷静：“另外，我最后一次提醒你，下次再没大没小，你全家包括你在内我杀定了，到时候你就算是给老子下跪都没用，你知道我有这个能力。”

    “明，明白。”那接线员声音已经带着颤抖了。

    “不需要明白，只需要记住。”赵开明道。

    随后他立刻出发了，赶往了那出事的医院。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百三十七章医院的鬼

﻿    “总算是有情况发生了，这城市越来越诡异了，再没有点事件发生出事的就可能是我们了。”

    “赶紧一起解决，我可不想等灵异事件酝酿到最后变成一场无法挽回的大灾难。”

    “杨间也需要求援？看样子情况很不妙啊。”

    此刻。

    医院的门口，好几辆车连闯红灯，在最短的时间之内赶到了这里。

    毫无疑问都是大昌市目前仅剩的驭鬼者。

    “不好意思，不好意思，我车路上没油了，只能骑单车过来，没有耽搁事情吧？”这个时候一个骑着单车的男子像是一阵风似的赶了过来。

    “孙义，你这样可不行，难怪杨间不想理你，换做是我都想骂你，你说你穷也就算了，捞钱都不会，这驭鬼者当的这么寒酸是不是太丢人了一些？而且都什么时候了你居然还惦记着

    你的房贷，油费报不报销。”张韩忍不住说道。

    孙义道；“你别这样说，我自己有时候都很看不起自己。”

    “你们都来了？很好，那么行动开始吧。”这个时候，在医院的警戒线外，王小明一脸平静的走了过来。

    “王教授你没事？”

    王小明道；“撤退的还算及时，暂时是没有事情，目前可以肯定的是这医院已经被鬼入侵了，什么样的鬼我暂时无法肯定，所以你们得一起解决眼前这个件灵异事件，如果成功很有

    可能改变眼下的形势。”

    众人闻言，蓦地抬头看了看眼前的医院。

    昏暗，阴沉，被一股黑青色的气息笼罩，寂静无声，既没有灯光传来，也没有呼救传来，安静的有些可怕。

    再想到已经确定这里面有鬼时，心中都不免一沉。

    “就这样直接进去是不是太冒险了一点？杨间，你知道一些什么信息？”赵开明冷着脸看向了不远处在绿化带旁边坐着的杨间。

    杨间道：“我在这里的灵异事件爆发之前就已经带着王小明离开了，没有正面碰到过，给不了什么有用的信息。”

    他说的是实话并没有隐瞒。

    之前为了谨慎起见他并未正面和那只鬼有过接触。

    但可以肯定的是，那只鬼在自己的鬼域里打开那条不存在的街道，并且从里面走了出来，这绝对不寻常。

    很有可能是超过了第三阶段鬼婴的存在。

    甚至这就是一切灵异事件的源头。

    “如果没有信息的支撑就这样硬着头皮上的话一定会出现相当大的伤亡。”赵开明道：“王教授，你有什么意见？”

    王小明道；“抱歉，我给不了你们任何的信息支援。”

    “靠，这不是要拼命了么？”有人立刻就抱怨了起来。

    杨间看了那个陌生的驭鬼者一眼；“面对灵异事件，本来就是在拼命，如果你不愿意的话可以离开这里，没有人强迫你，只是你要清楚，等我们这些人死光了之后，你单独一个人也

    活不了多久。”

    那驭鬼者当即语塞。

    的确，在这种时候退缩或许能暂时活下来，但事后肯定也要死。

    就算是其他人成功的解决了灵异事件，只怕日后也少不了被清算。

    “那什么时候行动？来的匆忙，有些东西并未来得及准备。”张韩道。

    王小明道；“你们需要准备什么？武器？弹药？这些对灵异事件有用么？如果你们要关押厉鬼的容器话，我已经提前准备好了。”

    他指了指旁边放着的一个担架。

    上面放着一个勉强躺下一个人的箱子，这箱子是由纯金打造，非常结实。

    “既然这样的话，那我没有意见了。”张韩道。

    “都没有意见的话现在就行动，杨间，你呢？”王小明又看向了杨间。

    “我回车上拿点东西。”杨间站起来转身道。

    他在车上将该准备的东西都拿齐了，人皮纸和鬼烛，甚至是无法被控制的鬼绳都带上了，只想着在最危急的时候利用鬼绳复苏之后无差别攻击这一点能够起到关键性的作用。

    实际上在这些人来到之前王小明已经向他说明了这次的行动的重要性。

    关押这只鬼只是一方面，更重要的是看看能否通过那个突然出现的街道入口，成功的进入那所为的第七街道，找到这件灵异事件的源头。

    所以这次，王小明也会亲自参与。

    “行动吧。”王小明脸色平静，没有任何的恐惧之色，他直接越过了警戒线再次往这个医院走去。

    “王教授你也要一起？”张韩愣了一下。

    王小明道；“当然，关键的时候必要的行动是不能避免的，如果只是担心我的安全那大可不必，这次事件已经在迅速恶化了，没有那个时间一步步来了。”

    赵开明看了一眼，一句话都没有说，只是杵着拐杖，一瘸一拐的跟着众人往医院走去。

    很快。

    七个人，连同王小明一个八个人沿着大门进入了这栋昏暗的医院大楼之内。

    才只是往前走了十几米，昏暗就已经吞噬了众人，身后的路已经看不清了。

    有人准备了强光手电筒，可是灯光也无法穿过那挥之不去的厚厚阴霾，只能延伸到五六米外，再往前就只能看到一个模糊的轮廓了。

    空荡荡的医院大厅此刻空无一人，周围之后他们自己的脚步声清晰的回荡起来。

    “啊~！”

    医院的深处隐约有痛苦的惨叫声传来。

    “什么声音？”有人一惊。

    王小明道：“不用紧张，是医院内撤退不及时留下来的病人，他们肚子里都有鬼婴，这个时候应该是鬼婴发作了而已，不过按照我的推算，现在那些鬼婴还没有到出世的时候我们那时是安全的。”

    “......”

    “这些病人有多少？”

    “大概有二三十左右吧。”

    “靠。”众人心中暗骂一声。

    这些可都是潜在的鬼啊，而且出世的时间也不是你一个教授说了算，谁知道这里的那只鬼会不会让这鬼婴提前出世。

    如果能做到的话，这医院的危险指数将会再次攀升。

    “这么大的一个医院，仅仅只是找一只鬼，很有难度吧。”赵开明忽的道。

    王小明道：“所以在寻找那只鬼之前，你们先陪我到我的办公室里拿点东西，一路上路过有病人的话，顺便进行救援，不能放任不管，他们死在这里只会让形势恶化。”

    众人听到这话感觉有点上了贼船的味道。

    一位只是对付一只鬼，没想到还有这么多麻烦事牵扯在里面。

    杨间没有说话，他知道王小明再次进入这里肯定是有自己的一些目的，如果可以的话他又怎么会以身犯险呢？

    不过其他的情况他不担心，他担心的就是那个从自己鬼域里硬生生走出的那只鬼。

    那才是最大的危险。

    “有鬼烛的话，再怎么特殊的情况也能勉强应付自保。”杨间心中暗道。

    和不太放心的人皮纸比起来，鬼烛才是他最大的依仗。

    很快。

    随着王小明的带路，众人渐渐深入了医院。

    不知道是不是错觉，这医院的面积似乎比平时要大了许多，走到现在一个大厅都没有走完，不断的往前走，前面还有路。

    “路被更改了，这已经不是医院的路了。”忽的，王小明脚步一停皱起了眉头。

    “开什么玩笑，上来就给我整这个？”有人一脸惊悚。

    王小明道：“没有开玩笑，我计算过，从刚才到现在我一共走了一百七十六步，按照距离来算的话，我已经走出了大厅，甚至是已经走到了第一间的病人的病房前面，但是现在我们还是在大厅里。”

    “鬼的出现影响了这里的空间，我姑且这么认为”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百三十八章突然的死亡

﻿    噺⑧壹中文網щщщ.x^8^1`z^òм 无广告`更新`最快新八一中文`小`説`網

    在灵异事件前面，人出现幻觉，亦或者是诡异的陷入某个地方走不出来，诸如此类的事情其实并不少见，相反还很常见。

    这是厉鬼的力量逐渐影响了周围。

    当这种力量足够强大的时候就会形成鬼域。

    只是鬼的不同，可能形成的鬼域也不一样，就目前而言，杨间还未遇到过两个相同的鬼域。

    他鬼眼诞生出来的鬼域更多的是让人产生幻觉，甚至是能让进入鬼域中的鬼也产生幻觉，至于其他的鬼域具备其他的特性，那就不得而知了。

    “你是说我们陷入了鬼域......”杨间看了一眼王小明。

    王小明道；“有这个可能，这鬼出现之后整个医院都受到了影响，就算是没有生成鬼域也是一个类似于鬼域的地方，虽然不敢肯定，但你们姑且认为自己已经进入了这鬼婴的鬼域之内了吧。”

    “事情变的复杂了。”张韩低声道；“要是遇到当初那个黄岗村事件一样的情况那就完蛋了。”

    杨间神色一动。

    黄岗村鬼棺事件，虽然进入村子里的人没有陷入鬼域，但谁能想到整座村子都是厉鬼变化出来的。

    “继续往前走，留意周围就行了。”王小明似乎并不太担心，他依然冷静着往前走去。

    被黑青色阴霾笼罩的医院似乎的确是变大了很多，仅仅只是一个大厅却走了足足十分钟才走到了第一个拐口。

    一条深邃，看不到尽头的通道。

    通道的两旁是医院的门诊部，还有一些病房，这些房间大门紧闭，四处透露出一股阴森和不详。

    如果可以的话这种地方任何人都不会走进去。

    但眼下不一样，大昌市的所有驭鬼者都在这里，必须想办法解决这只鬼，否则的话大家别想活着离开这座城市。

    “有点不对劲。”

    赵开明杵着拐杖，阴沉着脸道：“这要硬着头皮走过这条通道的话一定会有情况发生，甚至伤亡都很有可能会出现，那鬼如果真在医院的话一定会出现。”

    “不走这条路就要坐电梯，那样是不是更危险一点？”孙义想了一下道。

    “的确，在闹鬼的医院里坐电梯，这如果真碰到危险了简直就是要被一锅端，这通道看上去是有些不对劲，但既然来了，那只鬼肯定是会出现的，无论我们再怎么小心碰撞是不可避免会发生的，现在我们不是应该要避开那只鬼，而是要找到那只鬼，解决它。”

    杨间冷静的说道，他在后面推着推车，推车上面放着一个黄金箱子。

    这是为厉鬼准备的收容器。

    “我只是提个意见而已。”赵开明道：“至于如何做决定那是王教授的事情。”

    “不要浪费时间了，继续往前走。”王小明却没有任何的犹豫，迈着步子就走进了这条深邃的通道里。

    众人沉默不语，只是跟了上去警惕前后左右，甚至是头顶，脚下都会观察一下。

    如果厉鬼来袭他们会在第一时间动用属于自己厉鬼的能力来自保。

    很快，八人迅速的没入了这条通道之中，身形彻底被这黑青色的阴霾给吞噬了，仅仅只是走了十几步身后医院的大厅就已经消失不见了，再也无法看到，那通往医院外面的大门也淹没在了阴霾之中。

    如果此刻回头的话，一定会发现，回去路已经消失了。

    继续往前走。

    众人路过了旁边一扇扇紧闭的大门，略微看了一眼之后大门的上面都挂着，骨科，神经科，皮肤科之类的牌子，看起来很正常，并不觉得奇怪。

    然而有的房间里，透过门下的门缝里面却闪烁着诡异的灯光。

    像是有什么人在玩弄开关，将里面的灯打开，关上，打开，关上，传来嘀嗒，嘀嗒的声音。

    路过这门的时候众人心中一凛，没有人敢吱声，也没有人会去作死好奇的推开门往里面看一看到底是一个什么样的情况。

    “病人都不见了。”忽的，路上王小明说出了这么一句话。

    “王教授这个时候了你就能不说这么吓人的事情么？”孙义脸色紧绷，似哭似笑，格外难看。

    王小明继续道：“从事情发生到现在才过去了半个小时，就算是那只鬼真的从第七街道来到了医院，应该也不太可能在这么短的时间之内将病人全部杀光，如果病人还活着的话一定会呼救，可是现在却一个声音都没有听到。”

    “医院的警报声也不响了，似乎是被关掉了，病人肯定不会做这种事情，可能是那东西做的。”

    “我现在有理由相信厉鬼已经彻底接管了这里，现在这里已经是那些东西的地盘了，我们这下成了闯入者，如果是这样的话，也许不用我们去找它了，它很快就会来找我们。”

    杨间眼睛一眯，看向了王小明。

    如果所有的呼救声都停止了的话，那么王小明之前的推断是正确的，第三阶段的鬼婴是会杀死所有听到声音的人。

    但他这个时候却边走边说话，如此作死，摆明了想通过声音把那只鬼吸引过来。

    与其被动的去寻找那未知的恐怖，倒不如主动的将那只鬼吸引过来。

    理论上，这么多驭鬼者赢面还是有的。

    “等等。”

    突然，走在前面的一位驭鬼者急忙压着声音道。

    “嗯？”

    众人下意识的脚步一停，然后往前看去，当时脸色一凛。

    前面。

    一件挂着骨科牌子的门诊室大门不知道什么时候彻底打开了了。

    里面灯光传递了出来，倒映在了昏暗的通道里面照亮了周围四五个平米的位置。

    然而只是一个门诊室的大门打开了这并不足以让众人如此警惕，正在让众人感到不安的是那个门诊室的门前留下了一个高大的人影。

    似乎有什么就站在门口等待着众人的到来。

    “谁在那里？”有人低声问道。

    前面没有人回应他，那地上的人影依然一动不动，像是一尊雕像一样。

    “不是病人，也不是医院的幸存者，王教授怎么办.....”那人额头上冒出了冷汗，回头问道。

    “不需要那么害怕，继续往前走，如果是鬼，想办法关押。”王小明平静道。

    说的到是轻巧！

    不少人心中暗道。

    驭鬼者面对鬼的时候也只是多了一些自保的能力而已，真硬来的话十个驭鬼者也不够一只鬼杀的。

    而且现在，那只鬼的信息，情报一概不清楚，想要关押，只怕要填进去好几天人命。

    不过抱怨归抱怨，还是只能硬着头皮往前走了。

    距离前面那个打开的门诊室大门越来越近了。

    那个影子依然静止不动，没有任何的反应。

    “看到，碰到，听到。如果鬼婴的前三个阶段是这种杀人规律的话，那么现在应该只满足了第三个条件，门诊室里有鬼的话此刻应该动手了才对，我们这些人的声音它可是听到了的。”杨间皱起了眉头，有些凝重，也有些不解。

    果然，真正的规律，还是需要亲自试验才能证实，难怪王小明不去推断第四阶段的鬼婴，

    胡乱的下定结论很容易害死人。

    “嘎吱！”

    然而当最前面的那位驭鬼者已经靠近那扇大门不足两米的时候，这骨科门诊室的大门却突然关闭了。

    灯光消失，黑影消失，大门紧闭。

    一切又恢复了常态。

    这？

    前面的那位驭鬼者傻眼了。

    这算什么？

    逃跑了么？

    鬼也知道自己这些人不好欺负所以感到害怕？

    “去你吗的，到底什么东西在这里吓唬人，有胆子出来啦，这么多人还怕你一只鬼不成，今天就关了你。”

    感觉被戏弄了，另外一位驭鬼者或许是因为惧而生怒的缘故，猛地走上前去，伸脚踹向了那门诊室的大门。

    “砰！”

    那门诊室的大门被踹开了。

    里面漆黑一片，只有一股阴冷的风扑面而来，带着一股淡淡的尸臭。

    “你疯了？这个时候你搞事情？你不想活我们还想活。”张韩大惊道。

    果然，杨间果真不欺我，人多必有煞笔。

    一个队伍里就会有这种作死人物。

    那人冷笑道；“怕什么，我们来这里就是搞事的，不把那只鬼引出来，耗下去的话最后吃亏的是我们，那只鬼耗得起我们这些只驾驭了一只鬼的人可耗不起，我不想慢慢死于厉鬼复苏，干脆就来点猛的。”

    “额......”张韩语塞。

    这么说似乎也有道理。

    王小明似乎默许了他这种看似鲁莽的行为，他道；“你在里面看到了什么？”

    “什么都没有，黑漆漆的一片，不像是医院的门诊室，倒像是......”可是话还未说完，突然黑暗之中一双黑青色的手臂伸了出来，直接掐住了那人的脖子。

    “嗯？”

    那人眼睛暴睁，脑袋瞬间就歪在了一旁，脖子被直接掐断了。

    接着那双黑青色的手臂抓着那个人直接就拉近了身后的黑暗之中。

    “砰！”大门关上，一切又都寂静无声。

    众人愣住了。

    甚至都没有反应过来。

    从出事到结束这也就是一秒种的时间，连动用厉鬼的力量都有些来不及了。

    就连杨间也只是勉强睁开了鬼眼而已。

    老铁先定个小目标^记住新八一中文网  м.


------------

第两百三十九章熄灭的鬼烛

﻿    噺⑧壹中文網щщщ.x^8^1`z^òм 无广告`更新`最快新八一中文`小`説`網

    “开什么玩笑？这就凉了一个？”张韩傻眼了，他甚至听不到里面那位驭鬼者挣扎的动静。

    癞蛤蟆死前也要蹦跶几下吧，再不济也会抽搐一下大腿。

    赵开明冷笑道；“自己作死怪得了谁，真以为自己驾驭了一只鬼就可以肆无忌惮了，这可是完全处于复苏状态的鬼，事件已经定义到了s级，你们这些人身上的鬼和这根本就不是一个级别的。”

    “一旦被盯上，只怕是必死无疑，也不看看自己的斤两，要知道叶枫那家伙都完蛋了。”

    听到他这话，再看到刚才那一幕，其他人心中只觉一片寒意涌来，遍体生凉。

    王小明也看在眼中，他依然无动于衷，只是道：“继续前进，接下来离旁边的门远一点，别去触碰了。”

    “还往前走？王教授，这样下去的话我们很有可能全部都要死在这里啊，要不想想其他的办法。”孙义有些害怕道。

    王小明道；“你们会死，我也会死，我一个普通人都不怕，你们为什么要害怕？”

    话不是这样说的啊，你是名满天下的教授，我是房贷都没还清苦逼？怎么能一样，孙义内心是悲痛欲绝的，感觉自己十有八九也有凉在这里了。

    这里的鬼杀起人来不带喘气的。

    看着王小明义无反顾的继续前进，其他人只得跟上。

    “杨间，你想想办法，这样下去怕是不行啊，才十几分钟就死掉了一个驭鬼者，如果这样一直下去的话我们只怕是出不了这个医院。”路上，张韩靠了过来，压着声音道：“王小明胡闹，我们不能跟着他胡闹啊。”

    “其实他没错，不解决这灵异事件，我们都得死，看上去我们以有很多的选择，实际上我们一个选择都没有，只能拼命。”杨间推着推车平静道。

    “可白白牺牲总归是不妥。”张韩道：“要拼命也要选对方向才行。”

    杨间道；“现在王小明就在寻找方向，你以为那个人是白死的么？不，王小明还是拿那人的命来试出这鬼的行动规律，只是比较意外的是那个人有点弱，亦或者是鬼有点强大，死的有点快，超过了估计。”

    “什么？是这样？”张韩面带惊容，有些不敢相信。

    王小明居然如此的心狠，拿我们这些人的命去实验？

    “不必那样，被鬼袭击之后只要你能活下来一切就都不成问题，活不下来也怪不了其他人。”杨间道。

    而且......刚才那双青黑色的手臂怎么看像是一双小孩的手臂，也就是鬼婴的第二阶段。

    也许是介乎于第二阶段和第三阶段之间。

    总而言之绝对不可能达到第三阶段。

    也就是说，这里的鬼已经不止一只了。

    “我现在鬼眼越来越看不清楚了，被这黑青色的侵蚀了，在彼此的较量上我的鬼眼处于绝对的下风，现在是被压制的状态。”杨间鬼眼当中红色的世界在迅速的消失，又逐渐恢复了一个黑青色的昏暗世界。

    鬼眼昏昏欲睡，想要闭起来，甚至有点不受控制，要永远的沉睡下去了。

    如果是平时，这对他来说是一个好消息，但是现在，这显然是一个非常坏的消息。

    “王小明，先等等。”

    继续往前走了一段路之后，通道始终出不去，这个时候杨间也发现鬼眼已经闭上了，不得已喊住了众人。

    “什么事？”王小明道。

    杨间道：“我来带路，这样下去永远都出不去这里，虽然我们没有被迷惑，但可以肯定，这里的一切已经在厉鬼力量的影响下被更改的面目全非了，走了这么多路鬼知道还在什么地方。”

    “杨间，你有什么好办法赶紧的啊。”孙义急忙道。

    杨间没有犹豫，直接从自己的背包里拿出了鬼烛。

    “你打算这个时候用？”王小明皱起了眉头：“还剩下三分之二，撑不住很久的。”

    他是鬼烛的研发者，当然很清楚这鬼烛的作用。

    但他觉得这东西应该是对付那源头时候用，在无法得到外援帮助的情况下，这是最后一点战略级别的物资。

    “现在似乎不是节省的时候吧，而你要去你的办公室取回的东西如果我没有猜错应该是那根手指吧。”杨间道。

    王小明平静道：“没错，取到那东西我们获胜的把握才会更大一点。”

    “那就对了。”杨间走在前面，同时点燃了鬼烛。

    诡异的绿色火苗跳动，照亮了周围。

    立刻，充斥在附近的黑青色气息迅速消散，周围的一切也恢复了一些光亮。

    附近的路看的清楚了。

    然而这个时候，杨间却发现手中的鬼烛燃烧速度有点惊人，仿佛在加速一样，开始迅速的燃烧着，碧绿色的火苗噼里啪啦的窜起，像是要爆发出所有的能量和某种东西做着对抗。

    趁着鬼烛燃烧的时候，众人才看清楚了周围。

    眼前的一切顿时让人倒吸了一口凉气。

    之前的那挂着牌子的下面哪里是门诊室的大门，站着的全部都是一位位身体呈现黑青色，僵硬不动的人，不，已经不能算是人了，全部都是成长之中的鬼婴......是真正的鬼。

    这些鬼眼睛紧闭，一动不动的僵在那里，似乎并未苏醒过来。

    原来之前见到的那门诊室，全部都是鬼变化而成的，难怪那个人踢开大门的人死了，肯定是一只鬼被那家伙给踢醒了，不杀你杀谁。

    “呼！”

    可是下一刻，杨间耳旁感觉有人吹了口气。

    瞬间，鬼烛熄灭了。

    周围再次陷入了昏暗之中。

    “不可能。”杨间看着手中熄灭的鬼烛震惊了。

    从得到鬼烛到现在，他还是第一次碰到鬼烛熄灭的情况。

    而且他可以肯定绝对不是自己熄灭的，是被什么东西硬生生的吹灭了。

    那股阴冷，犹如一只厉鬼趴在自己的肩膀上吹气。

    顺着那阴冷传来的方向看去。

    杨间看见了赵开明那阴沉的脸色。

    刚才的事情和他有关么？

    还是说，是赵开明动用了自己厉鬼的力量熄灭了自己的鬼烛？

    “都跟我来。”

    然而不等他多想，王小明却率先行动了，立刻往前面跑去。

    刚才鬼烛散发出来的火光已经让他清楚的辨认了前面的路，知道怎么走出这鬼地方了。

    老铁先定个小目标^记住新八一中文网  м.


------------

第两百四十章分开行动

﻿    “喂，刚才你们看到了么？根本就没有什么门诊室，通道前面的大门全部都是鬼，那些东西就直挺挺的站在那里，一动不动，从刚才到现在我们路过了多少个门口？”

    “十个，二十个？”

    孙义有些惊惶不安道。

    因为鬼烛的出现顺利的找到了离开的路，这个时候众人已经走出了刚才那个恐怖的地方，顺着安全通道往医院的楼上走去。

    “闭嘴，你不说话没有人把你当哑巴。”有人对着他怒道。

    回想刚才那瞬间见到的一幕，所有人心中都是心有余悸的。

    继续在那地方耗下去的话一旦等那些鬼全部苏醒过来，那么所有人都要死在这里。

    “那些东西怎么回事，为什么没有主动的袭击我们？我们刚才那样大摇大摆的在它们面前经过按理说它们是不会放过这个机会才对。”张韩也是很不安道。

    王小明道：“也许是处于某种变化当中，还没有彻底的成为第三阶段的鬼婴，又或者是因为其他的某种原因，没有让那些鬼醒过来，不过这不重要，重要的是医院的情况变的更加恶劣了，我一开始只以为有一只鬼，那些病人肚子里的鬼婴甚至还算不上。”

    “现在看来只有一个可能了。”

    “什么可能？”张韩问道。

    “第七街道已经连通了医院，那里的鬼被释放了出来，现在已经侵占了这里，如果是这样的话，那么整件事情的源头，那个未知的鬼并不太想我们探知到它的存在，甚至是不想让我们找到它。”

    王小明神色微动道：“之前我仅仅只是通过其他的鬼婴寻找那第七街道的位置就被发现了，直接触发了灵异事件，那只鬼立刻找了过来，如果不是撤退的够及时，只怕我和杨间已经被封锁在医院里了。”

    “或许，这次行动不该进行，应该取消的。”

    杨间此刻没有说话，他只是在想，刚才硬生生的吹灭自己的鬼烛到底是什么东西？

    回想之前鬼烛那燃烧的速度，那种情况他以前也遇到过。

    是上次大昌市中心，鬼敲门事件当中无意间遇到过的一只鬼。

    一只站在路灯下的鬼，只有背影，看不到样子。

    那一次鬼烛也是剧烈燃烧着。

    而鬼烛燃烧的速度越迅猛，就代表周围的鬼越凶猛。

    “刚才那吹灭我鬼烛的东西绝对不是这医院的鬼婴，而是另外一只鬼......一只一直跟在我们这些人身边，但却又看不到的鬼，那只鬼的恐怖级别超过了目前遇到过的这些鬼婴。”

    杨间脑海之中冒出了这么一个惊人的猜想。

    但这个猜想一出现，却又让他惊出了一身冷汗。

    一只比当前鬼婴更加恐怖的鬼潜伏在众人的身边，这如果是真的，那么自己这些人只怕随时都有生命危险。

    “什么时候，那只鬼是什么时候跟过来的？是上次大昌市中心鬼敲门事件之后一直跟在我身边，还是一直跟在某个人的身边？不，绝对不是跟在我的身边，之前我用过鬼烛，鬼烛的烛火没有任何的反应，这说明我身边没有鬼。”

    杨间额头上冒出了汗水，说不出是紧张还不安，他试图尽快分析眼下的情况：“如果那只鬼不是跟着我的话，那就只有一个可能了，那只鬼是跟着赵开明的。”

    “上次市中心鬼敲门事件当中，一共有四位驭鬼者被卷了进去，我，王岳，童倩，还有那个赵开明。”

    “王岳的鬼是鬼绳，童倩的是她脑后的鬼脸，只有赵开明的鬼不清楚，一直是一个谜，结合上次我在路灯下见到的那只鬼，我有理由相信赵开明和那只鬼有这某种关联，否则不可能

    这么凑巧。”

    “不管是真是假，只要有一成的可能就足够了。”

    一念至此。

    杨间立刻脚步一停道；“等等，我觉得目前这种情况一切行动的话目标太大了一点，我认为有必要分开行动。”

    这话一出，所有人就像是看傻子一样的看着他。

    这种情况你说分开行动？是嫌死的不够快么？

    “杨间，你怎么会有这样的想法，之前这么多人一起行动都出现了死伤，你还要分开行动？如果不是看你挺正常的我现在都怀疑你根本就不是本人。”有人立刻就反驳道。

    “你有什么考虑？”王小明道。

    杨间道：“没什么考虑，只是单纯的觉得分开行动的话更加方便一点，我不需要人组队，我一个人就行了。”

    “如果碰到鬼的话你会死的很惨。”赵开明冷冷道。

    王小明道；“虽然我不知道你在想什么，但是你这种提议我拒绝，这个时候分开行动的确是很不理智的行为。”

    “我只是向你们说明一下，并不需要征求你们的同意。”杨间道。

    他实在不放心跟着一只未知的鬼一起行动，而且那只鬼的恐怖连鬼烛都抵挡不了。

    和未知比起来，杨间更加愿意单独面对这成群的鬼婴。

    哪怕是死也要死个明白。

    “杨间他察觉到了么？真是一个敏锐的家伙，难怪这小子能一次又一次的活过灵异事件，不但够谨慎，行动起来也够果断。”

    赵开明看着杨间态度如此坚决的样子，不由目光闪烁起来。

    虽然只是一个细小的细节，但他已经肯定了，自己的鬼暴露了，那杨间已经觉察到了。

    “王教授你的办公室在几楼？我们可以到那里汇合。”杨间道。

    “在顶楼，因为方便直升机接送。”王小明道：‘既然你已经下定决心了那我也就不强求了，你小心一点吧。’

    “你也是。”杨间说完最后还是执意离开了。

    张韩此刻犹豫不决，他想要跟杨间一起离开，但最后还是没有能下定决心，不过他清楚，这个时候杨间选择脱离众人一定是有一个非常重要的理由，他一定是发现了什么东西，不敢跟着众人一起行动了。

    可是清楚归清楚，他不敢肯定，所以也不敢下定决心。

    没一会儿，杨间就消失在了六楼的走廊里，他打算沿着另外一条安全通道走去顶楼。

    脱离了众人之后，不知道是心理作用，还是真的是选择正确了，他心中的那种强烈不然和危机似乎消失了。

    不过不放心的他还是再次点燃了鬼烛。

    猩红色的鬼烛再次散发出了绿色的烛光，诡异而又神秘。

    但这一次鬼烛的燃烧速度明显下降了很多，几乎恢复到了正常水准。

    这说明杨间的身边没有鬼，他目前是安全的。

    “我的猜想是正确的，那只鬼果然不是在跟着我，而是跟着那些人中的某个，赵开明的嫌疑最大，张韩和王小明的嫌疑最小。”杨间微微松了口气，却又再次凝重了起来。

    随后他吹灭了鬼烛，不想浪费这只剩下一半的蜡烛。

    “事情这下变的复杂了，这个时候不但要警惕鬼婴，还要小心身边的人。”

    想到这里，他就感觉脑壳痛。

    这已经不单单只是困难模式了，感觉自己是提前进入了地狱模式的灵异事件当中。

    可是没办法，饿死鬼事件是大事件，哪怕是再怎么困难也都必须想办法解决，所以他只能硬着头皮继续参与其中。

    虽是一个人行动，但没有了后顾之忧，杨间反而没有那么在意了，他行动很快，趁着目前还没有惊醒厉鬼的时候顺着楼梯一路狂奔。

    鬼眼此刻被压制了，鬼域已经不能正常使用了。

    如果要用的话，就必须放弃对鬼影的压制，这样一来鬼影一旦失控，自己将会陷入危险当中。

    所以此刻杨间选择先稳一手，如果真遇到了糟糕的情况再行动也不迟。

    然而就在杨间还有王小明一起行动的时候。

    一件不可控的事情发生了。

    之前途径的那通道里，那些站在通道两边闭着眼睛似乎陷入了沉睡当中的鬼此刻突然一起睁开了眼睛，一双漆黑空洞，没有瞳孔的眸子透露出十足的凶性。

    它们没有再僵在哪里了，而是开始行动起来。

    昏暗的通道里传来了一个个沉重的脚步声，如尸体在地上行走。

    很快，所有的鬼都消失不见了，沿着各个方向没入了黑暗之中。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百四十一章被包围的众人

﻿    “呼，呼！”

    杨间此刻气喘吁吁，这王小明的办公室在第二十四层，也就是最高的那层楼。

    一路都走楼梯，还是连跑带跳，任何一个正常人都的累趴下。

    他这几年在学校的时候还都有锻炼，体能还算不错的了，可是这会儿却还是累的腿都快短了。

    “回去以后一定要好好锻炼，虽然驭鬼者很特别，但骨子里还是普通人，总不能所有吃力的事情都希望借助厉鬼的力量吧，那样也太浪费生命了。”杨间这样想到。

    但最后他还是有惊无险，一路上非常安全的来到了第二十四层。

    转了一圈之后很快就找到了王小明的办公室。

    不过他看向了另外一条安全同时。

    居然听不到任何一丁点下面传来的脚步声。

    也就是说王小明一行人到现在都没有上来，就算是行动稍慢一步，最不济也就落后个五六层楼吧，总该听到脚步声了才对。

    要是五分钟之内还是这样，杨间可以判定，这个王小明一定是又遇到了危险。

    “先不管了，先拿那根手指，有了那东西接下来才好行动，否则的话面对那连鬼域都能闯进来的鬼还真没有什么特别好的办法能够封锁它的行动。”杨间没有浪费时间，直接就撞开了办公室的门。

    这种门的锁并不牢固，王小明能放心将东西放在这里的原因是因为这里平时有安保人员。

    办公室里很杂乱，桌子上摆放着大昌市的地图，各刑警的档案，已经大昌市各灵异事件的始末，还有一些重要的实验资料......

    杨间找了找很快就找到了那个关押鬼婴的盒子。

    “早就不应该将这东西这么大方的借给王小明，这下是自己坑自己了。”

    打开盒子，里面鬼婴依然一动不动，像是死了一样躺在里面，而一根干枯的手指却像是一把锋利的匕首一样刺穿了它。

    杨间立刻取出了那根干枯的手指，在急忙将盒子关上，直接封死。

    才刚刚取出这根手指，他就感觉到了盒子里面的鬼婴活了起来，在剧烈的挣扎着，想要从里面冲出来。

    可惜，厉鬼的力量无法影响黄金，无论它怎么挣扎始终都没有办法出来。

    “搞定了，可以撤退。”杨间取完东西就走，一点也不耽搁。

    可是当要去下楼的时候他却犹豫了一下，是沿着之前上来的路下去，还是走王小明那边的安全通道？

    “不，我觉得还是再等等比较好，至少现在我是安全的，不用着急，这个时候往下走的话下面那些楼层很有可能会遇到鬼，与其去支援他们，倒不如等他们主动汇合。”

    杨间想了想，决定还是先保存一下自己的状态，恢复一下体力，等待片刻。

    时间渐渐过去。

    周围依然很安静，安静的有些可怕。

    走道上的灯光在黑青色的阴霾之中显得昏昏沉沉，没有一丁点的光亮。

    周围的阴冷很浓郁，让人丝毫感觉不到这就是大昌市的夏天。

    杨间坐在王小明的办公室内静静的等待着。

    他一动不动，倾听者外面传来的任何声音，还有动静。

    虽然是在高层，但他却依稀听到了楼下那渗人的啼叫声，那是鬼婴出世之后发出的声音，也听到了一些不该存在的脚步声，比如就在办公室外，似乎有什么人缓慢的路径这里，却又诡异的没有发出一丁点的声音，也没有要推开门进来的意思。

    杨间盯着那办公室的大门，直到外面的脚步声走远了之后他才微微松了口气。

    “鬼已经侵入到了这层了么？可是王小明等人还没有动静传来，他们多半是被困住了，当然也不排除已经死了的可能性，果然，跟着他们行动才是最危险的，但话说回来了，如果他们都死光了，我一个人也很难解决眼下的事情。”

    他现在很纠结，是主动去救他们，还是不救？

    救的话可能一起死，不救的话白白死掉这么多驭鬼者，这只会让目前大昌市的形势雪上加霜，最后兴许也难逃一死。

    此刻，医院的某一层当中。

    王小明等人却不得不停下了继续前进的步伐，因为拦在前面的东西让他们感到非常的不安和忌惮。

    一个小孩。

    一个光着身体，浑身青黑色的小孩。

    它就这样直挺挺的站在那楼梯的拐口，睁着一双漆黑空洞的眼睛歪着头看着众人。

    “是第二阶段的鬼婴。”王小明目光微动：“可是它看到了我们，为什么却没有袭击我们？难道这些后面诞生的鬼婴所触发的条件不是叠加的，而是单独的？第二阶段的鬼婴必须碰到它才会袭击你？”

    “很有可能，衍生出来的鬼不可能具备那源头的鬼一样的能力，否则的话大昌市早就完蛋了，也拖不到现在，既然是单独触发的条件那就好办了。”

    “继续往前走，绕开这东西，不要碰它就没事了，张韩，你带路。”

    张韩也看见了那前面的小孩，紧张的手心都出汗了，他没有拒绝，只能是硬着头去往前走了。

    虽然紧张，但他多少还是有点把握对付这东西的。

    小心谨慎的走在前面，身体离这个诡异的小孩越来越近了。

    但它始终却没有任何的行动，还是一直站在那里。

    知道张韩路过了那个小孩，这个小孩却始终没有袭击他，只是一双诡异的眼睛看着他，跟着他的方向转动着脑袋。

    虽然被盯着头皮发麻，但不可否认的是自己面前是安全的。

    “王教授，没事，这小孩有点不对劲，它似乎并不想袭击我，要不要抓住这个机会关了它。”张韩压着低声道。

    “不用，收容器只准备了一个，还是给那只源头的鬼用比较好，这第二阶段的鬼婴威胁不大，前提是别碰到它才行。”王小明深深的看了一眼那小孩。

    不具条件叠加，也不具备无差别杀人，彻底解析之后才会发现这并不算恐怖。

    说到底还是人对鬼这个字存在着太大的忌讳了，恐惧之下什么蠢事都做的出来。

    然而下一刻。

    这小孩却动了起来，它没有去追上面的张韩，也没有袭击王小明和其他人，而是顺着台阶往楼下走去，漫无目的的在这医院里逛着。

    一双漆黑空洞的眼睛盯着所有人看了一遍，却依然还是没有袭击。

    所有人都小心翼翼的避开了它，任由它离开。

    “另外还具备无目的行动的特性，很好，第二阶段和第一阶段的鬼婴算是了解了，就差确定第三阶段的鬼婴了。”王小明心中暗道。

    没有亲自验证，靠数据推测果然并不是十分的准确。

    虽然耽误了不少的时间。

    但看着鬼就这样插身而过，众人还是有种说不出来的轻松和喜悦。

    掌握了方法，就意味着生存几率得到了极大的提高，哪怕是普通人这种情况也能活下来。

    然而他们此刻高兴的还太早了。

    这个时候上面的楼梯，还有附近的楼层，已经下面的楼梯，都传来了一个个沉重的脚步声。

    同时这个楼层的电梯还诡异的亮起了灯，而灯光显示很快就有一部电梯要停在这一层了。

    似乎有什么东西正在从四面八方包围过来。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百四十二章第一次袭击

﻿    全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    “周围很不对劲。”

    最前面的张韩此刻猛地停下了脚步。

    听着楼道上面传来的脚步声，似乎有一群人正在顺着台阶往下走来，而与此同时，下面的楼层也传来了上楼的脚步声。

    声音沉闷，完全没有正常人的轻灵，变化，只有一种机械式的僵硬。

    在场的人全部都是和灵异事件打过交道的人，听到这种脚步声心中已经十分清楚的意识到了自己的身边正在发生着什么事情。

    “何止是不对劲，我们简直就像是被包围了一样，刚才的那群鬼不会已经醒过来了吧？”孙义有些惊慌了起来。

    “不能往前走，也不能往后走，现在怎么办？这不是死路一条了，这些东西难不成要逼着我们从这十几层楼上跳下去？”

    “跳楼的话我是不介意，就是王教授撑不住。”

    王小明此刻脸色变化不定，不过却依然和冷静；“不用惊慌，第一次正面接触是迟早的事情，只要你们撑过这一波的袭击情况就会发生逆转，一切都将会发生改变，如果撑不过去，大家就做好准备一起死在这里吧。”

    听这意思是不打算逃，若是打算硬抗。

    “王教授，开什么玩笑，听这脚步声以及不是一只，两只那么简单的了，这种数量能撑得下去？”有人傻眼了。

    “不，你错了，真正的鬼只有一只，我们现在即将面对的都只是后面诞生出来的鬼婴，这种衍生出来的鬼我认为只是一种不完整的鬼，不可能具备鬼的所有特性，之前那路过的鬼孩就是最好的证据。”

    “另外，杨间已经去取我要的东西了，如果鬼袭击我们，这就证明他那边是安全的，只要他的行动没有受损，计划依然是在正常进行。”

    赵开明沉着脸道：“如果他不来呢？我们岂不是要白白死在这里，教授，你把所有的希望压在他的身上是不是太鲁莽了一点，杨间这个人我信不过。”

    “不是我想把所有的希望压在他的身上，而是只能这样做，没得选择。”王小明冷静道：“而且他会来的，他是个聪明人，我们这些人死了对他来说没有任何的好处，大昌市要是只剩下了他一位驭鬼者的话那他生存下来的几率也不大。”

    “就这么决定了，这里不是正面接触的地方，跟我来，我记得这一层应该是有一间病房，那里可以通过窗户进入下一层放空调的小平台，顺着那里能去下面一层，虽然没什么很大的作用，至少可以留一条后路，好过在这里被三面包围。”

    王小明说完就立刻行动了起来。

    “妈的，看来只能是拼了，早知道是这样就应该跟着杨间一起行动。”张韩暗骂一声，急忙返回，然后跟着众人往这一层的某件病房赶去。

    就在众人刚走没有多远，下面昏暗的楼梯上，随着脚步声传过了拐口，透过那黑青色的阴霾可以清晰的看见一个个人正一步一步缓慢的走到了上来，并且停留在了这一层。

    同时，楼上的脚步声也随后来到了这一层。

    两股黑青色的人影汇聚在了一起，将整个楼梯口堵了一个水泄不通。

    从那隐约的轮廓可以分辨出，出现的数量已经不是单存的几个，十几个了，而是至少二三十个。

    但还不止如此。

    “叮~！”

    电梯运作的声音一停，医院两个大电梯在同一时刻来到了这一层。

    两部电梯的门自动打开，里面同样站满了人。

    楼上，楼下，还有电梯，三个方向出现的人此刻汇聚在了一起，这些人全部都一声不吭，步伐僵硬的行走在昏暗的医院内，而且前进的方向都是惊人的一致，都是向着王小明离开的方向走去。

    这一层，越发的昏暗了，在这种昏暗之下似乎周围的一切事物都在渐渐的消失。

    仿佛已被吞噬了一样，只剩下一个模糊不清的轮廓，到最后甚至是那个轮廓都已经不见了。

    “就这里了。”

    王小明带着其他人来到了一处比较宽敞的病房，这里没有病人，早在之前就已经全部撤离了，只剩下一张张空荡荡的病床。

    “先把门关上，再把床单接起来，弄根绳子，如果真的扛不住了就先撤退，不过这种撤退在我看来只是拖延时间而已，如果形势没有办法逆转再怎么拖延都是徒劳的。”

    剩下的人一声不吭，赶紧将大门锁死，让用一些用不上的东西将大门堵上。

    不过所有人心中都很清楚，这样的举措其实影响不了大局，那些鬼要来你是无法躲避的，怎么样都会找到你。

    关键时候还得依靠自己所驾驭的鬼。

    用鬼的力量才能对付鬼。

    只是......就算是这样心中依然很没有底。

    他们动用厉鬼的力量是有限制的，而真正的鬼是没有限制的。

    就在众人用床单解绳子，留一条撤退后路的时候，外面的走廊里回荡起了沉重的脚步声，这脚步声密密麻麻一片，就算是隔着墙壁也能感觉到外面那些东西的数量、

    “来了。”赵开明压着声音道。

    众人顿时心中一凛，手中的动作全部不由自主的停了下来。

    鬼已经寻来了。

    就在门外，一墙之隔。

    王小明没有说话了，只是站在后面拿着一个手电筒对着前面照去，维持一下周围的灯光，同时也保持绝对的冷静。

    他只是一个普通人，这种情况他没有任何的反制手段，因为来大昌市又比较匆忙，很多保命的东西也没有带，就连保护自己的李军也留在了实验室那边。

    所以他现在能做的就只有保持安静，不给这些驭鬼者添麻烦。

    所有人死死的盯着那扇被堵死的大门，心已经提到了嗓子眼。

    他们生怕眼前的大门瞬间就被鬼推开了，然后瞬间涌了进来，直接杀死自己。

    然而情况并非想象中的这样。

    门外的脚步声忽的又消失了。

    不，不是消失，而是外面的鬼已经停下了脚步，站在了病房外面。

    密密麻麻的脚步声开始逐渐的消失了。

    这种消失没有给人半点轻松，相反还无比的沉重，因为每一个脚步声的消失都意味着一只鬼已经在门外就位了。

    “为什么没有直接袭击过来？它们在等什么？”张韩手心已经冷汗一片。

    他觉得这次事件比黄岗村事件恐怖多了。

    “看，墙壁有了变化。”忽的，孙义震惊的指着前面道。

    却见这面挡住了外面一群鬼的墙壁此刻正在迅速的黯淡下去，颜色逐渐和周围的环境同化了，变成了那种黑青色的阴霾。

    只是这种黑青色更加浓郁，像是黑暗一样。

    就算是手电筒也无法再照亮这面墙壁了。

    众人此刻忍不住往后退去，不敢在靠近这面漆黑的墙壁了。

    然而下一刻，让人恐惧的事情发生了。

    前面这漆黑的墙壁上突然出现了一个凸起的轮廓，起先这个轮廓还只是微微隆起了一些，但很快这个隆起的轮廓却越发的清晰了，黑暗的墙壁上轮廓迅速的变成了一张人脸的图案。

    有眼睛，有鼻子，有五官。

    很快，随着这张人脸越发的清晰，那黑暗开始退去了，一张青黑色肤色的死人脸出现在了众人的面前。

    咋一看去就像是一个死人被活生生的镶嵌进了墙壁里。

    这张死人脸上的眼睛是一个空洞的眼眶，里面有眼睛，但却是漆黑一片，没有瞳孔，透露出诡异之色，但那漆黑的眼睛看到众人的时候却微微转动了一下，诡异之中显现出了一种渗人的凶性。

    仿佛众人已被盯上一样，让人瞬间感觉头皮发麻。

    而在这人脸之下的墙壁上又微微隆起了一片，一个身体的轮廓逐渐显现了出来。

    一条青黑色像是尸斑的手臂从墙壁里伸了出来。

    这只鬼竟硬生生的穿过了那面墙壁，无视阻拦。

    而且穿过这墙壁的还不止是这一张人脸，墙壁的其他地方也陆陆续续的出现了其他人脸的轮廓。

    一张，两张，三张......几十张人脸印在了漆黑的墙壁上，并迅速的从那墙壁上穿过，试图进入这个病房。

    虽然知道一面墙壁挡不住这些鬼，但是以这种方式走进病房却是让所有人心中胆寒。

    “连物质都能改变？这已经不是单纯的鬼域可以做到的了。”王小明深深的皱起了眉头，不知道为什么他亦是感觉这次行动似乎要以惨败收场了。

    “一起拦住它们。”有驭鬼者发出了惊恐而又绝望的低吼。

    这个时候已经没有必要吝啬厉鬼的力量了，撑不住这一波袭击所有人都要死。


------------

第两百四十三章压迫的烛光

﻿    很......安静。

    杨间在王小明的办公室等待了好一会儿，从一开始周围传来诡异的动静，到现在仿佛一切都沉寂了下去。

    似乎一切的声音都消失了。

    整个世界听不到一丁点的噪声。

    这，并不是一个好消息。

    杨间站了起来，他透过玻璃窗往楼下看去。

    整栋大楼的楼层全部都是昏暗一片，像是一处废弃许久，毫无人气的烂尾楼一样，似乎除了自己之外就没有一个活人了。

    而且周围的视野并不太好。

    附近被黑青色的阴霾笼罩，你看不到很远的地方，甚至是连对面街道的高楼也只能勉强辨认出一个模糊的轮廓。

    仿佛，这栋医院大楼已是这个世界的仅剩的存在。

    杨间面带沉思，似有犹豫。

    但并未犹豫太久。

    很快，他做出了决定。

    当即，转身离开了这里，顺着安全通道，往楼下走去。

    果然，他还是无法坐看王小明一群人被困死在某个楼层里。

    虽然很不想去支援，但这些人如果死了的话，那这次灵异事件无疑将会已失败告终。

    心有不甘，亦或者不想如此轻易的将这座城市还有自己的命运交给一只鬼来主导，尽管很想置身事外，自保活命，可是真到了这个选择的路口，杨间发现自己其实能走的路就只有一条。

    带着那根干枯的手指，他迅速的往楼下走去，打算做最后的一拼。

    鬼已经现身了，剩下的时间已经不多。

    成功，这起灵异事件很有可能得到解决，失败......大昌市将彻底沦陷。

    一层，两层，三层......杨间数着自己经过的楼层。

    按照他的推断，既然周围的声音已经消失了，那么很有可能整栋医院的鬼都汇聚到了王小明那边，自己这边暂时是处于安全的。

    但这种安全应该不会持续太久，一旦王小明等人死光了，鬼下一个目标十有八九会选择自己。

    忽的。

    在经过某层楼梯拐口的时候，杨间不由自主的停下了脚步。

    “他们被困在这一层......”

    尽管抬头看去这一层和其他的楼层一模一样，没有任何的分别，但是他的皮肉下蛰伏的鬼眼却是有了反应。

    这是厉鬼和厉鬼之间的感应。

    杨间走出了安全通道，深入了这一层。

    他路过两部电梯的时候发现这两部电梯的门一直是处于的打开的状态，电梯口留下了一片凌乱的黑青色的脚印，这些脚印似乎和别处的脚印汇聚在了一起，向着这层某间病房的方向延伸过去了。

    那里的昏暗越发的浓郁了，阴霾凝聚，已经逐渐演变成了一种深沉的黑暗。

    皮肉下鬼眼的感应越发强烈了。

    他可以肯定，一旦自己没入了前面的那片黑暗，自己绝对会碰到鬼，到时候会遭遇到什么危险谁也说不上来。

    “这种时候节省资源已经没有了必要。”杨间目光闪动，他再次点燃了鬼烛。

    猩红的蜡烛散发出阴森的烛光。

    烛光扩散开来，照亮了周围，将周围映照出一片诡异的绿色，这种光芒驱散了周围的昏暗，带走了那股阴冷和诡异的气息。

    “这次动用鬼烛还不能赢的话，那我们将再无胜算了。”

    微微吸了口气，杨间举着鬼烛快步前进。

    越往前，阴霾越发的浓郁了。

    阴森诡异的烛光此刻竟受到了压制，烛光笼罩的范围以一个肉眼可见的速度在迅速的缩小着。

    原本烛光能够照亮周围五六米的范围，可是现在却被硬生生的压制到了三米左右的范围，而且这种距离随着杨间的前进还在不断的缩小着。

    噼里啪啦~！

    烛火在剧烈的跳动着，加快了燃烧的速度，以此来爆发出更加明亮的火光，抵挡着周围黑暗的侵蚀。

    鬼烛燃烧速度的加快这就意味着附近一定有鬼。

    当杨间再往前走了大概十米左右的时候，鬼烛的烛光已经压制到了周围两米左右的范围。

    浓郁的黑青色阴霾和阴森的绿色烛光形成了一道清晰的界限。

    “按照这种燃烧的速度最多十分钟这根蜡烛就要被彻底的烧光。”杨间看了一眼手中的鬼烛暗暗心惊。

    可是下一刻，当他再往前走一步的时候。

    浓郁的阴霾之中一条手臂出现在了半空之中。

    这条手臂穿过了烛光覆盖的范围呈现在了杨间的面前，而手臂的另端一端却没入在那昏暗之中，看不到前面到底发生了什么事情。

    “嘀嗒，嘀嗒~！”

    这手臂上的一块金色手表还在滴答滴答的运行着，准确无误的显示着时间。

    “是一个驭鬼者的手。”杨间立刻反应过来，他急忙抓住了这条手臂。

    他可以肯定这绝对不是鬼，如果是鬼的话不可能越过烛光来到自己的面前。

    来不及回想到底之前一群人之中哪个人手中带着金表了，他只是用力的抓住这条手臂往这边拉，试图将某个人从黑暗之中拉近这烛光覆盖的范围。

    只有进入了鬼烛笼罩的范围那么暂时是可以安全的。

    然而当他接触到这条手臂的时候就立刻意识到了事情不妙了。

    这手臂在碰到他的时候却猛地将他给抓住了，似乎是感觉到了他手中的余温，知道是人，此刻正在拼命的拉扯着，希望从某个恐怖的地方脱离出去，得到救援。

    然而当杨间奋力一拉之下他却并没有将某个驭鬼者成功的拉近鬼烛覆盖的范围，而是一个踉跄，险些跌倒。

    因为......手臂断开了。

    杨间抓着那条断臂，脸色变的格外难看，他看见在断臂的伤口处，有一排整齐而又狰狞的齿痕。

    像是被什么东西硬生生的咬断了。

    “该死的。”他猛地往前走去。

    前面的阴霾被烛光驱散了。

    杨间却并未找到这条断臂的主人，可从这手臂的距离来看分明就是在这里才对。

    那个驭鬼者似乎就这样凭空消失了。

    死了么？

    杨间心头微微一颤，他没有去伤感某人的消失，而是丢下了这条断开的手臂，继续深入。

    一路走来，他隐约可以看到周围有很多人形轮廓蛰伏在阴霾之中诡异的看着自己，有些人试图穿过黑暗，将那张青黑色的人脸探进来一看，结果一接触鬼烛的光却又迅速的收了回去，没有了动静。

    不敢想象，如果没有了这根鬼烛，天知道此刻他要经历一个什么样的恐怖。

    此刻，鬼烛燃烧的速度更快了。

    这种速度之下，别说十分钟了，就算是支撑五分钟也都会有些勉强。

    “血？”

    再往前走了几步，杨间看到了地上撒落的血迹。

    猩红，鲜艳，似乎是刚撒落不久，而且鲜血的旁边还残留着一些肉沫。

    “你来的有些晚了。”忽的，一个声音突然响起。

    下一刻，王小强从那浓郁的阴霾之中走进了过来，没入了这鬼烛的烛光之中。

    在他行动的时候，身后有个人影尾随着他，想要将其留下，但却在烛光面前停下了脚步，最后又隐匿在了阴霾之中。

    “还不算太晚，至少你还没死。”杨间道。

    王小明道；“第三阶段的鬼婴得到了证实，声音是关键，不能让第三阶段的鬼婴听到你说话，否则它们会袭击你，但这些衍生出来的鬼不具备条件重叠，也就是说第三阶段的鬼婴只能通过听到声音杀人，而第二阶的鬼婴只能通过触碰，第一阶段的鬼域只能通过看见。”

    “现在说这个是不是不是时候？他们全死光了？”杨间问道。

    “虽然没有但也差不多了，之前袭击的时候我们抵挡了下来，但是一个坏消息是......第四阶段的鬼婴出现了，我甚至不能肯定那是不是第四阶段的鬼婴，很有可能是那只源头的鬼，那东西现在就在这附近，找到它，解决它或许能让这灵异事件平息。”

    “跟我来，目前我们只能维持短暂的生存，你如果不来我们坚持不了太久。”

    王小强指了指某个地方，示意杨间跟过来。

    杨间神色一凛，虽然没有参与之前的事情，但可以想象，赵开明，孙义，张韩他们这些人为了抵挡这一波的厉鬼袭击付出了很惨重的代价。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百四十四章伤亡惨重

﻿    全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    这是病房的一个厕所。

    虽然不大，却拥挤了好几个人。

    厕所的吊顶上亮着惨白的灯光，给这个阴霾笼罩的世界里带来了一丝光亮。

    张韩背对着厕所的大门坐在地上，他脸色很不好。

    背后正滴答嘀嗒的渗透出鲜血。

    一具血淋淋的尸体趴在他的背后并且不断的挣扎着想要脱离，甚至好几次想要袭击他，可是却被什么东西给限制住了，始终没有能脱离他的身体。

    赵开明阴沉着脸站在那里。

    在他的身后隐约有一个人背对着众人面向墙壁外的黑暗。

    孙义此刻躺在地上，身上满是鲜血，脸色格外的苍白，他的下半身已经彻底不见了，尽管被纱布包扎，做了一些紧急处理，可是如果还得不到救援的话他的情况将会变的格外的糟糕，直接失血过多死去也不是不可能。

    “他活不了太久了，被那东西咬了一口直接去掉了半个身子，连他身体里驾驭的那只鬼都被剥离了，没有厉鬼力量的维持，靠普通人的体质撑不住的。”赵开明冷漠的开口道，同时带着几分戏虐之色。

    “那东西太凶了，你们身体里的鬼和那东西根本就不是一个级别，拼着厉鬼复苏的风险也只能勉强维持一下生存，就算是扛过了第一波的袭击，可也没用。”

    张韩嘴角抽动，不是因为恐惧，也不是因为赵开明说的话而是因为他背后的鬼给他带来的折磨和痛苦。

    赵开明又道：“不过比起那几个家伙他的情况算是好的，其他那几个家伙直接就被干掉了，连厉鬼复苏的机会都没有，也不知道他们身体的鬼落到这些鬼婴手中去了之后会变成什么样子，这是一个潜在的巨大危险。”

    “我们已经没有了翻盘的机会，只能等死了，大昌市这座城市完蛋了，我们一死，没有人可以抵挡这些东西，它们将在这座城市里肆无忌惮。”

    “你说这么多到底想说什么？”张韩看着他道。

    赵开明露出一丝冷笑：“我有一个办法可以让你活下去，虽然很凶险，但比等死强多了，不知道你愿不愿意和我合作。”

    张韩愣了一下。

    这种情况了他居然说还有办法活下去？

    “你的办法是什么？说出来我考虑考虑。”张韩道。

    “我的办法是.......等等，有人来了。”赵开明还未说完，突然看见了厕所门外亮起了阴森的烛光。

    那是鬼烛的烛光。

    “杨间么？这小子还没死呢，居然还敢过来支援。”他当即皱起了眉头。

    等门被推开。

    果然。

    杨间举着鬼烛和王小明一起走进了厕所。

    “最危险的人物活下来了。”他见到安然无事的赵开明时也心中一沉。

    之前他就猜测这有一只看不见的鬼一直在跟着赵开明。

    现在看来这个猜测已经几乎可以得到真实了。

    “呼~！”

    鬼烛的烛火此刻燃烧的更加剧烈了。

    在赵开明的身后一个阴影是烛光始终无法点亮的地方，在那阴影之中似乎隐藏着一个未知的大恐怖。

    “你现在来有什么用，都已经死的七七八八了，剩下的人也起不到作用，这次的行动失败了。”赵开明冷笑道。

    杨间道：“我不分开行动的话更是一点胜算都没有，现在我们至少还有了一拼的资本。”

    “这几个人你还想怎么拼？”

    王小明却道：“总归是有办法的，杨间说的没错，我们现在有一拼的资本了，现在只是需要一点机会和运气而已，不过......孙义快不行了，虽然这里是医院，但很抱歉，我缺少足够的医疗器材，还有血浆，救不了你。”

    孙义此刻躺在地上大口大口的喘着气，他虚汗直冒，或许是已经到了生死关头了吧，他反而没有对厉鬼的恐惧。

    杨间走了过去，蹲在地上看着他，周围全是他伤口处流出的鲜血，情况的确是非常糟糕。

    “你要死了，有什么话想说的么？亦或者是有什么没有了却的心愿可以告诉我，如果我能活下去的话可以帮你。”

    “杨，杨间。”

    孙义不知道哪来的力气突然抓着他的手，惨笑道；“我早就知道自己要死了，我这种人没什么本事，就算是成为了驭鬼者也活不了太久，所以遗言我早就写好了，放在家里，如果说有什么心愿的话，到是有一个。”

    “是什么？”

    孙义咳嗽起来，嘴里都在吐血，他道；“那就是我死了之后工资就再也领不到了，你知道的，我房贷还没......”

    还未说完，他的声音便戛然而止，眼睛也迅速的失去了神采。

    伤势过重的他还是咽下了这最后一口气。

    杨间看着他死在了面前顿时沉默了。

    “孙义死了？”张韩问道。

    “嗯，死了。”

    张韩道：“我们是不是也快了？这次我们或许没有上次那么好运了。”

    “我们不需要运气，只要实力，你还能撑多久？”杨间道。

    “不清楚，也许下一次袭击死的就会是我了。”张韩道。

    杨间道：“是么？既然如此那我就只能主动的进行厉鬼复苏了，看看我身体里的两只鬼能不能挡得住这些鬼婴，还有那只源头鬼，机会就只有一个，那就是将我手中的这根手指刺进那只鬼的身体里，将其钉住，然后关押。”

    “你有多大的把握。”赵开明脸色变化不定。

    “那得看这只鬼给不给我机会了，如果它不出现，只打算用这些鬼婴耗死我们的话，我们将毫无机会，赵开明，我知道你的鬼很特别，但这个时候我希望你别搞事情，否则我在死于厉鬼复苏之前一定会将其给弄死。”

    杨间回头死死的盯着他。

    赵开明道：“你这可就误会我了，我可什么都没有做，我能活到现在已经很勉强了，我的鬼是特殊，但更多的是自保，到时候我帮不上你什么。”

    “不需要你帮我什么。”杨间道。

    “那就好。”赵开明道。

    王小明道；“鬼烛剩下的已经不多了，尽快开始吧，否则一旦鬼烛熄灭了，那些鬼婴将会开始袭击你，你想要成功，更加不可能了。”


------------

第两百四十五章解除压制

﻿    大昌市内阴霾笼罩，一片死寂，仿佛再也见不到了阳光，似乎这座城市就要彻底的沦为一座鬼城，永远的在这片黑暗之中沉沦下去，淹没最后一点余晖。

    可是在市外。

    阴霾没有笼罩的地方却是烈日高照，暑气炎炎，哪有半分阴冷，诡异的气氛。

    所有通向市内的道路都已经戒严。

    离阴霾五里之内全部划为军事禁区，每一处都有真枪实弹的军人巡逻。

    对于大昌市亚洲刑警总部做了两手准备。

    要么内外合一，顺利的解决这件大型灵异事件，要么就只能将整座城市隔离，防止那里面的东西继续扩散，造成更大的伤亡和损失。

    此刻。

    在通往大昌市的马路上。

    一位身穿军装，刚毅冷静的中年男子站在境界线外，死死的盯着眼前的这片黑青色的阴霾。

    阴霾蠕动，像是活物，风吹不散，甚至是动用了军事打击，也不能讲这鬼东西从眼前驱散，开出一条进入大昌市的道路。

    唯一庆幸的是，信号没有受到影响，一些联系还在。

    “李军，最新情报，教授那边的情况很不妙，大昌市凑齐的那些驭鬼者已经死的差不多了，剩下赵开明，杨间，还有那个张韩还活着，之前派去的联络员孙义已经牺牲了。”

    这个时候，赵建国沉着脸走了过来，旁边的士兵纷纷行礼。

    “教授打算将所有的一切压在杨间身上，做最后一拼，机会是有的，但是不大。”

    李军笔直的身躯微微一颤，脸色很难看的回过头来：“其他的刑警也冲不进去么？那么多刑警，总会出那么几个异类吧。”

    赵建国摇了摇头：“这起饿死鬼事件已经定义为S级别了，能处理这种级别事件的刑警别说亚洲地区了，就算是全球也没有，那些东西一旦复苏之后变化的太快了，我们的研究和布置跟不上。”

    “一座城市啊，就这样见死不救？”李军低吼，眼眶之中热泪滚动。

    “我来复苏，拿命拼一把。”

    “李军，你别冲动。”

    赵建国摁住了他的肩膀：“这东西不是拼命就能解决的，杨间还在努力，未必没有机会，而且你要知道，你如果真的牺牲了，身体的鬼跑出来，这只会更加的雪上加霜。”

    李军明白这个道理，可他的是军人，国难当头除了拿命去拼又能做的了什么？

    “上面怎么安排的？”

    “部长已经联系了国际刑警总部，看看他们能不能的解决，毕竟国外有爆发过S级别的灵异事件的先例，虽然没有解决，但好歹也是压制了下去。”赵建国道。

    李军道：“没用的，他们是巴不得看我们亚洲这边的笑话，就算是有能力解决也不会帮。”

    “多付出一点代价总归是有几分可能的，不过就算是保不住这城市，也要保下教授，他绝不能死在这里。”赵建国压着声音道；“杨间留了一点后手，我同意了，关键时刻我让他保下教授。”

    “有用么？”李军道。

    “不清楚，杨间这个人我还是信得过的，他和部队里的那些狼崽子一样，有本事就是桀骜不驯，缺少个教官驯服他，可这种大事面前他有分寸的。”

    “只是就算是他保下了教授，这情况不能解决也维持不了太久，不过能拖延点时间也是好的，看看上面怎么说，兴许会用上那东西也说不定，毕竟教授的份量太重了，我们服从命令就行了，千万不要自己乱了阵脚，扩大了损失。”

    “我知道了。”李军道。

    赵建国看着他又笔直的站在那里看着大昌市心中忍不住叹了口气。

    他何尝不感到憋屈。

    也是从部队里走出来的人，怎么忍得了这眼睁睁的看着自己国家的一座城市交给一只鬼的手中。

    但加入亚洲刑警分部之后，赵建国深深的明白。

    这个世界已经不一样了。

    面对这些鬼东西，拼命是解决不了任何事情的，说到底这次事件就是当初周正拼命留下来的隐患。

    可是这能责怪周正么？

    不能。

    周正当初也是好心办坏事而已，忠于自己的职责，只是没想到留下的烂摊子会演变成这样。

    此刻。

    大昌市的某医院内。

    杨间看着手中还有两分钟左右就要燃烧完的鬼烛，知道自己已经没有了犹豫的机会。

    “第一，第二，第三阶段的鬼婴规律我已经给你摸清楚了，它们杀人的条件是单独触发的，而源头的那只鬼是具备重复叠加的特性，这一点我可以保证，你一旦熄灭鬼烛之后第一个袭击你的鬼绝对就是那只源头的鬼。”

    “......其他的我不想再说了，说了也是浪费时间，如果行动失败，你还活着的话就跑吧，维持必要的通讯将这里后续的情况报告给上面，也算是尽了自己最后一份力，剩下的就看老天了，至于我，你不用理会，现在你的作用比我一个普通人的作用要大，我死也就死了。”

    王小明说完之后不给杨间任何说话的机会，直接就吹了一口气，将鬼烛吹灭了。

    剩下的最后一小节鬼烛得留给杨间逃跑，不能耗光在这里。

    鬼烛一熄灭，周围的阴霾瞬间笼罩了过来。

    安静下来的外面此刻再次传来了嘈杂的脚步声。

    声音沉重，僵硬，让人感到毛骨悚然。

    杨间没有说话，而是转身离开了厕所，他此刻没有那么伟大，不是为了这城市，也不是为了这国家，只是单纯的为了自己而已。

    为了自己能从这起灵异事件当中活下来。

    毕竟，整座城市都被卷了进来，谁也不能置身事外，如果能逃的话他说不定早就逃了。

    “张韩，你去帮他。”黑暗之中王小明又道。

    “教授，那你呢？”张韩一惊。

    “没关系，还有赵开明，暂时应该不会死，撑一下应该是没有关系的。”黑暗之中王小明又看向了赵开明一眼，这话不是对张韩说的，而是对他说的。

    他要用自己的命来稳住赵开明这个家伙，不让他做出什么干预杨间的事情来。

    赵开明也不知道看没看到王小明的眼神，只是嘴角冷冷一笑。

    这个时候支开张韩，显然是王小明对自己有防备之心。

    和这些人打交道果然都不容易。

    不过没关系，再怎么样你们这些人都得死在这里，想要解决这起事件，简直就是做梦。

    那只鬼已经成长到了一个无比恐怖的地步......

    最后能活下来的只有自己而已，不，是自己一家人。

    黑暗之中的赵开明回头看了一眼。

    身后的那抹黑暗之中似乎一个不存在的背影进入了他的眼睛，不过他脸上没有笑意，只有一种阴沉和疯狂。

    “杨间，我来帮你。”张韩冲了出去。

    才驾驭了两只鬼的他距离厉鬼复苏还有至少好几年的时间，但是刚才那一次的袭击却将这好不容易争取道的活命时间极大程度上缩短了。

    再来几次的话，估计他也得提前厉鬼复苏了。

    不过，现在也等不到厉鬼复苏了，这次不成功他也要死在这里。

    “我现在必须再次张开鬼域才有能一拼，你进我鬼域来之后只需要做一件事情，帮我全力压制我身后的这鬼影，如果让它杀了我，或者被它占据了一只厉鬼的身体，那么我们就可以宣布凉凉了。”

    杨间说话很快，同时行动也很快。

    他要收回鬼眼，放弃对鬼影的压制，这种压制一旦不存在，鬼影会失控，鬼眼也会失控。

    而他就是要利用这种复苏带来的变化，拼一个机会。

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：
------------

第两百四十六章消失之人

﻿    身处于浓郁的阴霾之中的杨间此刻前脚刚走出那个暂时安全的厕所，后脚就听到了周围汇聚而来的脚步声，同时也看见了昏暗之中那一个晃动的人影。

    这和当初在商场里见到的那些被控制的行尸走肉不一样。

    这些全部都是第三阶段的鬼婴，是衍生出来的鬼。

    杨间虽然没有说话，但之前说的话却已经让附近的鬼听见了。

    所以他也是这第三阶段鬼婴的目标，只是这一点王小明已经考虑进去了，他知道杨间要做什么，要不然也不会说第一个袭击他的鬼就是那源头的，因为王小明相信，这些鬼杨间能够处理的好。

    不过所为的处理，到头来也只是拼命挣扎出一点空间罢了。

    杨间嘴角露出一丝苦笑，

    可惜没有人看到他的无奈。

    那昏昏沉沉的鬼眼被他极力的睁开了。

    鬼眼之下周围依然是昏暗一片，熟悉的那个红色世界并未看见，那种被其他厉鬼的压制情况依然还在。

    但他睁开的鬼眼却不知这一只。

    随后，第二只鬼眼撑开了他的皮肉出现在了他的脸上，散发出淡淡的红光，这光芒在这昏暗的世界里显得尤为醒目。

    第三只鬼眼出现在他的手上，这红色的光更亮了一点。

    第四只鬼眼又出现了。

    最后第五，第六，第七。

    所有的鬼眼全部都回到了杨间的身上。

    那种不受控制的复苏躁动一下子涌了出来，压制许久的诡异眼睛此刻要将之前所有的一切爆发出来。

    第八只鬼眼陡然睁开了。

    这只眼睛的出现代表着杨间已经开始对鬼眼逐渐失控了，身体里的鬼眼已经接近复苏的状态，只差一点时间，一点刺激，鬼眼就会彻底的不受控制，化作一个未知的恐怖，来到这个世界上。

    而这只眼睛的出现使得杨间浑身都冒出红光，

    红光涌出身体之外，像是猩红的鲜血一样沿着地面流淌出去，逐渐的将周围给染红。

    鬼域正在张开。

    这是厉鬼和厉鬼之间的对抗。

    那猩红的鬼域边缘，隐约可以看见一双双青黑色的人腿，正在缓缓的后腿，仿佛这里成为了连厉鬼都不能踏足禁地。

    “啊~！”杨间浑身仿佛被撕裂，他痛苦的低吼。

    这种厉鬼复苏的折磨不是任何人都能承受的，很多驭鬼者被这种疼痛折磨的麻木不堪，精神都出现了问题。

    周围必死的局面暂时出现了一丝转机。

    然而杨间的情况却并未好转。

    脚下的无头黑影此刻缓缓的站了起来，出现在了他的背后。

    没有了鬼眼的压制，现在的无头鬼影彻底的自由，它将再次化作一只掠夺其他厉鬼身躯的恶鬼，普通人在它面前只是一副随时可以占据的肉身而已。

    控制了它许久的杨间成为了第一个被袭击的目标。

    无头鬼影此刻伸出了那一双漆黑如浓墨一般的双手想要将杨间的头给取下来，安防到自己的脖子上，补全那死去的脑袋。

    杨间有察觉，但却没有理会。

    如果是他孤身一人的话他会先用手中的这根干枯手指钉住这鬼影，甚至是会抛出人皮纸将这鬼影吞掉。

    可是现在他身边还有一个张韩。

    “该死的。”张韩此刻又惊又怒，他那自己的后背撞上了这无头鬼影，并且将其死死的压在了地上。

    没有身体的虚幻鬼影居然被他撞到在了地上，然后压着不得动弹了。

    撞倒鬼影的不是他本人，而是他背后正在伸出一双猩红没有皮肉的双手，即将从他的皮肉里爬出来的鬼。

    此刻，在这个小小的医院里，已经汇聚了太多的鬼。

    这会是一个潜在的恐怖威胁。

    但这个时候已经没有人去管这么多了。

    “杨间，快点，我撑不住太久。”张韩急忙喊道，他惊恐的发现被他压在地上的黑影居然在缓缓的侵入自己的背后，自己背后的那东西进入开始有点不受控制了。

    该死的，这到底是什么玩意。

    “撑不住也得撑。”杨间此刻一咬牙，将手臂上一只鬼眼咬下。

    鲜血飞溅，不过都是自己的血。

    然后咕隆一声将这鬼眼吞下。

    八只鬼眼已经不够看了，既然要拼就拼到底。

    一只鬼眼被吞下去，那伤口处又一只鬼眼翻了一圈长了出来，但肚子里的鬼眼还在。

    这是人皮纸交给自己一个刺激鬼眼复苏的方法。

    第九只眼睛了。

    杨间周围的红光一下子爆发了出来，瞬间笼罩了整个病房，而且还在以一个恐怖的速度向着外面延伸出去。

    在被这浓郁的阴霾压制情况之下，他再次张开了鬼域。

    十米，二十米，三十米........他超过了以往的极限，而且还在不断的扩大。

    一百米，两百米，最后足足覆盖了一千米的范围才堪堪停了下来。

    这还是在被周围的环境压制的情况之下，要是在正常的环境下使用鬼域天知道会扩大到一个什么样恐怖的范围。

    鬼消失了。

    不。

    或者说，杨间已经彻底的将医院里的所有鬼都隔绝在了鬼域的外面，只要不出鬼域他是安全的。

    “还有一只眼睛想要长出来。”他此刻处于厉鬼复苏的状态，有些东西已经能感觉到了。

    这鬼眼还差最后一只，一旦最后一只出现，长满了十只，这鬼眼才算是彻底的复苏，到那个时候自己会死，鬼眼将会起某种他无法预料的变化。

    但现在，最后一只眼睛长不长的出来已经不受他控制了。

    复苏的躁动还在，那种撕裂般的疼痛还在继续。

    “那鬼东西还不来么？”杨间不打算控制鬼眼，任由鬼眼复苏，他在赌时间。

    赌自己复苏的这段时间那只鬼会出现。

    如果不出现，那他就输了。

    不过即便是输了他也不是一无所有，他还有最后一点鬼烛，他会点燃这最后一点鬼烛，强行停止厉鬼复苏，而在这时间之内他将返回观江小区，用鬼镜复活。

    这是他的计划。

    至于吊死在鬼镜前面，他没想过。

    风险太大，不值得去尝试。

    然而情况比他预想的要顺利一些。

    忽的。

    一股阴冷的气息袭来，似乎有什么东西硬生生的闯进了鬼域当中，一声清晰的脚步声在他的身后停了下来。

    此刻那些衍生出来的第三阶段鬼婴全部被隔绝在了鬼域外面，能有这种能力进入鬼域的东西，毫无疑问就是王小明所说的那只源头鬼。

    “杨间，你背后。”张韩似乎看见什么，现在怔了一下，最后眸子睁的老大，发出了不可思议的吼叫。

    一只青黑色的僵硬手臂沉沉的搭在了杨间的肩膀上。

    冰冷，彻骨。

    让人不寒而栗。

    杨间虽然有种汗毛直立的惊悚，但他现在却并未感觉到恐惧，或许是见识到了太多恐怖的东西，内心已经成长起来了，亦或者是在真正生死存亡的时候，一切的负面情绪都给抛开了，剩下的就只有亡命一搏。

    虽有后手，但和厉鬼直面接触的危险还是存在的。

    没有丝毫的犹豫，紧握手中那节诡异的干枯手指，转身，抬手，奋力一刺。

    要将这根手指刺进这只鬼的身体里。

    连鬼域都能钉住的手指，有很大几率能钉住这只鬼。

    只要限制了这只鬼的行动，关押这东西还不是轻而易举么？

    身后的这东西并未闪避，它不是活人，知道避开危险的攻击。

    鬼有时候很恐怖，但有时候却很迟钝。

    杨间手中的那节干枯手指到底还是顺利的刺了下去。

    然而下一刻，他却怔住了。

    这根干枯的手指连柏油路面都能刺穿，还不会损坏，但却没能刺进眼前这具冰冷的身体里面。

    一件古旧，上面印着寿字的衣服挡住了这手指的刺入。

    杨间意识到什么，浑身一颤，抬起头来。

    他看到了叶枫那死寂的黑青色的脸，在这张脸上一双空洞，漆黑的眸子诡异的看着自己。

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


------------

第两百四十七章最后的烛火

﻿    “不可能。”

    杨间见到这张和叶枫一模一样的脸型时亦是睁大了眼睛，忍不住喊了一声。

    之前孙义脸上的惊骇在他身上重演了。

    失踪了好些天的叶枫居然会以这个方式和自己再见面。

    不。

    这绝对不是叶枫。

    可是不是叶枫这个人身上怎么会有叶枫身上的寿衣？这可是叶枫身上的鬼，自己接触过好几次了，不可能弄错。

    除非只有一个可能......

    这是第四阶段的鬼婴。

    虽然不明白为什么鬼会取代叶枫出现在眼前，但这个时候已经没有必要考虑那么多了。

    不管怎么样都必须先解决掉它，否则这种多只鬼的结合体一旦无法遏制的话自己一定会死在这里。

    可是问题来了？

    这种近乎于完美的鬼该怎么解决。

    别说现在鬼影已经失控了，就算是没有失控也没办法入侵这件寿衣，更别说现在驾驭这件寿衣的还不是叶枫，而是一只鬼，所为的厉鬼复苏副作用根本就影响不了丝毫。

    就连杨间犹豫思考的片刻。

    一脸青黑色和叶枫一模一样的鬼却再次动了起来，它行动并不算迅速，甚至是有些缓慢，可是在任何人看来这种恐怖都是空前绝后的。

    “咔嚓，咔嚓，咔嚓~!”

    这东西的下巴似乎脱臼了，发出了一连串骨头裂开的声响。

    随后，那张死灰色的嘴巴被什么东西硬生生的撑开了。

    一股腐烂的恶臭铺面而来，在这东西的嘴唇里面，一颗颗诡异狰狞的牙齿纵横交错的排列着。

    看到这口牙齿，杨间立刻就联想到了之前过来的时候那条断臂上的齿痕，原来是这东西咬的，而且除了这眼前这只鬼之外，其他的鬼婴是没有牙齿的，鬼婴吃人是吞食。

    而这牙齿杨间也见过。

    是叶枫身体里的第二只鬼。

    这口怪异的牙齿连鬼域都能咬穿，只是使用的代价太大，就算是叶枫本人也极少使用，可如今落到了鬼婴的身上，再加上这件寿衣，简直就是让人感到绝望。

    嘴巴已经裂开到了一个难以想象的地步，腐烂的恶臭铺面而来，这只鬼似乎想要将杨间的脑袋直接咬下来，活生生的吃掉。

    杨间一惊，已经顾不得其他了，他拼命的挣脱了那只僵硬的乌青色的手掌，然后尽可能的蹲下闪避，躲过这一咬。

    或许是身在自己鬼域内的缘故，鬼眼和这只鬼彼此之间都受到了压制，某些东西并未彻底的展现出来。

    他这普通人的身体居然挣脱开来，并且成功的躲了过去。

    这死去的叶枫一口咬在了鬼域上。

    猩红的鬼域被硬生生的撕开了一道口子，黑青色的阴霾顺着那头口子侵入了进来，周围开始又迅速的变的昏暗了下去。

    “杨间，走吧，赢不了了。”张韩在极力压制不受控制的鬼婴，但他不是严力，没有那种克制鬼影的鬼血，所以此刻已经感觉自己在被那只鬼影逐渐的控制。

    见到杨间失败，他现在已经胆寒了。

    “已经跑不掉了，我的鬼域已经失控，现在连我自己都走不出这鬼域，本来就是亡命一搏，哪会想那么多，只能拿命再拼一次了。”

    杨间脸上满是冷汗，他疯狂后退，希望这鬼东西不会立马跟上来，这样自己多少还有点机会。

    最后一次拿出鬼烛。

    他将一切的希望堵在这上面。

    用鬼烛压制这只鬼，创造最后一点机会。

    “我已经快控制不住了，这影子已经入侵到了我的身体里，它在控制我的那只鬼。”张韩疯狂喊道。

    此刻一只血淋淋的手臂已经从他的背后伸了出来，掐住了他的脖子。

    尽管已经在极力控制，可他已经感觉到这只鬼马上就要活活的掐死自己了。

    “给我一分钟，不，三十秒，憋着气你都要给我撑住。”

    杨间一边吼到，一边手在颤抖的拿着金色的打火机点燃最后一点鬼烛。

    剩下的鬼烛还剩下大概十公分左右。

    虽然看上去还可以燃烧个十几分钟，可是鬼烛是周围的鬼越多，越凶燃烧的速度就越快的，这么一点估计连两分钟都撑不住。

    “呼~！”

    鬼烛的阴森鬼火此刻在这个猩红的鬼域里亮了起来。

    此刻的火苗就像是加了汽油一样，以很不合理的方式窜了起来，熊熊燃烧着。

    “再来一次。”

    拿着鬼烛，杨间再次死死的捏住那根干枯的手指冲了上去。

    可是还未等他迈出步子的时候。

    鬼烛诡异的缩短了一节。

    十公分还剩下五公分不到。

    杨间看了一样，惊恐的发现这鬼烛上居然留下了几道齿痕，而近在眼前的这个叶枫模样的鬼居然嘴唇微动在咀嚼着什么。

    天啊。

    这鬼东西居然直接吃掉了一半的鬼烛。

    这种能够隔绝任何鬼袭击的特殊鬼烛不但无法让这只鬼退缩，居然还被当成的食物要吃掉。

    难道它的恐怖程度已经达到了所有的手段都无法压制的地步了么？

    可是无论如何这个时候已经没有了任何的退路，就算是死也得拼这最后一把。

    杨间胆战心惊的看着手中剩下的鬼烛，依然是在燃烧着，只是这燃烧的速度实在是有些惊人。

    剩下的估计一分钟都撑不到就要熄灭了。

    带着随时可以熄灭的鬼烛，他冲到了这只鬼的面前。

    鬼烛之火似乎受到了影响有种要炸开的感觉，燃烧的速度越发惊人了。

    绿色的鬼火笼罩到了这只鬼的身上，它似乎静止不动了，连蠕动的嘴巴也停了下来，鬼烛对其他鬼的压制仿佛还有最后一点作用，亦或者是这只鬼吃下鬼烛有点闹肚子，身体不太舒服。

    杨间咬着牙，将手中的这根干枯手指再次刺向了这个和叶枫一模一样的鬼。

    这一次他避开了寿衣，刺这东西的脖子。

    可是他明白，如果寿衣起作用的话其实刺哪里都没有用，一阵阴风吹去，这寿衣会提前挡住任何被袭击的地方，是不存在死角的。

    所以他现在只能赌了，赌这鬼烛爆发出的最后烛光还能压制周围这么多的鬼。

    干枯的手指上面是一节漆黑弯曲的指甲，冰冷，坚硬。

    此刻，这段怪异的指甲却像是一把小刀一样顺利的刺穿了眼前这只鬼的脖子，撕开了一道口子，非常顺利刺了进去。

    “噗~！”

    像是在一块死肉上捅了一刀。

    干枯的手指除了最后一段指节，剩下的全部没入了那黑青色的皮肉之下，刺穿了这只鬼的喉咙。

    虽然鬼是杀不死的，但喉咙在人体上也算是一个薄弱的部位，如果这动无法成功的话，那也无话可说了。

    “刺进去了。”绝地一拼比想象中的顺利。

    当杨间反应过来的时候，却已经松开了手，忍不住完后退了几步。

    “呼~！”

    仅剩的一点鬼烛还未彻底燃烧完，但是上面的火苗却是在迅速的缩小，那种迅猛燃烧的速度也缓和了下来。

    似乎这种变化预示着真正的凶险已经过去了。

    “会有用么？”

    盯着眼前这个一脸青黑色的叶枫，杨间额头上已满是冷汗，他浑身都在颤抖，不知道是紧张还是胆颤。

    眼前的这东西没有再动了。

    如果还能动的话，就说明行动失败，在场的所有人只能自己宣布自己已经死了。

    “杨，杨间，先别管了，快来帮我一把。”这个时候张韩一脸憋的通红，发出了艰难的求救声。

    此刻他脖子上被两只手掐住，一只是自己的，一只是背后伸出来的血淋淋的鬼手。

    这两只手似乎都已经不受他控制了，正在袭击他。

    “该死的。”杨间看着最后剩下的一点鬼烛，脸色骤变急忙冲了过去。

    张韩绝对不能死，至少这个时候不能，他死了厉鬼跑了出来，这又是一场噩梦，现在自己的状态已经对付不了任何东西了。

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


------------

第两百四十八章不动的尸体

﻿    干枯的手指刺进这只鬼的脖子里之后，杨间连等待结果的时间都没有，他必须抓住这鬼烛最后一点燃烧的时间来处理一下之后的事情，否则就算是成功了自己这些人还得死，完全没有任何的意义。

    他感觉身体复苏的躁动停了下来。

    鬼烛的烛火不但压制了其他的鬼，还压制了自己鬼眼的复苏。

    最后一只眼睛到底还是没有长出来。

    只要不彻底复苏，他还是有机会恢复的，毕竟他之前驾驭了两只鬼，勉强还能平衡过来。

    冲到张韩身边，杨间没有先去救他，以自己的力气肯定是掰不开那只血淋淋的手，而是直接看向了他身下的那个漆黑的影子。

    最后一点鬼烛的火苗还在跳动。

    趁着被压制的这点时间，杨间将手中的鬼眼主动的和鬼影进行了接触。

    他感觉到一只眼睛在被剥离，从自己的身体里进入这鬼影里面。

    这种剥离是非常短暂的。

    随着一只鬼眼被剥离之后，杨间感觉身体轻松了不少，而与此同时最后一点鬼烛的火苗也彻底熄灭了。

    压制消失。

    鬼影再次失控，可是这个时候却已经晚了，一只鬼眼已经进入了这鬼影的身上，在没有拥有属于自己的身体之前，鬼影无法占有鬼眼，除非等它占据了张韩的身体，到时候鬼眼就不再是压制了，而是送给它的身体配件。

    可以说，这个时候是非常凶险了。

    要是张韩死了，鬼影失控，附身在张韩身上，然后夺了张韩身体里的鬼，再夺走自己的鬼眼。

    一个未知的恐怖将再次出现。

    这种恐怖将绝对不下于刚才的叶枫，甚至还会超过。

    到那个时候杨间可以很骄傲的在死前宣布：看见这只鬼没有，很厉害对吧，没错，我养出来的。

    然后其他驭鬼者在接触的时候会毫不犹豫的问候杨间祖宗十八代。

    此刻，漆黑的鬼影身上一只诡异的眼睛冒着红光，将已经失控的鬼影多少限制了一点。

    但还不够。

    要限制这东西至少需要动用五只鬼眼才行。

    杨间不管熄灭的鬼烛，抓紧时间将鬼眼转移到这鬼影上，用这一只只眼睛死死的限制住这东西，同时也减少自己的负担，让这厉鬼复苏的后果由鬼影承担大部分，这样他可以勉强恢复到之前的状态。

    过程虽然有些惊险，但好在这鬼影没脑子，袭击的人是张韩。

    而张韩也是驾驭了两只鬼的人，他没那么容易被控制，多少还能挣扎，抵抗一下，如果是转而袭击自己，那么这个状态下的杨间多半要死。

    当杨间的第五只鬼眼成功的转移到这鬼影上去的时候，一切都尘埃落定了。

    睁开的鬼眼就像是五颗钉子，把鬼影压制在地上无法动弹。

    同时黑色的影子逐渐从张韩身体里剥离出来，阻止它得到一具身体。

    张韩感觉控制自己的东西消失了，他顿时松开了自己的胳膊，大口大口的喘着气，剧烈的咳嗽起来。

    就在刚才他差点就自己掐死自己了。

    要是这样死了，以后一定会被同行笑话的。

    “成功了么？”

    张韩揉了揉脖子，疼痛万分，声音都嘶哑了。

    “不知道，只能说局势暂时稳住了，至于其他的得看情况。”

    杨间这个时候也感觉到了身体状况恢复了。

    只是身上却还有四只眼睛。

    不知道厉鬼的力量还能使用几次，一旦鬼眼复苏，靠鬼影估计是顶不住了。

    这一次，杨间几乎把自己弄到了极限。

    张韩看了一眼那一动不动的叶枫，松了口气：“看来是有用，要不然的话它这个时候已经开始袭击你了，这鬼东西到底是怎么产生的，为什么会变成叶枫的样子，还驾驭了原本属于叶枫的那两只鬼。”

    “谁知道呢，不过我感觉这事情并未结束。”

    杨间的鬼眼之下看到了张韩看不到的东西。

    在这鬼域之外，那些汇聚而来的第三阶段的鬼婴还未散开，虽然都静止不动了，但这只是周围没有目标而已，并不是因为限制住了叶枫的缘故。

    恐怖还在继续......

    “赶紧把这鬼东西装起来，然后离开这里。”杨间道：“那容器呢？”

    扫看了一眼，他看到了那个推车上的黄金箱子。

    毫不犹豫的将那推车推进鬼域里，然后来到那死去的叶枫面前。

    “我来帮你。”张韩这个时候好受了一些，立刻站了起来和杨间一起搬运叶枫的尸体。

    尽管这尸体不动了，但依然让人感到畏惧。

    因为这尸体动起来可就是要吃人的。

    “杨间，这寿衣要不要扒下来，这东西放在这鬼东西身上太危险了，我建议单独存放，至少别让厉鬼穿在身上，否则下一次我们可没能力对付了。”

    张韩看见这件寿衣，有些头疼道。

    杨间目光微动：“有道理。”

    “别亲自动手，这寿衣很诡异，现在我们经不起折腾了，我用鬼影取下来。”

    这寿衣给他带来太多的麻烦了。

    穿在人和穿在鬼身上都是一个隐患。

    控制鬼影凝聚成一双手，试图解开这寿衣，将这东西从厉鬼身上拔下来。

    可是当他刚刚解开这寿衣的一个扣子的时候，死去的叶枫手却动了一下，一双没有瞳孔的眸子移动了起来，看向了杨间，

    “靠。”张韩吓了一跳，连忙后退了好几步。

    杨间脸色凝重了：“看来这寿衣动不得，我估计这寿衣和那鬼牙保持了平衡，一旦脱了下来那剩下的鬼牙就要被厉鬼完全控制了，这被鬼控制的鬼等于是彻底复苏的状态，这根手指怕是压制不住。”

    “那还是先装起来了吧，以后再研究研究。”张韩道。

    “只有这样了。”杨间道。

    虽然很可惜没有脱下这件寿衣，可为了安全着想，只能选择放弃了。

    帮这死去的叶枫在系上寿衣的一个衣扣，让这复苏的危险降到最低，然后两个人一起将这具冰冷，僵硬的尸体塞进了这口箱子里。

    这口黄金打造的箱子还算足够大，本来就是为厉鬼准备的，放进一具尸体不成问题。

    尸体放进去之后关上箱子，然后暂时封死，只是条件不允许，如果允许的话最好是彻底的焊死。

    但应该没有问题。

    这厉鬼已经被压制了，装进箱子里也只是再上一道保险而已，确保以后就算是那手指失效也能关住它。

    “呼，总算是搞定了，这东西太可怕了。”

    张韩摸了摸额头上的虚汗：“对了，教授那边情况怎么样了，他没事吧，他可别死了，他要是死了这上面交代的任务可就办砸了。”

    杨间道：“保护王小明不是我和赵开明的任务么，你不是刑警怎么也有这个任务？”

    “有肮脏交易的。”张韩低声道。

    “......”杨间道：“我看看。”

    他自己也不知道王小明死没死，毕竟刚才情况凶险万分，哪里管得了那么多。

    四只鬼眼在身上，那种阴霾无法阻挡自己的视野。

    周围的一切都看的清楚了。

    很快，他在厕所里看见了王小明。

    他没有事。

    只是闭着眼睛坐在孙义的尸体旁边，等待着命运的安排。

    但赵开明却不知道什么时候已经不见了。

    “这赵开明是什么时候离开这里的，刚才那种情况他也能走？”杨间脸色一变。

    同时隐约觉得这个赵开明似乎在暗地里谋划着什么。

    要不然每次行动他为什么要参与进来，而且参与进来之后还什么都不做，就当个隐形人。

    “管不了那么多了，我的鬼域维持不了太久，继续耗下去的话一旦鬼眼复苏我就要完蛋了，既然王小明没死，那就带他一起离开这里。”

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


------------

第两百四十九章绝望的结果

﻿    噺⑧壹中文網щщщ.x^8^1`z^òм 无广告`更新`最快新八一中文`小`説`網

    “成功了？”

    王小明感觉自己眼前一晃，进入了一个红色的世界里。

    还是医院，还是病房，但那种阴霾已经不见了，而且周围恐怖的人影也消失的无影无踪。

    他并不奇怪，对于厉鬼的研究他比任何人都要深，知道自己这是被杨间强行带进了鬼域里。

    “不知道能不能算成功，只能说我暂时解决了一只比较厉害的鬼而已，但我可以肯定，这绝对不是源头鬼，外面那些东西还在。”

    杨间脸色凝重：“这次我们虽然赢了，但也输了。”

    他说的赢了只是赢了这一次而已，输了，是输了全局。

    没办法解决那源头的鬼，大昌市沦陷是早晚的事情，而自己这些人损失惨重，就连自己也没有继续和厉鬼接触的资本了，再耗下去的话自己就算是驾驭了两只鬼也要面临厉鬼复苏的危险。

    “可惜了。”

    王小明脸色依然平静：“不过这也在计算之中，毕竟在我看来这成功率只有三成不到而已，你这里面的鬼是什么样子？”

    “是失踪的叶枫。”张韩道。

    “是么？他身上的鬼也在？”王小明问道。

    杨间道；“没错，简直和叶枫一模一样，只是更加难对付了，这东西可以肆无忌惮的驾驭叶枫身体里的鬼。”

    “看来之前的推断是正确的，存在第四阶段鬼婴。”王小明道。

    “第四阶段鬼婴么？怎么说起来之前死掉的那些驭鬼者岂不是要以某种我们不知道的方式再次出现在我们面前？驭鬼者和鬼婴的结合体？”杨间脸色骤变。

    王小明道：“按目前情况来看是这样的。”

    “怎么避免被第四阶段的鬼婴找上？现在已经不能想办法去对付这东西了，必须自保。”杨间道：“也就是第四阶段鬼婴杀人的规律。”

    “个人推断是......呼吸。”王小明道。

    呼吸？

    杨间道；“开什么玩笑，呼吸也不行么？”

    “平常的呼吸可以，但是呼吸到了这种阴霾之后就不行。”

    王小明道抬起手看了看有些淤青样子的手背道；“这几天呼吸这种阴霾，我的肤色正在逐渐的变成和阴霾一样的青黑色，结合我之前对你那个同学王珊珊的调查，这是一种诅咒，类似于一种烙印。”

    “经历了鬼敲门事件之后你应该明白是怎么回事，大概就是和那个差不多一个性质。”

    “教授，可是全城的人都呼吸了这种阴霾，那怎么办？”张韩震惊道。

    王小明道：“那就意味着第四阶段的鬼婴会去杀掉整个城市的人。”

    “这里是一个囚笼，厉鬼是猛兽，而我们只是被捕食的猎物，没有人可以例外，不过第四阶段的鬼婴应该是非常少，而且袭击别人具备很大的随机性，毕竟一座城市的人口.....很多。”

    “无差别杀人么？”杨间脸色很难看。

    王小明又道；“从第三阶段的鬼婴数量和第四阶段鬼婴的数量来对比，我猜测想要成长成为第四阶段鬼婴靠普通的进食是不行的，那些第三阶段的鬼在我看来已经停止成长了，衍生出来的鬼果然还是有极限的。”

    “而通过之前的第一波袭击，这些第三阶段的鬼婴在付出一些代价的情况之下是可以消灭的。”

    “所以目前看来，第三级别以下的鬼已经构不成威胁了，另外它们的袭击是一次性的，只要挡住第一次的袭击，接下来你不去触发它们袭击人的条件，暂时是安全的。”

    “嗯，简单点来讲就是碰到鬼了别一边跑，一边叫，那样必死。”

    张韩道：“等等，教授，如果第四阶段的鬼婴不是靠普通的方式成长的，那么是靠什么？”

    “吃鬼。”

    王小明冷静道：“被鬼婴吃掉的鬼会被鬼婴驾驭，同时也会让鬼婴成长，它们和你们一样都是驭鬼者，只是本质不一样而已，至于为什么会变成叶枫的样子，这并不重要，对鬼而言身份从来不是关键。”

    “怎么说来我们目前为止死掉了六位驭鬼者，也就是说将会有六只第四阶段的鬼婴出现？”张韩道。

    “谁知道呢，也许会更多也说不定，大昌市其他灵异档案中记录的鬼也很有可能被鬼婴吃掉，这是一场无差别的扫荡，但结合我多年的研究，我推测，这场饕餮盛宴最后只为一只鬼准备。”

    “那只从周正肚子里爬出来的鬼婴，也就是我视作为源头的鬼，代号饿死鬼，不，如果那只鬼成功了或许再叫饿死鬼已经不合适了，也许得取过一个代号才行。”

    “靠。”

    杨间忍不住爆了一声粗口。

    到是偶尔爆粗口的张韩却是浑身一颤。

    这哪里是一场大型灵异事件，而完全是一场养鬼游戏啊。

    可是就在三个人交流的时候，突然杨间神色一变，察觉到了什么猛地看向了一个方向。

    他的鬼眼之中的视野和普通人是不一样的，他们无法看破鬼域但是杨间可以，而且阴霾阻挡不了他的视线。

    “看到什么了？”王小明道。

    杨间脸上露出了惊骇之色，他看见医院之前的那个手术室的方向有一团浓郁的黑青色阴霾涌来，像是浪潮一样，所过之处吞掉了所有的东西，他看见墙壁在阴霾之中消失了，看见了地面在那阴霾之中消失了。

    而在那阴霾的深处似乎藏匿着什么东西。

    王小明和张韩这个时候也发现了，杨间的鬼域正在迅速的缩小。

    似乎被一种更可怕的东西给碾压了回来，无法扩出去。

    “快，快走，离开这里，有东西过来了。”

    张韩急忙抓住推车：“用你的鬼域送我们走。”

    “走。”

    杨间没有迟疑，鬼域化作一道红色的光顺着窗外望远处飞出，众人也瞬间消失在了原地。

    仅仅眨眼的功夫，他们三个人就来到了对面一栋几百米外的大厦屋顶上。

    “等等，箱子呢？刚才在我身边那么大的一口箱子呢？”张韩刚站稳脚，突然发现有重要的东西不见了。

    “你遗漏了？”王小明看向了杨间。

    杨间脸色很难看，他道；“鬼域转移失败了，在那瞬间箱子似乎被什么东西抓住了。”

    看向几百米外那医院的某一层。

    就在自己众人待过的地方黯淡一片，漆黑的病房里隐约一个人影屹立，在那窗户下面，一口特制的箱子悬挂在了窗外，被一只青黑色的手死死的抓住。

    那只手足足有两三米长，从屋内延伸出来，怪异恐怖。

    “被劫下了么？”王小明淡淡道：“看来真是功亏一篑了。”

    “如果不在那里逗留一下子的话就不会发生这种事情了。”张韩后悔无比。

    王小明道；“也许带着那口箱子那只鬼会找上门，到时候我们一起跟着陪葬也有可能，事情已经发生了就没有必要再说如果了，而且这次行动本来就是失败了，就算是带走了那口箱子也是失败，影响不了大局。”

    “搞不好靠着那件叶枫身上的寿衣还有翻盘的机会。”张韩有点不死心道。

    “叶枫自己都已经死了，寿衣显然靠不住。”

    王小明声音一冷：“我们缺少一个强力限制那源头鬼的手段，不具备这一点就无法关押，那根手指是最后一个机会，用在一只错误的鬼身上的那一刻就已经输了，而且鬼烛已经用完了，制造机会的手段也没有了，在这种情况下连靠近那只源头鬼都办不到。”

    “没有人比我更清楚目前的处境。”

    话虽如此，但这最后一点安慰成果都没有取得还是很打击人的。

    “走吧。”杨间虽然也很不甘心。

    但他知道王小明说的没错，自己和张韩已经没有资格再去接触那只鬼了，虽然知道刚才出现的可能就是那源头鬼。

    但是所有的手段已经耗尽了，就连自己也快拼到厉鬼复苏的地步。

    形势太让人感到绝望了。

    而且最重要的是，那源头鬼是超过了第四级别的鬼婴存在，就算是那根手指也不一定能够钉住，直接接触的风险太大了。

    不知不觉，这灵异事件已经演变成了最为恐怖和绝望的无解模式了。

    老铁先定个小目标^记住新八一中文网  м.


------------

第两百五十章意外的客人

﻿    行动失败，继续逗留在大昌市中心就是非常愚蠢的一个问题了。

    杨间连自己的车都不敢回去拿直接用鬼域就带着张韩和王小明返回了观江小区。

    一道红光从阴霾的天空落下，小区的柏油里面上凭空多出了三个人。

    和其他地方比起来，小区内不知道什么时候开始有了一些人气，附近传来了工地连夜加班赶工的动静，一些楼盘里还亮起了灯光，好像是已经有人入住了。

    “替我准备一台电脑，我要打一份报告。”王小明扫看了一眼，可以判断这里暂时是安全的。

    远离市中心，小区人口又很少，鬼婴要波及到这里估计还有一段时间。

    杨间看了他一眼。

    他和王小明之间的关系并不是很好，彼此只是单纯的履行职责而已，如今行动失败，一个杀弟之仇摆在这里他倒也沉得住气。

    “去我家坐会儿吧，休息几天，准备想想怎么保命了。”杨间道。

    “张韩，你呢？”

    张韩目光微动：“这里安全么？”

    “大昌市还有安全的地方么？不过这里远离市中心，交通便利，逃跑保命什么的还是比较适合的。”杨间道；“虽然不一定能够活下来但至少能多活一段时间。”

    “我去把我家人接过来，你有没有什么地方安置？”张韩犹豫了一下道。

    他觉得杨间既然住在这里，那么这里肯定比其他地方安全。

    杨间道；“送你一栋别墅，自己挑，这个时候就不计较那么多了。”

    “多谢。”张韩点了点头，立刻转身就走。

    “你打算修建什么东西？”王小明目光微动，看向了那个正在施工的工地方向。

    这种时候还在加班加点的赶工一定是修建一些非常重要的东西。

    “一个安全屋，你很快会知道的。”杨间道。

    “你要了大昌市所有的黄金储备就打算修建出一个安全屋？”王小明道；“你果然早就准备好了后路，但是你觉得这有用么？”

    “有没有用总得试一试，只要安全屋修建成功，在我看来不出意外的话撑上一两个月是没有问题了，而时间一长有些事情总是会发生变化的，你应该庆幸，刑警总部那边特意吩咐我让我保下你的性命。”

    “虽然我并不太想救你，不过你的确很有作用，这次就当我发发慈悲，换做是平时，冲着王小强的事情我绝对把你斩草除根，那混蛋不值得你去救。”

    王小明道；“如果你要杀我的话最好现在，这个时候旁边没人，是个机会。”

    “现在已经不重要了，如果这次你能活下来，你欠我一根鬼烛。”杨间道。

    “就算是我活下来那东西我也做不了主。”

    王小明道：“你如果能解决这件灵异事件，靠这份功劳换一根鬼烛轻而易举，如果我活下来的话，我可以给你另外一个产品，新研发成功不久。”

    两人一边说着很快就走进了别墅。

    大厅里灯火通明，仿佛不要钱一样把所有能打开的灯都打开了。

    这样似乎可以给里面的人增加一点安全感。

    但并没什么用。

    因为大昌市没有太阳的缘故，温度下降的很快，江艳穿着宽松的毛线衣坐在沙发上，一边吃着东西一边看电视，不过除了王艳之外还有几个意想不到的客人。

    竟是王彬，王海燕，还有王珊珊一家三口。

    “你同学还有你同学的父母，中午就来了，赖在这里不走，说要等你回来，之前打过电话给你，发现你电话根本就没有带。”江艳撇撇嘴道。

    “杨总，王教授您好。”王彬急忙站了起来，一副笑脸迎人的样子带着几分恭敬。

    一旁的王海燕再次见到杨间的时候有些尴尬，站在那里讪讪一笑，有些不知所措。

    毕竟之前她可是非常看不起女儿这个同学的。

    杨间看了一眼，目光落在了王珊珊的身上。

    此刻王珊珊一动不动的坐在那里，腰肢笔直，脸色苍白，没有一丝血色，如果不是眼睛还在微微转动的话，很容易让人怀疑是一具尸体。

    不过当杨间看向她的时候她也看向了杨间。

    眼睛里有种诡异的冷淡，似乎人类的感情正在她身上渐渐消失。

    “王叔叔，你们怎么来了。”杨间收回目光问道。

    “杨总，大昌市是不是闹鬼了？”

    王彬忽的神色微变，有些压着声音道：“我昨天亲眼看到街道上有一个人被什么东西活生生的吃掉了，这根本就不是什么阴霾对吧，而是灵异事件？”

    “先等等。”

    杨间道；“江大姐，去给这个王教授准备一台电脑，他有点工作需要用到。”

    “好吧。王教授是吧，跟我来。”江艳站了起来，带王小明去了楼上。

    等两人离开之后，他才坐下来开了瓶水猛灌了几口道：“大昌市的确很危险了，这一点也没有必要隐瞒，不过王叔叔一家三口这样随意的外出，是非常危险的，能活着来这里真算你们命大，不过话说回来了，你们怎么知道我住在这里。”

    “我哪里知道杨总你住在这里，是姗姗说的。”王彬道。

    杨间又一边吃着东西一边看向了王珊珊：“你应该也不知道我住在这里吧，毕竟我才来这里没多久。”

    “看到了。”

    王珊珊举起苍白的手臂，上面一只猩红眼睛的印记越发的清晰了，似乎已经出现了轮廓，要演变成一只眼睛。

    “有时候总能看到一些奇怪的画面。”

    “是么？”杨间也没有多问，想来是自己鬼眼接近复苏之后王珊珊也受到了影响。

    “不知道王叔叔冒着危险找我是为了什么事？”

    转而，他看向了王彬。

    王彬有些不好意思，但还是厚着脸道：“大昌市这不是危险么，我就想问问杨总你哪地方安全一点，想让杨总关照关照。”

    旁边的王海燕见到自家老公这求人的样子更是尴尬不已。

    谁能想到女儿的这个穷同学在短短一个多月的时间之内就一下子成为了一个大老板，身价几十亿，还做了大昌市的什么刑警，自己一家人如今却要求别人办事了。

    “没什么地方是安全的，我这里说实话也不太安全，只能说目前比其他地方好一些，王叔叔既然开了这口，我和王珊珊同学一场，多少是要照顾点的。”杨间道：“这样吧，我让江艳给你们准备一套房先住着，以后的事情以后再说吧。”

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


------------

第两百五十一章恐怖继续

﻿    果然，事情演变成了这样就算是普通人也开始察觉到了大昌市这阴霾之下笼罩的危险和恐怖了。

    王彬一家人会做出这样的决定并不奇怪。

    杨间也不是小气的人，别人冒着危险求上门了，他还是不会轻易拒绝的。

    “只是王叔叔，王阿姨，你们要清楚，这里并不是绝对安全的，我并不能给你们做出任何的保证，这里也迟早是会遇到危险的，希望你们心里能有所准备。”杨间道。

    “当然，当然。”王彬笑道。

    只要杨间同意了就行了，他看的出来这小区虽然有些偏，远离市中心，但他中午来的时候到周围转了一圈，发现了不少大昌市的大老板都不知道什么时候汇聚到了这里。

    别的不说，光是那小区内停放的各种豪车就可以看出出来了。

    “那你们先坐一会儿吧，我还有点事情要忙，如果有什么需求的话你们去找江艳。”杨间道。

    他现在没有心思去关照其他人，自己要处理的事情还一大堆，交流了几句之后就交给江艳安排。

    幸好自己家的那些亲戚不在大昌市生活，否则的话要关照的人更多。

    因为奔波了好几天，再加上一番行动，杨间现在的状态并不太好，除了疲累之外，身体也开始处于一个非常微妙的地步。

    这次为了在被压制的情况之下使用鬼域，刺激鬼眼复苏的程度有点深，已经面临了无法控制的地步。

    虽然现在是恢复了平衡。

    但是杨间觉得自己在之后的一段时间之内肯定是不能随随便便的再使用厉鬼的力量了。

    “一败涂地啊。”

    浴室内，温热的水冲刷下来，杨间忍不住感慨起来。

    他看了看自己的身体，不知道什么时候有些地方的皮肤开始已经呈现了一点青黑色，尤其是旁边的肩膀，那被第四阶段的鬼婴抓住的地方，更是留下了一个清晰无比的乌青色手掌印，这个手掌印就和当初王珊珊手腕上的手掌印一模一样，只是这个更大一点。

    手掌印的出现意味着他也被诅咒了。

    “以我目前的情况再和第四阶段鬼婴接触的话只有死路一条。”

    杨间揉了揉那有些瘀伤的肩膀，看着那个冲刷不掉的青黑色手掌印，脸色很沉重。

    “诅咒已经烙印到了我的身上，虽然可能用鬼眼的力量可以驱除，但现在我只怕承受不了使用鬼眼的代价了，眼下虽然没有鬼找上来，但也是迟早的事情，不过我有鬼镜，拥有复活的机会......”

    想到鬼镜。

    杨间看了看浴室旁边放着的一个小巧的金盒子。

    里面装着的是那张暗褐色的人皮纸。

    这人皮纸上记载着一个非常凶险的驾驭厉鬼的方法，之前他是无论如何都不会考虑使用这个方法的，可是现在，穷途末路之下任何的方法都值得去尝试。

    包括这个。

    盯着这张人皮纸看了许久。

    不知道为什么杨间有种奇怪的感觉。

    这人皮纸显露出来的字迹，仿佛冥冥之中引诱着自己向它铺设好的路前进。

    它将未来的事情显示给自己看，自己当时是拒绝的，然而等到某个时刻，结果却和它的显露出来的结果一模一样。

    是科学上说的心理暗示，还是它真的可以预知未来。

    亦或者......它能操控你的未来。

    “先休息几天，把安全屋建起来，退路弄好，之后再考虑其他的事情吧。”杨间最后还是收回了目光，不去看那张人皮纸。

    虽然这东西很诡异实际上知道人皮纸存在的人并不少。

    张伟，王珊珊，苗小善等几个活下来的同学都见过，只是他们没有多去想而已，江艳也见过。

    但是这东西绝对不能让王小明看见。

    王小明对厉鬼的研究很深，为了一口鬼棺甚至不惜改动档案，确保不让消息传递到国外，这意味着鬼棺的存在很有可能具备改变当前的格局的能力，但这人皮纸更加特殊，目前为止它是唯一无害且暂时对使用者有利的鬼。

    就在杨间为以后的事情所担忧，烦恼的时候。

    此刻。

    他们之前行动过的那栋医院大楼内。

    “砰~！砰~！砰~！”

    阴霾笼罩，死寂般存在的医院内此刻清晰的回荡起了某种金属碰撞，敲打的声音。

    声音一下，一下，不急不缓，像是一台机器在做工一样，节奏从未发生过变化，任何有这方面经验的人都可以判断出，这种频率绝对不是人可以制造出来的。

    倘若追寻着声音深入医院的话，最后你会在这医院的十六层楼的地方找到这个声音的源头。

    这是一间病房，缺少半面墙壁的病房。

    敲击声还在响起，似乎越发的响亮了，而且音质也略有变化，时不时的发出咔，咔的异响，似乎什么东西已经被敲打的变形，甚至是要破碎了。

    不知道过了多久，随着嘎吱一声金属撕裂的声音响起。

    昏暗之中传来的敲打声停止了。

    一切似乎又都恢复了平静，医院再次恢复了死一般的寂静。

    那声音源头所在的病房里，一口坚固无比的金色箱子此刻已经变的不成形状了，原本封死的箱口这个时候更是彻底的被打开了。

    里面空无一物。

    不知道什么时候一个模糊的人影突兀的出现了，它站在病房旁边的玻璃墙前，一动不动。

    不，也不是毫无动静。

    这昏暗之中的人形轮廓下颚的地方在微微的蠕动着，像是一个人在咀嚼着什么东西，有些勉强，但却津津有味，也不知道是吃什么东西如此耐咬，好像怎么也嚼不烂。

    忽的。

    有什么东西从那东西的嘴中掉了下来。

    像是食物的残屑。

    可是落在地上之后，随着周围黑青色的阴霾翻滚，露出了一丝间隙，可以清楚的看见那是一段黑色，弯曲的指甲，不知道是不是错觉，那指甲上残留的指节还微微抽动了几下。

    过了大概半个小时。

    玻璃墙壁上的人影停下了咀嚼，应该是将什么东西吃掉了，接着伸出双手在旁边取来了一件衣服。

    那是一件古旧，不似现代风格的寿衣，像是入土的老人才会穿戴的一样。

    消瘦的身躯似乎和这件衣服有些并不搭配，但这人却仿佛很满意，认真缓慢的穿戴起来，等到穿戴完了之后这个人在玻璃墙壁上露出了一个怪异的微笑，透过玻璃的倒影隐约可见这人的嘴中一排狰狞的牙齿。

    一切的事情做完了。

    “踏，踏踏~！”

    皮鞋走在地砖上的声音传来，这个人走出病房，渐渐的消失在了黑暗的走廊之中。

    而在它之前待过的地方。

    一颗被啃食的有些不成形的脑袋从旁边的病床上滚落了下来。

    透过窗外不知道从哪里飘来的昏暗光芒，依稀可以辨认这颗脑袋似乎是之前那死去的叶枫。

    脑袋滚入了黑青色的阴霾之中，最后被阴霾吞噬。

    等到阴霾散开之后，那颗脑袋也跟着消失了。

    什么都没有剩下。

    只是周围的阴霾更加浓郁了。

    而在这病房的厕所里，失去了下半身的孙义尸体还冰冷的躺在这里，鲜血此刻已经凝冻，那死去的双眼还未闭上，但他注定已被遗忘，最后只会无声无息的腐烂在这个没有人发现的角落里。

    没有人会来替他验收尸体，也没有人会记挂。

    就如病房外面那走廊里遗落的一条断臂一样，尽管那条断臂的手腕上的金表还在嘀嗒，嘀嗒的走动着，但手臂的主人已经消失了。

    这些残破不全的尸体，和地上凝固的鲜血，可以证明着这里曾经发生了一场常人难以想象的恐怖。

    而恐怖还在继续。

    死亡依然徘徊在这座城市的上空，并且不断的蔓延开来。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百五十二章收割

﻿    噺⑧壹中文網щщщ.x^8^1`z^òм 无广告`更新`最快新八一中文`小`説`網

    大昌市出现了这么严重的事件，就算是想要隐瞒也是一件不可能的事情了。

    虽然没有正面的报道出现在新闻上，但因为网络的发达，这里的一切已经通过各种信息渠道在亚洲各地传开了，再加上暗地里可能有些人，有些势力组织推波助澜，就算是国外的论坛也出现了这方面的报道。

    “是化工泄露？还是神秘事件？大昌市被阴霾笼罩已有十天。”

    “大昌市数日不见阳光真的是自然灾害么？”

    “你相信这个世上真的有鬼么？”

    网上各个论坛上出现了很多助如此类的话题，毕竟自己生活的国家一座城市就这样神秘的消失在了阴霾里，这样的大事件怎么可能不关心。

    而且大昌市内还幸存的居民自然也是通过各种联络手段向外界发送消息，他们联系亲戚，联系朋友，拍摄图片将这里的情况传播出去。

    “大家千万别相信什么化工泄漏，自然灾害，大昌市出现阴霾的真正原因是闹鬼，我就在大昌市，前两天我亲眼看到小区内的一个孕妇发出惨叫，一个青黑色的婴儿撕破了那孕妇的肚皮爬了出来，要知道那个孕妇怀孕到生产可只有十天不到。”

    “那东西绝对不是普通的婴儿，是鬼。”

    一个自称是大昌市本地人的网友发出了这样的帖子。

    可是下面的回复却是：剖腹产被你说的这么诡异，你不去写真是浪费。

    “又是网络鬼故事，最近网上怎么这么多鬼故事，我都看腻了，就没有一点新鲜的东西么？比如二次元入侵，连同异世界之类的？”

    “大家要了解大昌市真实情况赶紧去伟哥直播间，他现在在大昌市直播，发表评论还可以抽取万元现金。”

    “呵呵，我这个人最不怕的就是鬼了，你们可能不相信，我师承龙虎山，祖传抓鬼，之前隐居多年，现在看来我要重出江湖了。”

    “抓你个鸡毛，拿你的键盘抓么？”

    尽管大昌市的事情在国内影响很大，但现在主流的思想还是不相信这会是一件灵异事件。

    亦或者以前的灵异事件出现在刑警的努力下还能得到有效的控制。

    但是现在，随着大昌市事件的酝酿，这很有可能会成为灵异事件彻底面向全国民众最重要的第一步。

    只要后续刑警总部没办法压下未来越来越多的灵异事件，那么迟早有一天厉鬼的存在会被全世界人所知晓，到那个时候会闹出一场什么样的风暴谁也不得而知。

    然而现在......外界的反应对某些人而言是无关紧要的。

    “随着这次行动的失败，整个大昌市必须做好彻底隔离的准备，防止饿死鬼事件继续蔓延造成更大的损失......”

    王小明坐在电脑前，输入文档，写下这次行动的全部报告。

    他相信自己的这次失败已经为后续的成功奠定了非常重要的基础，四个阶段的鬼婴变化，还有源头鬼的存在，这些都已经彻底的探明清楚了，只要刑警总部那边具备了相应的人手和针对性的行动计划。

    那么这次饿死鬼事件是能解决的，并不是完全无解的存在。

    只是现在，大昌市在被隔绝的情况之下缺少外援，靠这座城市仅剩的一些人是无力回天了。

    而距离上次的行动失败已经过去了四五天。

    大昌市被阴霾封锁已经十几天了。

    这个时间不长，但也不短。

    和一开始比起来，这座城市明显已经开始在逐渐的走向死亡。

    无论是白天，还是晚上城市里透露出的人气越来越少了，之前街道上还能看到一些车辆，以及行人，以及一些抢购物资的居民，但是现在，街道上除了偶尔几只老鼠，流浪的野狗，

    野猫之外就再也见到不到一个活人了。

    他们或许是躲在家中等待着事件的结束，或许已经亲生体会了那种濒临绝望的恐惧。

    亦或者已经无声无息的死在了这次事件当中。

    没有人清楚这次的大事件会波及多少人。

    但活下来的人总归还是要继续想办法活下来。

    观江小区内，张显贵为了把安全屋建造出来可以说是不惜血本，为了留住工人，他甚至已经不惜开价开到了一万一天的地步。

    可就算是这样也依旧有工人不断的离开。

    工程进展越来越慢了。

    唯一值得庆幸的是这小区内没有闹鬼的传言。

    要不然的话恐惧之下所有的工人都要跑光，这工程也别想再进行了。

    但身为关键人物的杨间，这个时候却一点也不紧张，也不在意工程能不能完成，甚至对大昌市的情况和局势丝毫不记挂。

    这个生死存亡的危机时刻，他居然在房间里玩电脑。

    “腿哥，左边，左边绕过去一个，快打掉他，我这已经干到三个了，要不是江大姐一颗手雷把我炸到了我还能杀。”

    “靠，江大姐你趴在那里做什么，赶紧扶我起来。”

    张伟此刻大喊大叫，他带着杨间和江艳两个采集感觉身心格外疲累。

    以前杨间一个也就算了，毕竟他菜是有目共睹的，但是江艳这个阿姨简直就是一个毒瘤，手雷往自己脚下丢。

    “不要紧张，我最近枪法练过，绝对打死他。”

    杨间操控着键盘，鼠标冲了上去，结果一露头就瞬间倒在了地上，旁边趴着的江艳也死了。

    游戏结束，屏幕灰屏，

    “？”

    “我怎么就死了？”江艳道。

    张伟看到了刚才那一幕，顿时破口大骂：“靠，这个死孤儿，居然装了这么久，我还以这是个高手，腿哥，你有没有办法顺着网线过去打死这狗东西......”

    可是话还未说完。

    突然咔的一下，所有的电脑关机了。

    房间里的灯也立刻熄灭。

    “啊~！有鬼。”

    江艳尖叫的站了起来跑到了杨间的身边躲了起来。

    “一定是停电了，腿哥，你是不是没交电费？”张伟道。

    杨间道；“不清楚，我查查看。”

    结果很明显，不是电费的原因，而是这个城市的电站出现了问题，只怕这一停电以后都不可能会来电了。

    看来灵异事件产生的影响已经越来越大。

    “你居然还有心情玩游戏。”很快，王小明走了进来，皱着眉头道。

    杨间放下耳机：“这叫苦中作乐，你这种人是不会懂的，你找我做什么？”

    “就在刚才，大昌市中心沦陷了，那里出现了鬼婴。”王小明冷静道：“数量......很多。”

    “这和我有什么关系？鬼婴的数量本来就很多，这是一开始就能预料到的。”杨间道。

    王小明道；“你是大昌市的刑警，这是你的责任，而且你难道不知道这些鬼婴的集体出现意味着什么么？”

    “我当然知道我是大昌市的刑警，也知道我的责任，但这并不意味着我就应该去送死，而且我也清楚现在是什么情况”

    杨间认真道；“之前鬼婴只是隐匿起来偷偷的杀人，但是现在却像是被什么东西主动的放出来了一样，如果我没有猜错的话，那只源头鬼开始向对整城市进行收割了。”

    “潜在的危险演变成一场大型灾难，这是一种很自然的发展规律，正是因为想到了这个局面所以才提前开始修建安全屋，不是么？”

    没有了刑警的限制，那源头鬼肆无忌惮的成长。

    再加上衍生出来的那众多鬼婴，最后这座城市会变成什么样子其实一开始就能想到的。

    只是这个最坏的结果来的有点快。

    “安全屋最多只能保护十几个人，撑死二十多个。”

    王小明脸色一沉道：“但你知道这一座城市有多少人口么？”

    “你的意思是让我救这一座城市的人？”杨间道；“那不是刑警的责任，那是耶稣，上帝的责任，你看我像是耶稣么？张伟你说？”

    “你是菜鸡。”张伟道。

    老铁先定个小目标^记住新八一中文网  м.


------------

第两百五十三章队长计划

﻿    杨间道；“你听听，我不是耶稣，我只能想办法保护应该保护的人，你现在应该庆幸，庆幸自己还能站在这里和我高谈阔论，而不是死在那医院的手术室内。”

    “你还有能力，我能判断出来，但你选择隐藏了。”王小明看向了张伟；“一个本该死去的人却还活着，你拥有一些我不知道的秘密。”

    “所以呢？”杨间道；“每个人都有秘密，你也不例外。”

    “哪怕是有一丝的可能你都应该去尝试，我知道我这个要求很过分，但我能做的都做了，而你能做的却还有很多，现在这个时候你还来得及，一旦等那东西收割了整座城市，你再想行动就没有了任何的意义。”王小明道。

    杨间平静的看着他。

    果然，张伟的死被王小明查出来了。

    虽然不知道他用了什么办法，但想必是上次那么多警察现场取证的时候遗留下了什么线索被录进了档案里。

    不过这王小明也只是怀疑而已，并不确定，他再怎么聪明也绝对猜不到鬼镜的存在。

    他只是在用大胆的假设和推测来进行探讨和论证而已。

    “说完了？说完了你可以走了，你知道我现在的状态很不好，说不定什么时候就复苏了。”

    杨间道：“也许一旦复苏第一个杀死的人就会是你。”

    “王教授，别再刺激杨间了，上面已经做你做出相应的安排，现在你最重要的是在杨间的保护下活过至少十五天。”卫星定位手机里传来了刘小雨的声音。

    “你听听，我的良心在救你。”杨间咧嘴一笑。

    王小明依然很固执道：“如果你还有什么办法的话可以说出来，我会尽力帮你的，另外只要这事情能够解决，我会答应你任何要求，鬼烛，帮你驾驭第三只鬼，亦或者是让你接触一些你这个级别还无法接触到的秘密。”

    “甚至我可以推荐你加入队长计划。”

    “队长计划？那是什么？”杨间问道。

    王小明道；“考虑到未来灵异事件的频发性和严重性，普通的刑警已经无法维护一个城市的治安了，于是早在半年前国家制定了另外一个计划，目前命名为队长计划，计划打算倾尽整个国家的资源培养一定数量的顶尖驭鬼者。”

    “你如果能够解决这饿死鬼事件，这么大的功劳摆在这里，再加上我的推荐，未来的刑警队长绝对有你一位。”

    “听起来是有那么一点意思。”杨间摸着下巴道。

    没想到上面还有这么一个计划。

    不过认真一思考却也明白了这个计划的真正目的，对目前而言无论是驾驭了一只鬼的驭鬼者，还是驾驭了两只鬼的驭鬼者还是不能够应对目前这种日益频发的灵异事件。

    而且厉鬼会成长，这种成长速度是惊人的。

    要想对付这种顶尖的恐怖，就必须要有顶尖的驭鬼者。

    王小明口中的队长计划也就孕育而生了。

    如果能被选上，的确是很诱人，一国的资源倾斜，被选上的人会被培养成一个什么高度很难想象。

    驭鬼者本来就是短命的，能活多久不确定，但要是能被国家培养成队长，这能活多久的问题就不需要自己担心了，国家会比你更加关心你能活多久。

    “我所有能开出的条件都给你开出了，是不是我要下跪求你？如果你同意的话，我给你磕头都没有问题。”王小明道。

    听到这话，杨间脸色一凛。

    给自己这个杀弟仇人下跪磕头，这王小明还真的忍受得了？

    “你的确很伟大，差点就感动了我。”

    杨间目光闪缩：“我也不瞒你，我的确是有一点秘密，但这并不足以改变这一切，正如你行动失败的那天你所说的那样，我们已经输了，因为要解决这场灵异事件的两个条件一个都具备。”

    “你能克服哪一个？”王小明问道。

    “勉强可以正面再接触一波。”

    杨间想了想道；“但需要一些准备，准备的话也是很危险的，只有大概一成，两成左右吧，我自己估计的，一旦准备失败，我会死。”

    “第二个条件谁来克服？呵呵，那东西可不是普通的鬼，拿金箔一裹就完了，不能限制它的话就不能关押。”

    王小明道：“可以引它进安全屋。”

    “我拒绝。”

    杨间想都没有想就一口回拒了；“我和你透露这么多已经是为这座城市尽了自己最大的努力，你以为我就不想解决这件事件么？别忘记了，那第四阶段的鬼婴也是我拼命关押的。”

    “你如果不能为我解决第二个条件，我不是不会考虑的，安全屋的你想都不要想，如果你打这注意的话，我杀了你。”

    他立刻拿出手枪往旁边的电脑桌前一拍。

    旁边的张伟看着那对着自己的枪口，小心翼翼的移了一下，将枪口对准了王小明，免得走火。

    王小明沉默了，转身离开了电脑房。

    杨间目光微动，他对着电话道：“刘小雨你没睡吧，刚才的话你听到了，我这里的安全屋给你三个名额，给我带两个经验丰富的武警二十四小时看住王小明，除了吃喝拉撒睡之外不准他做任何的事情，剩下的一个名额随你安排。”

    “这节骨眼上他想搞事的话我怕会忍不住犯错。”

    “我明白了，半个小时之内会有人赶到，保证不会让王教授乱来。”刘小雨道。

    杨间道：“不需要保证，反正你做不到我就杀了他。”

    “......”刘小雨听到这话又是头疼。

    这个杨间还是如此的任性，和小孩子一样。

    对杨间而言敢打安全屋的主意，别说王小明这种世界上举足轻重的大教授了，就算是天王老子来了也不顶用。

    他可以不怕死，不把安全屋当一回事，但杨间却绝对不能将自己的后路堵死。

    一旦计划不成功，那岂不是所有人都要跟着王小明陪葬么？

    这是一笔不换算的买卖。

    舍己为人那是圣母，不是驭鬼者。

    忽的。

    这个时候杨间的另外一个手机收到了一条短信，当他看到这条短信的时候脸上出现了便秘的神情。

    “你做的对，就不应该听那个什么王教授的，他一定会害死我们。”江艳非常坚定的站在杨间这边。

    张伟叹了口气道：“我以为有电脑就可以过完这辈子，现在看来是我想的太天真了，连游戏都没有玩，这活着还有什么意思，我还是出去玩手枪吧，腿哥一起么？让你看看我最近新练的双持枪抖术。”

    “我要出去一趟。”杨间放下手机皱起眉头道。

    “这种时候你出去？”江艳惊住了。

    杨间道；“扮耶稣。”

    “对了，我不在的时候有事找张韩，另外五楼别让那王小明上去，如果他执意要上去的话，伟哥你给我用枪打断他的腿。”

    “放心，交给我好了，对了，问一句如果要打的话打断他哪条腿？”张伟问道。

    杨间想了一下道：“都行”


------------

第两百五十四章死去的城市

﻿    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    开车行使在寂静的公路上。

    车灯照亮前面，驱散不了眼前的阴霾。

    整座城市安静的有些可怕，除了偶尔远处传来的惨叫和鬼婴的啼哭声之外就没有任何的声音了。

    繁华热闹的大昌市因为鬼婴的存在正在逐渐的死去。

    至少，一路开车路过杨间感觉不到一丁点的生气。

    死亡在扩散，恐惧在蔓延。

    看着车窗外的一切，杨间的心情很糟糕。

    他脑海里还在思考王小明之前的话。

    “他将一切的希望压在我的身上，让我来拯救整座城市，可是该做的我都做了，我关押了那只第四阶段的鬼婴，可是结果呢？不过是治标不治本罢了，这些天死去了太多的人了，叶枫，孙义，何川，还有那些我不认识的驭鬼者。”

    “我用尽了所有的鬼烛，拼着复苏的风险将增强自己的能力......结果碰到那源头鬼的出现我只能跑。”

    杨间一边开车一边自嘲一笑。

    行动的失败这能怪的了谁，他已经做到了自己能做的了，只能怪这现实太残酷，难道真要自己拼到死了为止才能让人满意么？

    “你王教授可以高尚，可以放下仇恨，可以做到大公无私，可以不计个人的生死，但我呢？我背后一大片人都指望着我活命，我死了，他们怎么办？”

    可是现在，所有人都看着他，没有人理解他，也没有人说一句他做的已经够好了。

    要知道，杨间才是个高三学生，成为驭鬼者也就是三个月不到的时间而已，成为国际刑警还不到十五天。

    这一切对他来说都太沉重了。

    大难临头，无力回天，杨间能做的就只有顾着一批人想办法苟活下来。

    再拼，再失败的话那就真的一无所有了，现在他已经输不起了。

    “砰~！”

    忽的，一声巨响传来，前面的阴霾之中一个人影突兀的出现在了马路上，杨间的车一个颠簸撞在了上面并且直接碾压了过去。

    他从思考之中回过神来，惊了一下。

    撞到人了？

    一踩刹车，刚想掉头看一下。

    结果从后视镜里杨间看到了那个被撞的人缓缓的站了起来。

    那人瞳孔空洞一片漆黑，浑身青黑，被撞断的脑袋搭在肩膀上，诡异的看着他。

    “不是人，是第三阶段鬼婴，这东西已经可以正大光明的走在路上了么？”杨间脸色一凛，没有开口说出一句话。

    只要不说话，不被这鬼婴听到，他就不会成为被袭击的目标。

    尽管那东西已经看到自己了，但是没用。

    它不是源头鬼，也不是第一阶段的鬼婴，只是看见自己的话并不会怎么样。

    王小明的研究和推断是正确的。

    杨间一踩油门，继续前进。

    后视镜里那鬼婴依然站在那里诡异的看着自己，直到车辆渐行渐远，它的身影消失在了阴霾之中一切方才平息了下来。

    “如果是普通人的话，那种情况发出一声尖叫，那他就死定了。”

    杨间看着已经消失在了身后的鬼婴，微微松了口气，同时也感到一种莫名的绝望，一座这样的城市，普通人在不了解规律的情况之下，最后能活下来多少？

    没有人知道。

    现在的他也没有能力去处理灵异事件了，上次行动的失败把他逼到了厉鬼复苏的边缘，尽管控制了下来，但他不确定自己下一次动用厉鬼的力量还会不会出事。

    继续开车。

    尽管这次前往的目的地并不是在市中心，可是一路上他看到了很多诡异的东西。

    有躺在路边肚子破开，血肉模糊的尸体，也有行走在阴霾之中那一个个步伐僵硬，身形可怕的人影，还有那一滩滩只剩一些血肉，内脏的血迹。

    偶尔更是有一声绝望带着哭腔救命声传来。

    然而没有人回应，反而阴霾之中有更多的恐怖身影走了过去。

    这里已经彻底沦为了一座鬼城。

    存活下来的人只能绝望的等待着自己的性命被收割。

    杨间一声不吭，继续开车前进。

    这里，似乎就只有他一个活人还敢在街上行走着，一路走过来他没见到一个幸存下来的人。

    他知道恐惧之下，城市的居民已经觉察到了，他们躲在家中，卷缩在某处储备着粮食和水，试图熬过这个黑夜，活过这场灾难。

    但是杨间知道。

    这是不可能的，哪怕是你储备着再多的食物和水，这源头不解决的话就只有死路一条，唯一的区别就是在于你是早点死，还是晚点死而已。

    “杨间，卫星定位上显示你已经进入了大昌市，你不用说话，我知道这个时候你处于危险状态，我只是想通知你一声，等你方便了，这边有人希望和你进行对话，我说完了，接下来我会关掉语音，保持静音状态。”

    忽的，卫星定位手机里传来了刘小雨的声音。

    但她说完之后随着一声沙沙的电流声传来，她关掉了语音，直接结束了通话。

    杨间看了车旁的手机一眼，微微皱起了眉头，并没有太理会。

    这个时候了还通什么话，提前念悼词么？

    很快。

    他的一踩刹车把车停了下来。

    这里是属于大昌市南城区的一处老旧小区，本来按城市规划这里是要被拆掉的，但因为位置离市中心有点远所以拆迁工作慢了一点。

    只有七层的老旧红转楼，黯淡发黑，斑斑驳驳，显得有些脏乱。

    那空荡的窗户里漆黑一片，在阴霾的笼罩下显得格外的阴森。

    小区寂静无声，空气之中弥漫着一股腐烂的恶臭。

    这是尸体散发来的尸臭。

    厉鬼已经入侵过这里了，并且至少三天已上。

    “死了没有？”杨间拿出手机发出了一条短信。

    “没。”短信得到了回复。

    “你在哪？什么时候到？”

    “我在小区门口，十分钟之内到。”杨间又回道。

    短信立马回复：“那东西就在屋子里，你小心一点。”

    “......”杨间放下手机，面无表情的向着这个老旧的小区走去。

    有个不知道是谁的家伙说过，人类的恐惧大多数是来源于未知。

    杨间觉得这句话说的不对，人类的恐惧应该是来源于死亡。

    克服死亡的人才能克服恐惧。

    克服未知也只是能帮你了解恐惧而已，并不能解决根本的问题。

    他尽管了解一到四阶鬼婴的规律，也明白它们的杀人方法，可是再次置身于这个死寂般的城市时，浑身依然紧绷，哪怕现在他这种大摇大摆的招摇过市是安全的。

    一路走来，天知道有多少鬼在黑暗的阴霾之下注视着自己。

    那一双双空洞漆黑的诡异眼睛，仿佛一回头就能看到，并给与之对视。

    “三栋，四楼。”

    杨间走到了第三栋楼前。

    因为停电的缘故，楼道漆黑一片，伸手不见五指，就算是手机上的手电筒也只能勉强驱散一两步的阴霾，天知道这走进去之后一不小心会碰到什么东西，一旦意外摸到了第二阶段的鬼婴，那就中奖了。

    奖励是死亡。

    上次面对这种黑暗楼梯是什么时候？

    对了，是在学校的时候。

    那个时候自己和张伟，王珊珊一群人正在经历鬼敲门事件。

    “等等，鬼敲门事件？”正在缓慢往前走的杨间忽的脚步一停。

    一个被他遗忘的诡异之地再次出现在了他的脑海之中。

    那是学校楼梯间的厕所大门通往的地方。

    一个不属于这个世界的奇特空间。

    那里什么都没有，漆黑一片，只有一棵树，像是森森白骨长成的一棵树，树干上钉着一个三米高的黑影，自己的鬼眼就是从那里得到的。

    “第二个条件或许可以满足。”杨间目光微动，陷入了思索之中。

    他想到了关押这源头鬼的办法，那棵白骨树上钉着那个巨大黑影的棺材钉。

    如果那棺材钉能钉住那黑影的话，那么也能钉住那源头鬼。

    那根手指已经失去了，那棺材钉很有可能可以作为取代物，用来钉住那源头鬼。

    只是作为代价，那个未知的黑影将会被释放出来。

    “为什么我会想起这个，关押一个恐怖，释放另外一个恐怖，说不定那东西更狠，到时候情况将会变的更糟糕。”杨间心中暗骂一句自己煞笔。

    可是另外一个想法却又出现了。

    就算是情况再糟糕，也不至于比现在还糟糕吧。

    目前可是一座城市人口的性命攸关的时刻。

    “不想了，还是老老实实的做一回缩头乌龟吧，英雄这种身份不适合我。”

    摇了摇头，将这些奇怪的想法甩出脑子，他顺着楼梯，靠着墙壁一步步走上楼去。

    不能随意的使用鬼眼和鬼影的能力，杨间选择了谨慎和小心。

    依靠着了解所有鬼婴的规律，他并不太担心什么。

    唯一值得警惕的就是碰到第四阶段的鬼婴。

    但那几率很小。

    城市这么大，尽管他处于被诅咒的状态，可是要轮到自己头上估计还有一段时间。

    细数着楼层。

    很快，第四层到了。

    一户住户家，大门已经打开了，旁边的墙壁上残留着一个个黑青色的手掌印。

    坚硬的铁门扭曲变形，像是被什么东西硬生生的撕开了一样，让人不寒而栗。

    漆黑的客厅里飘来一股刺鼻的血腥味，带着浓郁的腐烂味道。

    显然，前几天这里发生了一场绝望的恐怖，不知道是哪个人死了。

    杨间依然脸色如常的走了进去。

    地面有些湿滑，是凝固还未干枯的鲜血。

    灯光一照，布满脚下。

    鲜血之间还有一道道清晰的抓痕。

    抓痕延伸到房间里，似乎有人被什么东西拖了进去，一路挣扎，一路绝望。

    继续往前。

    杨间看到了女性那崩断的指甲，上面还涂着紫色的指甲油，也看到了那零散的黑色头发，粘着干枯的鲜血，有些发黑发臭。

    再想往前走，他脚步顿时停住了。

    漆黑的房门口，一个青黑色的瘦小身影站在那里，它咬着手指，一副天真烂漫的样子，一双空洞的黑色眼睛看着杨间，在这东西的嘴角处还残留着好几根长长的头发，和地上的一模一样。

    “第二阶段鬼婴，不能触碰。”杨间神色微动，心头猛地一跳。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第两百五十五章杨间的决心

﻿    全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    其实不去看这小东西的眼睛，杨间觉得单轮长相的话这第二阶段鬼婴长的还是蛮可爱的。

    “这东西挡在门前还真不太好办，又不能从别的地方绕开，要是一不小心碰到了它，这可就啰嗦了，到时候逼的不得不再动用厉鬼的力量，不划算。”

    和这鬼婴深情对视了片刻，杨间猛地从客厅的旁边抓起了一把椅子。

    用力一甩。

    “砰~！”

    一声巨响，沉重的椅子直接砸在了这鬼婴的身上，直接将它砸飞了出去，倒在了那漆黑的房间里。

    “真是残忍。”杨间为自己这种暴力手段深感惭愧，如果这一幕在网上曝光，自己以后出门一定会被人用键盘活活打死。

    等了一会儿之后。

    那鬼婴还没有出来，房间里也没有了动静，这让他有点尴尬了。

    这东西真没一点脾气么？自己都这样过分了也不表示表示？

    没办法。

    它不出来，自己只能进去了，反正已经把路给让开了。

    杨间走了进去，看见了一具残破不全的尸体，衣服的样式有些熟悉，这让他略微有些警惕起来，如果自己要接的那个张丽琴死在了这里，那么刚才给自己发短信的人又会是谁？

    不会是一个陷阱吧？

    是厉鬼布置出来诱杀自己的陷阱？

    想到这里，杨间顿时感到觉到了一股寒意从脚下涌了上来，然后传遍全身。

    为了迅速的确定这个事实，他急忙在尸体旁边找了一圈。

    他要寻找这尸体残留下来的头颅，以辨明这死者的身份。

    很快。

    杨间看到了床头柜旁边那滚落在角落里的一颗头颅。

    残缺不全，血肉模糊。

    他对一颗死人头并不感到害怕，而是直接伸手过去拨弄了一下，将地上这颗人头的脸给转过来。

    “这他妈的到底谁啊？”杨间皱起了眉头。

    只是这张人脸已经不成形了，五官缺失，皮肉翻起，鲜血淋漓，别说是他了，就算是这人的亲妈来了也绝对认不出来。

    就在他辨认这人头是谁的时候，房间的另外一头，阳台的方向却闪起了手机的灯光。

    一明一暗。

    虽然隔着阴霾不怎么明亮，但也非常的显眼。

    “阳台有人？”

    杨间立刻站了起来，往阳台走去。

    在这里待了这么久都没有出事，那么陷阱的事情多半是不存在了，刚才或许只是自己吓唬自己，太过疑神疑鬼了。

    有鬼婴在，其他的灵异事件反而不太可能出现了，就算是有也给那个饿死鬼给解决了。

    杨间来到阳台一看。

    立刻一阵强光照到了他的脸上，然他忍不住眯起了眼睛，下意识的往后退了一步。

    还不等他反应过来，一个人影从角落里迅速的站了起来，扑到了他的怀里，紧紧的将他抱住，同时忍不住小声的啜泣起来，整个人因为过度的恐惧而不断的颤抖着。

    杨间感受到这个温热而又成熟的身躯，再看了一眼张丽琴那憔悴恐惧的样子，一句话也不说，直接将其横抱了起来，然后迅速的离开了这房间。

    路过那具尸体的时候他看了一眼。

    鬼一个小孩的轮廓站在旁边的阴霾之中，依然诡异的看向了这里。

    它和张丽琴之间仅仅只是隔着一面墙的距离。

    杨间真是有些佩服这个女人了，在这种绝望的环境之中她居然能够撑过两三天，换做普通人早就应该崩溃了才对。

    不过......

    感受到这个女人身上传来的颤抖和害怕，估计心里已经产生了相当大的阴影，就和当初的江艳一样，除了和自己住在一起的那段时间之外，江艳平日里根本就不敢关灯睡觉，就算是白天也要把屋子里能打开的灯都打开。

    离开的时候很顺利，因为确认了这个地方的情况，所以杨间可以比较大胆的行动。

    一路上，张丽琴至始至终没有说一句话，或许她之前的经历已经明白了一点，在面对灵异事件的时候保持冷静，不发出任何的声音是活下来的关键。

    将这女人往副驾驶上一丢，杨间发动车子准备离开这里。

    这里既然已经出现了鬼婴，那么按照正常的情况来推断的话应该不只是一个才对，只是一个第二阶段的鬼婴根本就不可能把一个小区折腾成这个样子、

    就在杨间准备离开的时候，，突然一个女人不知道从哪窜了出来，惊恐无比的拦在了车前面。

    “我见过你，你是进出体育馆那几个刑警之一，我是记者，你救救我，救救我，带我一起走，刚才的事情我看见了，你能救这个女人也一定可以救我......”

    这个人疯狂的拍打车窗，希望杨间可以带她离开。

    杨间脸色一变，一声不吭，他立刻抓住一旁张丽琴的手让她把嘴捂住。

    张丽琴立刻明白，死死的捂住嘴巴。

    杨间随后取出手机，在上面写下了一行字：别说话，三分钟之内你如果没有事，我带你走。

    “谢谢，谢谢。”这个女记者激动不已。

    “不准说话。”杨间有写下了一行字拿手机给她看。

    “我明白，我不说话，我不说话。”女记者连忙点头。

    杨间：“......”

    这女人是一个智障么？自己的提醒她到底明不明白，你看看旁边的张海燕，说捂住嘴巴就捂死了，连大气都不敢喘一下。

    这个时候，随着这个女记者一说话，小区之中，好几个楼层的窗户口突然多出了好几道阴影，黑暗之中似乎有无数道诡异的目光向着这里看来。

    “砰~！”

    随后一声沉闷的落地声响起，像是有人从高楼上跳了下来，重重的摔在了地上。

    不，

    不止一个声音，左边，右边，接连响起了落地的声音。

    “第三阶段的鬼婴来了。”杨间听到动静就猜测到了这个女记者已经被黑暗之中的鬼给盯上了。

    救她已经是不可能的了。

    可是这个女记者并不知道，她还以为自己可以跟着这个刑警一起离开这鬼地方，然而当一只青黑色的手臂从身后的阴霾之中伸出来抓住自己的手腕时，她才感到绝望了。

    “啊~！”

    尖叫，绝望之中发出的歇斯底里的尖叫。

    恐惧之下连求救都忘记了，这个女记者没有任何反抗余地的就被拉进了前面的阴霾之中，消失在了黑暗里。

    杨间面摇了摇头，一声不吭的他立刻一踩油门，打了方向盘离开了这里。

    “你怎么会在这里？”

    行使出了危险区域之后，他上了绕城高速，避开城区，打算绕一圈回去，这样安全一些，同时也确认这绕城高速上并没有第三阶段的鬼婴存在，他才敢开口说话了。

    “对，对不起。”张丽琴看着他，一副可怜绝望的样子。

    “以我的性格就算是我们之间发生了关系，我也不一定会来救你。”杨间道：“上次你够聪明的话就不应该走。”

    “对不起。”张丽琴小声道歉道。

    杨间道：“你又不是我女朋友，没有必要向我道歉，刚才那个女记者的下场你看到了，有时候不是我不愿意救她，而是在某种情况下她已经活不了了，她一样，你也一样。”

    “对不起。”

    张丽琴小心翼翼的看着杨间，像是一个做错事的孩子一样。

    “房间里那个死掉的人和你穿的衣服差不多，她是谁？”杨间道。

    “是同事。”张丽琴提起这个脸上的恐惧更深了，似乎见到了什么不敢想象的画面。

    杨间没有继续询问转而道；“你的事办完了？”

    “有些办完了，有些没有。”张丽琴道。

    “那下次出了事你想办法自己解决吧，我救不了所有人，就如同我刚才救不了那个女记者一样。”杨间道：“那个女记者很聪明，认出了我，知道跟着我才是安全的，可惜聪明没用，这种绝望面前只要一步走错就是死亡。”

    “你很幸运，认识了我。”杨间道。

    “对不起。”张丽琴依旧小声道。

    杨间道；“你不用道歉，毕竟求救是人的本能，我来救你也是我的选择。”

    “不是这个。”张丽琴有些羞愧道：“是你的车......”

    “我的车怎么了？”杨间道。

    张丽琴道：“你的车是低配，我卖给江艳是高配的价，我赚了你十万提成，如果不是这十万提成我不会上门给你办合同，也不会路上碰到鬼，还不会和你发生关系。”

    “......”

    杨间看了她一眼：“为什么现在和我说这个？”

    “不知道，就是想让你知道，我不想骗你。”张丽琴道。

    “现在说这个已经没有了意义，就算是我救了你两次你最后还不一定能活下来，不光是你，我也一样，大昌市已经出不去了，就算是出去了也不一定能活。”杨间伸手过去，对着她衣襟一扯。

    几颗口子被扯下来，张丽琴胸口露出白花花一片，但上面却有一大块青黑色的印记。

    颜色由潜渐渐变深。

    “看你的胸口，那印记是诅咒，有这印记在你早晚会被那鬼东西寻上，那一次，你会死，我救不了你，因为我也不一定能活。”

    “刚被我救出来听到这个消息很绝望对吧，呵呵，现实就是这样残酷，其实你和你的同事一样早点死掉也未必不是一种好的结果，至少不要忍受这种永无休止的恐惧。”

    杨间自嘲一笑。

    张丽琴没有说话，她沉默了，但她依然偷偷的看着杨间。

    “你之后有什么打算？”

    杨间道；“写遗书，还是留遗言？如果是自杀的话我可以帮你，墓地什么的也可以趁这几天还活着尽快选好，死了还能留全尸，活着的话迟早和你的同事一样被啃的七零八落。”

    “要发泄一下么？你知道我是愿意的，就在车里，我会尽量不叫出来。”半响，张丽琴小声道。

    杨间一踩刹车，车停在高速路上，他沉默了。

    随后猛地一捶方向盘：“妈得。”

    他没有去理会张丽琴，而是下了车，砰地一声巨响把车门关上了。

    站在高速路上的栏杆前，杨间看着远处的市区。

    他什么也看不到。

    因为阴霾覆盖，往远处看的话就只有一片黑暗。

    就好像自己的未来一样，没有未来，只有黑暗。

    “这该死的世界，真的不给人留一条活路么？”杨间想要对着天空咆哮，但他却只能死死的咬住牙冠将这一切的愤怒往心里咽。

    声音会吸引恐惧，解决不了任何的事情。

    没有人明白此刻的杨间到底背负着一个什么样的压力，只有这个张丽看出来了，并试图用她仅有的方式安慰。

    不知道站在原地对着大昌市的方向看了多久。

    杨间似乎冷静了一下，他返回了车上。

    张丽琴却已经睡了，直到汽车再次发动的时候她才醒来：“还要发泄么？”

    “不需要了。”杨间道。

    “那我们去哪？”张丽琴问道。

    杨间道；“去和命运赌一把。”

    一踩油门，汽车猛的加速，疯狂的行使在高速路上，那车灯照亮阴霾，一路前进，仿佛要划破这片黑暗。


------------

第两百五十六章电话会议

﻿    全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    “杨总，你可算是回来了。”

    回到小区，车一停，才刚刚刚走进别墅，就看见这个时候客厅里坐满了人。

    有张韩，张伟，江艳，张显贵，还有王小明，以及一些不认识的人，多半是某些人的家属亲戚，而在王小明的身边一左一右坐着两位孔武有力，一脸严肃的武警，看来之前的安排很快就起到了效果。

    刘小雨那边办事效率还是很高的。

    此刻说话的是张伟的舅舅，一个身穿西装，三十出头的男子。

    “怎么了？”杨间感觉这里的气氛怎么有些不对劲。

    张显贵这个时候捂住出血的头道：“还能有什么事情，工人闹出来了，不愿意再留在这里做事了，就在之前包工头带着他们全跑了，我拦都拦不住。”

    “张叔叔你没事吧。”杨间问道。

    “没事，就擦破点皮。”张显贵道；“不过这样下去的话安全屋只怕是建不完了。”

    “现在完成了多少？”杨间道。

    “主体建完了，但是配套设施还没有搭建完，如果要用的话，安全屋顶多可以保住人十天左右，十天之后就会因为缺水，缺电等情况不适合再住了，到时候就必须再次打开安全屋进行打理，补给。”张显贵道。

    安全屋的搭建没那么容易，不是只是建一间房间就可以的，要考虑很多个方面。

    “最长时间只能待十天么？”杨间微微皱起了眉头。

    比预期要短的多。

    在他的计算里安全屋最少也要待两三个月才行，不求一年半年那么长。

    杨间随后看着这些人道；“你们脸色别这么难看，那些工人跑了是他们的损失，在我看来这观江小区算是整个大昌市最安全的小区了，他们离开了这里去了别的地方更危险。”

    “一万一天留他们做事他们都不愿意，还许诺给他们分配住处，让他们住在这里，真是不知好歹。”

    张伟的舅舅忍不住骂道。

    “大难临头，人人自危，做出什么事情都不奇怪。”杨间道。

    这个时候王小明忽的道；“你去了市中心？还救了个人，这可一点都不符合你的作风，无所谓了，可以说说那里情况变的怎么样了么？”

    杨间看了一眼身后憔悴，无力的张丽琴，他道；“江艳，带她去洗个澡，吃点东西。”

    “哦~！”江艳神色古怪的看了一眼张丽琴，带她离开了客厅。

    “和你之前说的一样，几乎已经沦陷了，厉鬼正在以市中心为源头不断的往外扩散，三天之内估计这里也能看到那东西的身影了。”杨间道。

    这话一出，客厅的其他人脸色顿时就变了，有些直接露出了恐惧的神色。

    安全屋没有全部建设完，那鬼东西三天之内就有可能出现在观江小区，这胆子小的人腿都在抖了。

    “和预想的差不多。”王小明伸手摸了摸下巴，却见他的手腕上带着手铐，手铐的另一头铐在那位武警的手上。

    他现在已经被彻底的保护了起来。

    “安全屋保护不了这么多人，很多人会死。”

    张韩沉默了，他一边抽着烟一边道；“食物和水的储备倒是够，可是这解决不了关键性的问题，剩下的人不可能长时间的和厉鬼生活在一起，就算是我们知道规律，知道怎么避免被杀，但也只是暂时的。”

    “第四阶段鬼婴绝对不止死去的叶枫一个，那东西会杀掉所有被诅咒的人，在这里每个人都呼吸到了这种阴霾。”

    略微一算，其实大家心中都清楚。

    安全屋撑死住进去二十个人，剩下的人只能留在小区里。

    虽然小区暂时是安全的，但很快这里也会变的和大昌市中心一样。

    “那现在怎么办？”张显贵问道。

    不过没有回他，其他人都沉默了。

    怎么办？

    这是一个很沉重的话题。

    杨间此刻已经有了决定，他看着沉默的众人道：“既然你们都不知道怎么办，那么就听听我的意见吧。”

    众人一下子又看向了杨间。

    “张叔叔，现在安全屋最高容纳是多少人？”杨间问道。

    “十九个。”张显贵道；“不能再多了。”

    “好，那就十九个。”

    杨间道；“明天开始准备，让十九个人进入安全屋，准备避难。名额的话现在开始讨论，我的要求不高，我只需要五个必须的名额，除了我之前答应了刑警总部那边送出去的三个名额之外，剩下的两个名额我一个给王小明，一个给江艳，其余的你们决定。”

    “那你呢？”王小明看着他道。

    其他人也有些诧异。

    这安全屋的发起者杨间居然不把自己考虑进去。

    “我是驭鬼者进去安全屋也没用，万一在安全屋里面厉鬼复苏了，你们都得死，而且我还有别的事情要做。”杨间道。

    “我累了，去休息了，剩下的事情交给张叔叔你了。”

    张显贵苦笑了一下，顿时有种压力巨大的感觉，剩下的十四个名额全给了自己，那如果安排不好的话这可是会出事的。

    杨间现在没心思去考虑这些，这种麻烦事情还是交给经验老成的人去办。

    让该头疼的人头疼去。

    自己当然也不是闲着。

    一个人来到五楼。

    张显贵还是够聪明啊，早就考虑到了停电的问题，所以连发电机都准备了好几天，连柴油都有储备，所以现在的别墅里还能维持电力运转。

    杨间没有开灯，而是一个人拿了一张椅子坐在了那一排落地玻璃窗前，看着窗外的一片阴霾，拿出了卫星定位手机，准备一轮通话。

    “我是杨间，目前安全，我想和刑警总部的人通话。”

    通讯室内的刘小雨趴在桌子上小憩着，这几天她黑眼圈都熬了出来，一直没怎么睡，听到杨间的声音从耳机里传来出来，她里面惊醒。

    “杨间，我是接线员刘小雨，你那边情况怎么样了？”

    “不太好，我现在没时间和你聊这个了，我现在要求和刑警总部的人通话，给我安排。”

    “你是找队长，还是？”刘小雨问道：“之前我们副部长曹延华要和你连线，不过因为你在市中心所以就搁置了。”

    “副部长曹延华？那更好，让刑警总部所有说的上话的人一起参加这次语音会议，就说关系大昌市的生死存亡，该怎么安排是你的事情，我给你二十分钟的时间，别让我等太久。”杨间道。

    “让王小明也参加，叫他一个人来我这五楼，记住，是一个人。”

    “好的，我立刻去办，给我十五分钟就够了。”刘小雨一下子惊的跳了起来。

    她浑身都在颤抖，不知道是紧张还是害怕，但是她能够感觉到这次的会议面临的问题将会无比严峻。

    杨间放下了卫星定位手机，静静的等待着。

    没几分钟，楼道里传来了急促的脚步声。

    却是江艳气喘吁吁的跑了上来，她推开门连灯都不开就冲了进来。

    “你怎么上来了？我记得你应该不敢来这五楼吧。”杨间回头看了一眼，但又转过了头去。

    “为什么。”江艳情绪有些激动。

    “什么为什么？”杨间坐在椅子上，背对着她。

    江艳道；“你干嘛对我这么好？把名额给我，自己却不要。”

    “你说刚才楼下发生的事情啊，没什么，你是我雇的员工，我答应了你要保护你的安全。”杨间道；“既然我说了，那就说话算数，这点诚信还是有的。”

    “那你会不会有事？”江艳走了过来关切道。

    杨间想了一下道；“应该......会死吧。”

    “那你别死好不好，你死了，我怎么办？你可不能丢下我不管啊。”江艳哭着说道，她抱着杨间的一条胳膊蹲在旁边，一副没有依靠的样子。

    “江大姐，没有人想这样，但这是目前最好的结果了，如果我死了，你能活下来的话以后找过一个老板吧，这个世界变了，生死这种东西早晚都是要面对的。”杨间道。

    江艳连忙哭着摇头道；“不，我才不给别人打工，你跟我一起去安全屋吧，就跟以前我们住在公寓里一样，我可以挤一挤把位置让给你。”

    “不是我没有安全屋的名额，是我不想去，算了，说了你也不懂，我还有事你出去吧，你知道五楼是很危险的......江大姐你做什么？干嘛摸我，我靠，你脱我裤子做什么，快住手，你再这样我喊人了。”

    “进了安全屋也不一定能活下来，我不想后悔，今天我吃定你了。”

    江艳脸蛋羞红，放在平日里她不敢相信自己会做出这种事情。

    “抱歉。”

    突然这个时候身后一个声响起，不知道什么时候王小明站在那里：“如果你们继续的话，我可以等三分钟。”

    “三分钟？你在看不起谁？”杨间眉头一挑。

    王小明平静道；“只是我个人研究得出的平均水准，三分钟是理想值。”

    “我，我先出去了。”江艳羞的满脸通红，低着头逃似的离开了。

    “这次叫我一个人上来做什么？记得你并不太欢迎我来你家五楼。”王小明见到江艳走了之后看了看四周：“这些房间的门都被你锁起来了，里面有什么？”

    杨间穿好裤子道；“恐怖。”

    “我对个人隐私还是比较看重的，你不用那么防着我。”王小明道。

    “那你刚才为什么要把每个门的都开一遍？”杨间道。

    王小明道；“只是职业习惯而已，并不能代表什么。”

    杨间道：“我这次要求刑警总部召开一次电话会议，你是其中之一，这次会议之后就没你什么事了，进安全屋老实呆着。”

    “哦，你想和刑警总部的那些人聊什么？”

    “很快你就知道了。”杨间道。


------------

第两百五十七章最后的夜

﻿    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    大昌市的鬼眼刑警杨间要和刑警总部的人召开一次电话会议？

    当赵建国收到刘小雨这个消息的时候立刻就意识到了问题的严重性。

    杨间是他一只比较留意的驭鬼者。

    再加上这次大昌市饿死鬼时间闹的都快世界瞩目了，鬼眼刑警这几个字更是早就在驭鬼者圈子里传开了，在谈论这种S级灵异事件的同时，免不了会议论几句杨间，还有赵开明。

    不过没什么好话就是了。

    什么两个倒霉蛋，他们死定了之类的话。

    但这并不否认的是，目前这种情况而言，杨间无疑是对这饿死鬼事件最了解的人。

    “立刻通知部长，副部长，让技术人员务必在十分钟之内搭建起这次电话会议，所有相关的重要人员务必全部到场。”

    赵建国并没有在刑警总部上班，而是早在好几天前就已经做飞机来到了大昌市外。

    电话一放下，他就立刻开始准备了起来。

    而赵建国这一通电话打过去惊动的可不止是刑警总部的部长，副部长一流，就连上面的一些军政两界的首长也惊动了，表示要参加这次会议。

    毕竟杨间说的很明确，这次会议关系着大昌市的生死存亡。

    一座城市的安危，谁敢马虎？

    如果不是因为杨间是驭鬼者，要处理灵异事件，他的卫星定位手机早就被打爆了。

    三分钟之内，信息传到了各个非常重要的部门领导的耳中。

    五分钟之内，参加这次电话会议的名单得到了确认。

    名单属于高度保密，没有人看到，就连负责此事的赵建国也不知道这次会议会有多少人参加，他只是看见大昌市外的临时指挥中心的桌子上一部部手机，电话不断的放了上来，并且已经开始在连线了。

    那一部部电话的背后天知道站着的是国家的哪位领导人。

    亚洲刑警总部的部长没有来，因为早几天就坐飞机厚着脸皮去国外求援去了，负责指挥的是副部长曹延华。

    曹延华这个时候脸上冒着虚汗。

    心中直哆嗦。

    他紧张的不是这次会议的内容，而是压根就没想到只是杨间的一个电话，就把这么多大人物炸出来了。

    明面上这个临时指挥中心没多少人，感情暗地里无数双眼睛早就盯着这里的一举一动。

    想想也是，这大昌市的案件这么严重，闹的全国是沸沸扬扬，世界瞩目，如果不能解决的话天知道会带来多大的影响，上面保持沉默，只是因为不懂这方面的事情，插不上手怕添乱而已，但并不意味着他们就不关心。

    “部长，电话会议已经搭建完成了，随时可以准备开始。”赵建国走了进来，他将自己的卫星定位手机放在了桌子中心。

    只要刘小雨那边切换一下线路，杨间的通讯就可以转到这里来。

    “现在已经过去多久了？”曹延华道。

    赵建国道；“十分钟，不过杨间给的准备时间是二十分钟，刘小雨许下的时间是十五分钟，我们还有五分钟的时间准备，因为关系到大事件的决策，所以为了保密很多级别不够的人我没有通知，目前会议室内就人只有我和李军，还有部长你一共三个，其他的领导全是电话连线，不过有资格参加这事情决策的......”

    “行了，你能明白就好，现在一些电话已经连通了，不该说的你别说，让警卫戒严，会议没有结束之前任何人不能进入指挥室，另外，会议结束之后所有手机立刻销毁，拒绝不能有任何的信息流露出去。”曹延华谨慎道。

    “明白。”赵建国点头道。

    一场小小的电话会议，上升的级别甚至是超过了各国首脑会谈。

    因为谁也不知道杨间那边一句话蹦出来，会泄露出多少机密的东西。

    “你们都坐下吧，一分钟之后开始会议。”曹延华定了定神：“这次电话录音备案只留我这一份。”

    说完他拿出了一个录音笔。

    这里一确定，刘小雨那边就通知了杨间。

    “三十秒后开始会议，你那边没问题吧？”

    “没问题。”杨间道。

    很快，三十秒不到的时间，他这里的线路被切断了一下，随后又链接上了。

    “我是刑警总部副部长曹延华，现在是大昌市饿死鬼事件的主要负责人，刑警杨间你这次要求召开电话会议，说是要讨论大昌市的生死存亡问题，请问是这一回事么？”指挥室内的曹延华冷静下来开口问道。

    听着电话里传来的声音，王小明到是楞了一下。

    他并没有收到这方面的消息。

    “严格说来，是这样没错，只是有些东西我需要有人确认一下，毕竟再怎么说我也是刑警了，不能由着自己的性子乱来，得找人参考参考。”杨间道。

    “参考什么？”曹延华道。

    杨间道；“大昌市事件要解决的话，需要解决两个条件，可惜目前为止我们一个条件都不具备，具体的档案资料你们那边估计也收到了，这两个条件你们应该也清楚。”

    “是哪两个条件？能解决的我们这边一定为你解决，不能解决的我们也会替你想办法解决，只要确保大昌市没事。”

    忽的，电话里传开了一个中气十足的老者声音。

    “哪个老家伙插嘴？什么都不知道就往会议里钻？回去背背功课吧。”杨间道。

    听到这话，指挥室的曹延华，赵建国，额头上顿时冒出了冷汗，一旁的李军嘴角更是忍不住抽了抽。

    “小家伙客气一点，要不是现在是重要时刻，放在平时你敢这样和老子说话，老子直接毙了你。”那个电话里的老者声音立刻就炸毛了，显然也是一位脾气很火爆的首长。

    杨间道：“枪毙我？听你声音也一把年纪了拿的动枪么？而且哪条法律规定骂人会被枪毙？你能参加这会议也大小算个领导了，杀人犯法的事情你不知道？真敢开口啊。”

    “曹延华部长，我不想和他说话，踢他下线。”

    “......”

    指挥室内的曹延华此刻额头上虚汗更多了，你恐怕还不知道在和哪个人对骂吧。

    “好小子，有种有胆量来老子的军区，老子不把你收拾了就是你孙子。”那老者似乎是某个军区的首长。

    “咳咳，老李，收敛一点，也不看看是什么时候了，杨间对么？你继续说，我们听着。”另外一个男子的声音响起，制止了这种无意义的争吵。

    那个叫老李的人似乎咽下了这口气，没有继续争执了。

    “刚才说到哪了？一吵架忘记了。”杨间道。

    王小明那冷静的声音响起：“解决大昌市事件的两个先决条件是，接触和关押，直接和源头鬼接触的话死亡的几率会非常大，这需要一些保险措施，鬼烛是很好的工具，可惜上次接触的时候用在了第四阶段的鬼婴身上，现在已经没了。”

    “这个条件我能解决，和上次我和王小明说的一样，不到两层把握，一旦失败，我会死，不过我还是决定试一试。”杨间道。

    “就冲你这句话，小友，我收回之前的话，你如果来我军区，我请你喝茶，不，喝酒，咱们来个不醉不归。”那个叫老李的首长道。

    杨间道：“曹部长，这个老家伙怎么还在这里，不是说了踢他下线么？他什么都不懂，就在这里瞎扯淡。”

    “喝完酒之后老子还是要枪毙你。”老李又骂了起来。

    曹延华这个时候憋着话都不敢开口，踢他下线？这满桌子的电话全部连线中，没看见老李一开口其他人都哑巴了么。

    “老李，你这急脾气得改改，第一个条件我明白了，这一切就拜托你了，有什么需要交代的事情你可以说出来，国家为你解决。”另外一个男子的声音沉重道。

    杨间道：“现在我不需要安慰，王小明，你继续刚才的话吧。”

    旁边的王小明道：“第二个条件是关押，其实关押有个前提必须限制那个源头，之前我计划是那根手指，档案上你们都已经知道了，但失败了，限制物失去了，除非能找过另外一件可以限制厉鬼的东西。”

    “这第二个条件我也能解决，但问题就出现在了这里，如果我第一步走完没有死的话，第二步就是寻找一个代替那根手指的东西。”

    杨间道；“我知道大昌市有一个地方可能有这东西。”

    “那你为什么没有去拿？”有个陌生的声音忍不住问道。

    “怎么拿？用键盘拿么？”

    杨间道；“那东西限制着另外一只鬼，恐怖级别说不上来，但应该不会低于A级，估计也是S级，如果我要解决大昌市事件的话，就必须要那件东西，毕竟目前我们手中已经没有了任何可以动用的资源了，今天我和各位讨论的就是这个难题，要想解决这事情就必须亲手释放一只未知恐怖级别的鬼。”

    “也许放出来的那东西会酿成比大昌市更严重的灾难，也许不会，但这关系着几百万人口的生死，我一个人做不了决定，这个决定得你们刑警总部去做。”

    “好了，我的话说完了，明天晚上六点之前让刘小雨给我一个答复吧。”

    说完，他立刻就挂掉了通讯。

    大昌市外的指挥室内陷入了一片宁静。

    “你到底隐瞒了多少事情？”

    听着杨间的话，王小明沉着脸看着他。

    真没想到这家伙藏着的东西这么多，人一簇绝境情况他居然还有解决这饿死鬼事件的能力。

    “我能相信你么？”杨间没有回他，转而问道。

    王小明道；“你应该相信我。”

    杨间道：“那好，明天等你还有其他的人进入了安全屋之后我会开始这个计划，这手机给你，另外一部手机我会放在这里和你连线，一部手机的视屏通话时间不知道能持续多久，但我相信你明天看见了就会明白一切。”

    “计划最后能否成功一切都建立在我能否能拼着那两成不到的几率活下来的基础上，一旦我死了，到时候会复苏多少只鬼我自己都没有底，这其中带来的危险你应该比我清楚。”

    “既然你已经决定好了那为什么要进行这场通话？”王小明道。

    杨间道：“就算是成功了，付出的代价也是非常巨大的，我会亲手释放一只鬼，那只鬼会带来什么我不知道，但我觉得会非常恐怖......而这后果不可能我一个人扛吧，得找人分担，毕竟得为以后考虑，当然我死了那就一切计划终止，也没那么多屁事。”

    “所以你找总部替你擦屁股？”王小明道。

    “难道不行么？我可是在为这座城市拼命的男人，替我擦一下屁股怎么了？”杨间道。

    王小明道；“你考虑的太多了，如果你真成功了，以你的功劳上面也不会说什么，而且你完全可以瞒住这件事情，这样一来也不需要多此一举。”

    杨间道：“我不说，上面怎么知道功劳是我的？我如果死了好歹也能得个英雄奖励之类的，名声也好听一点，总好过默默无闻的死在角落里，没人知道吧。”

    “你的功利心太重了，连这个也要算计。”王小明皱起了眉头。

    “不是我功利性重，而是这个社会就是这样，有些东西你不去争，你就会失去。”杨间道；“不是每个人都像你一样伟大，我只是一个俗人而已。”

    “好了，今天的谈话到此为止，我的计划已经开始了，剩下的事情你不用管，只要看结果就行了。”

    “希望你能成功。”

    王小明说完就起身离开了，现在杨间既然肯最后拼一把，那他没什么可说的。

    至于刑警总部那边会不会答应杨间的行动，他不会担心。

    一定会答应。

    没有哪个国家承受的了损失一座大城市的代价，这个先例不能开，至少现在不能。

    就算是杨间放出的那只鬼再恐怖，那也没关系。

    未来谁知道，先顾好眼前再说。

    等王小明离开之后，杨间看着外面越发昏暗的天空，心中暗道：“也不知道明天之后我还能不能睁开眼睛看看这个世界。”

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第两百五十八章上吊自杀

﻿    一条还未浇筑完的通道，直接通往一栋毛坯别墅的地下室。

    附近全部都是散落的建筑材料。

    这栋不起眼的别墅下面是堪堪赶工完成的安全屋。

    一个由黄金和钢板水泥建出来的房间，虽然不大，但勉强可以容纳十九人。

    此刻十九个名单已经确认了下来，张显贵带着几个家属已经开始陆陆续续的进入了安全屋，除了他一家几口之外，还有张韩的家人，两个武警，王小明，江艳等人。

    “张伟，你过来一下，这东西替我保管一下，如果我这次死了，你把它交给王小明。”杨间压着声音将装着人皮纸的盒子塞在了张伟的手中。

    “这是什么？”张伟楞了一下。

    杨间道；“你见过的，上次在学校里那张人皮纸。”

    “好，好的。”张伟比较郑重的点了点头。

    杨间道：“如果不确定我是否已经死了，那么就在你进入安全屋之后的第九天将这东西给他，如果我活着我会回来的。”

    “这是我家那市中心那套别墅的钥匙，你是知道位置的。”张伟将一把钥匙递了过来：“班上的同学就剩下我们几个了，你可千万不要死啊，以后我还想带你吃鸡。”

    “尽量吧，我走了。”

    杨间收下钥匙，然后开着一辆张显贵公司的皮卡就离开了观江小区。

    他并不打算在这里做那么危险的事情，否则一旦失败的话这整个小区的人都会死掉，所以他打算去当初张伟那市中心的家里进行，

    那里可以确保已经没有人了，也可以确保够安静，没有人会来打搅。

    “杨间，他走了”

    小区一栋大楼的高层，王彬一家人站在窗口看着杨间那离开的车灯。

    “真应该让珊珊去问杨间讨几个名额的，他们都进安全屋了，我们一家人却留在外面，这太不公平了？”旁边的王海燕有些后悔道。

    王彬道：“我们不够资格，你没看见那些进安全屋的都是什么人么？几十亿身价的富豪，别人可是安全屋的建造者，还有国际上举足轻重的大教授，国家重点保护的人才，和杨间一样的驭鬼者”

    “我们这普通人哪能参合进去，能被留在小区里就很不错了。”

    “那个江艳怎么能进去？还不是因为是勾搭上了杨间的缘故么，我们家珊珊又不比她差？”王海燕道。

    一旁脸色冷淡，皮肤苍白的王珊珊道：“他死了，我也会死，我不需要进安全屋。”

    “要死我们一家人死一块，真让珊珊求杨间给个名额，到时候谁进去？”王彬叹了口气道。

    不过小区内被留在外面的人并不只他们一家，张显贵的很多亲戚也被留在外面，张韩也只是在一家人之中选了个刚出世不久的孩子抱了进去，大昌市那么多重要的政员，杨间也只是给了三个名额。

    其中两个名额还是两位意志坚定，身手过硬的武警。

    为什么要带两个武警进去，除了保护王小明之外，还有就是维持安全屋的治安。

    总之，每一方都有牺牲。

    而此刻在别墅里。

    灯光漆黑，只留下了张丽琴留在这空荡荡的楼房里，

    她站在门口看着杨间离开，整个愣了很久，眼中带着几分担忧和迷茫。

    似乎杨间离开之后她此刻已经不知道该做什么了。

    不知不觉，张丽琴已经依靠了这个男人太多次了，在内心的深处已经将杨间视为绝望之中的唯一曙光了，就如同溺水的人抓住最后一根救命稻草一样，没有人愿意松手。

    无关感情，只是生物的求生本能驱使着她做出决定。

    江艳或许也是同样如此吧。

    这次行动杨间只带了那鬼绳，还有皮卡车后面的那面鬼镜。

    本来就是孤注一掷的决定，杨间这次连人皮纸都给放下了，如果自己死了，那东西会落到王小明的手中，以他的头脑或许能从人皮纸之中得到更多有用的消息吧，不过可以肯定的是王小明使用人皮纸会更加的激进和大胆。

    但这种事情和现在的杨间没有任何关系。

    路上，车辆颠簸，撞飞了好几个恐怖的身影。

    但杨间面无表情，根本不打算停下来，他甚至听到了一些人的绝望呼救，也没有去理会，甚至看都没有看一眼。

    很快，他来到了这个寂静无声豪华小区。

    车辆直接开进了张伟家中的院子里，把院门都给撞飞了。

    杨间直接下车，从车厢里抬起了鬼镜，然后往屋子里走去。

    鬼镜被一层黑布盖着，并不透光，他将这面镜子放在张伟家中二楼的一间空置的房间里，并且靠墙摆放好，防止被意外弄倒。

    再搬来了一个柜子，将一部满电量的手机放在这里，因为手机摄像头有夜视功能，虽然看的不是很清晰，但是杨间和屋子里的一切情况却还是可以看见的。

    手机连线成功。

    此刻。

    安全屋内，王小明靠墙坐在地上，他感受到了手机上传来了一声震动，立刻脸色一凝，立刻低头看去。

    他看见一个空置的房间里有杨间的身影，摄像头在晃动，似乎还在调整角度，而等摄像头调整好了之后他又看到了一面镜子。

    民国时期的风格镜子，被一块黑布笼罩，只露出了镜子的一些支架。

    “你到底要做什么？”他心中发出了疑问。

    杨间将手机摆放好了之后，确定摄像头不会和镜子产生交集之后才放下心来。

    拉上房间里的窗帘，将屋子里其他不相干的东西全部搬了出去，然后才把门关上，锁上保险。

    坐在被黑布遮盖的鬼镜面前，杨间沉默了许久，最后才从口袋里摸出了一个被金箔包裹着的物体。

    里面是一根老旧的草绳。

    这是从王岳身上得到的鬼绳，普通人已经无法驾驭这东西了，因为它已经算是处于复苏的状态。

    只是，和其他的鬼比起来，这鬼绳并不算特别难对付，只要及时限制就不会造成很大危害，但若是放任不管的话，这鬼绳说不定也能吊死一座城市的人。

    没有立刻解开缠在鬼绳上面的金箔，他先将这东西的一头系在房间的吊灯上。

    试了试重量，还行。

    张伟家装修的质量过硬应该不会摔下来。

    接着，杨间又将绳子另外一头套在了自己的脖子上，确保自己会成为这个鬼绳的第一袭击目标，如果不这样做的话万一这东西放出来跑了那就尴尬了。

    “顺序应该没错了。”杨间心中暗道，随后又走到了这面鬼镜前。

    黑布覆盖的鬼镜人畜无害。

    但只有杨间知道这东西到底有多邪门。

    拥有让人死而复生的能力，作为代价会释放出鬼镜里面一只未知级别的鬼。

    作为疑是一百年前驭鬼者留下来的东西，如今在现代出现，它的存在意味着什么没有人知道。

    此刻，心中虽然紧张，但杨间却并没有退缩。

    已经走到这一步了就只能硬着头皮走下去。

    对着手机镜头比划了一个ok的手势，然后伸出手指准备进入倒数状态。

    “三~！”

    “杨间想上吊自杀？”

    王小明看着杨间这一系列古怪的动作，等他将那根疑是绳子的东西套到头上的时候哪怕是再粗的人都明白了他要做什么。

    “不，不是单纯的自杀，那根绳子被金箔缠绕包裹，那是一只被关押状态的鬼，那面看不到正面的镜子也有古怪，绝对不是一面普通的镜子，否则杨间不会故意摆在面前。”

    “那镜子是鬼么？不像，杨间并没有将镜子关押，期间镜子也一直很安静。”

    对这一切的布置完全不清楚，王小明再聪明也猜不到杨间到底要做什么。

    如果只是简单的上吊自杀根本就没有必要准备这么多。

    “二~！”

    杨间又比划了一下手势。

    然而在这个时候，他的动作停顿了一下，似乎是卫星定位手机响了。

    “杨间，是我，刘小雨，上面已经批准了你的行动，副部长曹延华说了，你的行动不管是失败还是成功，一切的后果皆由国家承担，你尽管放心去做，不要有任何的心理压力，对了，你需要和你母亲通电话么？我这边可以随时给你连线。”刘小雨的声音传来。

    “我明白了，你告诉我妈，我一切很好，另外在这通电话挂掉之后我没有主动联系你的情况之下，别擅自连线，说不定一通电话会害死我。”

    杨间压着声音，因为并不确定周围有没有第三阶段的鬼婴。

    “好的，那，大昌市的一切就拜托给你了。”刘小雨带着几分沉重和尊敬道。

    杨间没有回她而是直接挂掉了电话，然后将卫星定位手机往身后一丢。

    “一~！”

    对着镜头的方向他比划了最后一个数字，接着他猛地拉下了覆盖这面鬼镜的黑布。

    “来吧，让我看看，我能否从地狱里爬出来，化身恶鬼。”

    杨间心中在低吼，眼中只有一种和命运赌博的疯狂。

    当光滑明亮的鬼镜照到他全身的时候。

    恐怖正是开始。
------------

第两百五十九章死去的杨间

﻿    鬼镜。

    杨间甚至不知道能不能将这东西定义为鬼，但它却是和人皮纸一样属于那种表面上无害，其实暗中蛰伏着巨大恐怖的东西。

    镜子照到了他的身上却没有呈现出杨间的影子。

    镜面上里是空白的。

    不过这一切都在考虑之中，鬼镜要留下一个人的影子需要一点时间。

    而这点时间之内杨间要做完剩下的一些事情。

    他先是控制着鬼影进入自己的身体，同时解开鬼绳上面缠绕着的金箔。

    两件事同时完成，确保自己不会被鬼影控制之后无法解开鬼绳导致进度不一样稀里糊涂的死掉。

    为了这一次，杨间昨天一晚上没睡觉一直思考着今天的行动，所以他谨慎小心到了极点，不让任何一个细节出现问题，甚至是怕身上有反光的东西特意借了张显贵一套黑西装穿在身上，就连手机的摄像头也是调整了方位避免了镜头和镜子接触。

    此刻。

    知道这里正在发生的情况只有安全屋内的王小明。

    此刻手中的手机屏幕上显示，在杨间揭开了那遮盖着鬼镜的黑布之后，他一边站在房间中间解着脖子上那根绳子上缠绕的金箔，同时身后一个高大的无头黑影缓缓的站了起来。

    那黑影诡异的屹立在杨间的身后，一动不动。

    “无头黑影是杨间驾驭的鬼，是他在控制？还是此刻已经失控了？杨间他现在想解开那根绳子？这完全就是自杀，那根绳子绝对是一只鬼，一旦解开了限制第一个就会杀掉杨间，他

    目前这种状态无法抵御厉鬼的袭击了。”

    “他现在要么死于厉鬼复苏，要么就会死于那根草绳。”

    王小明目光变化不定，以他的研究完全可以看出来现在杨间已经正在进入一个死局，很快就要满足两个必死的条件。

    他弄不清楚，这种必死的局面杨间靠什么翻过来？

    之前杨间口中不到两成的生存几率压根就不存在，这种情况来看的生存几率压根就是零。

    这要是能活下来除非是耶稣降世，佛主下凡，菩萨显灵.....当然这些都是不可能的。

    “现在......能扭转这种必死局面的就只有那面镜子了，他选择在镜子前面上吊自杀是有原因的，不过他并不想将那面镜子完全拍摄给我看，不，不对，他如果真想这样做的话完全可以换过一个无法拍摄到的角度，没有必要让我知道镜子的存在。”王小明深深的皱起了眉头。

    “唯一的可能就是他忌讳，他不敢拿摄像头对着镜子。”

    认真的看着视频里的每一个细节，不放过任何一个诡异的地方，绳子，无头鬼影，镜子.....在镜子前面上吊的人。

    这些信息看似毫无联系，但王小明隐约觉得它们之间正在构成着一条严瑾的线。

    只是这条线缺乏相应的条信息支持根本就看不懂。

    “我现在越来越期待你了，杨间。”王小明心中有种前所未有的期待感。

    杨间没有停下来动作。

    身后的无头鬼影还能勉强控制，但他此刻已经感觉到了身体里厉鬼复苏的躁动了。

    不知道是那只鬼要迫不及待的复苏起来。

    “无所谓了。”杨间并不理会这种躁动，他觉得自己身体里的鬼复苏之前自己肯定将眼前的事情办完了。

    之后就听天由命。

    “来了~!”

    蓦地。

    就在此刻，杨间眼前这面明亮的鬼镜里面突然多出了一个画面。

    一个模糊的人影从镜子的深处缓缓走来。

    鬼镜的恐怖开始呈现。

    镜子当中的这个人影起先很小，只有拇指一般大，出现在镜子中间，但随着不断的往前走来，那个人影也远离来越大，越来越清晰了。

    一开始杨间只看到了镜子当中一个黑色模糊的轮廓，但那人走到一半的时候却已经看的到那五官和身高。

    再往前，等镜子当中的人大概覆盖到了三分之二的时候，连衣服样式都看的清清楚楚。

    这是一个穿着黑色西装，肤色发黑，身形僵硬，五官和杨间一模一样的人。

    镜子当中的人就这样面对着杨间走来，似乎再过片刻就要从里面走出来似的。

    杨间脸色凝重，他清楚镜子当中的人影其实就是一只鬼，一旦照镜子的时间长了，那他就会被镜子当中的鬼取代，自己进入鬼镜，而这只鬼却能从镜子之中脱困来到这个世界上。

    “开始。”

    不再犹豫了。

    此刻，身后的无头鬼影像是一团浓雾一样缓缓的没入了自己的身体里。

    冰冷，麻木，僵硬。

    随着无头鬼影的入侵杨间感觉自己的后背一大片的地方已经彻底的失去了知觉。

    就像是.....已经死了一样。

    而随着无头鬼影的渗入，杨间感觉自己的血液停止了流动，腿脚失去了活力，最后就连心跳也不见了。

    除了脑袋，其他任何的地方已经算是死了，成为了一具尸体。

    当他的手臂失去控制从半空中垂下来的时候。

    最后一处裹在鬼绳上面的金箔被他撕扯了下来。

    此刻。

    鬼绳开始复苏了。

    只是瞬间的功夫，杨间就感觉到了脖子上的粗糙绳套猛地缩紧了，仿佛有一双无形的大手在死命的勒紧这根绳子，自己整条脖子都要被勒断似的，而同时身体伴随着无头鬼影入侵，浑身血液的停流，心跳的停止，一股强烈的窒息感涌入脑海之中。

    头晕目眩，眼前几乎黑了。

    “咯，咯咯~！”

    杨间虽然已经做好了吊死的准备，但真当这一刻来领的时候求生的本能刺激着他不断的想要挣扎，脱困。

    可是身体已经不属于自己了，而是属于无头鬼影的。

    他只能发出咯咯的痛苦声音，身体就像是一具吊起来的尸体一样，手脚无力的垂下，微微的在空中摆动着。

    与此同时，鬼镜当然的人已经彻底的占满了正面镜子，它的身形，样子，穿着已经变的和杨间一模一样了。

    随着杨间被吊了起来，镜子当中的人也缓缓的升高了，脖子扬起，手脚垂下。

    它在模仿杨间上吊时候的样子。

    此刻杨间还没有死，他脸上露出了痛苦无比的神色，这种这种活活被吊死，窒息身亡的感觉这一刻总算是体会到了。

    意识已经出现了混乱。

    眼前越发的看不清楚了。

    大脑此刻脸思考都变的吃力起来。

    已经快要死了......

    十秒，二十秒，三十秒，一分钟，两分钟......

    痛苦的时间感觉过的非常，非常的慢，但随着时间的慢慢过去，杨间感觉不那么痛苦了，意识也在迅速的失去。

    大概四分钟左右，杨间眼睛闭了起来，没有了动静，脚上的鞋子也吧嗒一声掉在了地上。

    但按照科学的计算，现在的他应该只是大脑缺氧昏死了过去而已，并不算是真正的死亡。

    可是鬼绳上吊依然在继续。

    这个时候不可能有人会放他下来，所以他的死成了定局。

    “死了？”

    通过手机看着这一幕的王小明此刻惊疑不定。

    他以为这个情况会有所变化，中途出现什么转折。

    然而没有。

    杨间如正常的结果一样上吊死了。

    通过手机，王小明可以非常肯定的确认，杨间已经失去了一个人该有的生命特征，他心跳停止了，手指也不动了，身体各个地方已经开始有些硬化了。

    死亡特征来的有些快。

    但这并不影响什么。

    “为什么他要这样去死？是会出现某个我不知道的变化，还是说杨间已经失败了。”王小明目光死死的盯着屏幕。

    距离上吊已经过去了十分钟。

    杨间依然没有动静。

    二十分钟，还是没有动静。

    一个小时过去。

    已经彻底可以确认杨间现在已经死了，完完全全的死透了，上吊十分钟可能还有机会救回来，但上吊这么久，杨间现在已经是一个死人了。

    王小明盯着手机屏幕一个多小时，此刻已经不禁开始认为所为的变化不会在出现了，杨间是真的死了，他失败了。

    毕竟之前他口中只有两成不到的存活几率。

    也就是说，死去的可能性是非常大的。

    “赌输了么？”

    王小明揉了揉发酸的眼睛，心中无力一叹。

    但他却没有放下手机，依然在看着。

    在杨间尸体那边的手机电量没有用光之前，他是不会放下手机的。

    看到最后，才能做出结论。

    这么多天都过去了，不差这几个小时。

    然而一个半小时过去了，视频之中的杨间还没有动静，手脚依然无力的垂下，整个人面容安详的吊在半空中。

    两个小时过去，依然如此。

    尸体一动不动，整个房间里就像是静止了一样，不知道的还以为在盯着手机屏保看。

    而在王小明手机看不到的地方。

    鬼镜之中。

    那镜中的人也仿佛上吊一样悬挂在半空之中，手脚垂下，面容安详。

    容貌，动作，早已经和杨间重合了。

    按照鬼镜的规则，这个时候死去的杨间应该在鬼镜之中复活，如当初的张伟一样，死后出现在镜子里。

    但是没有。

    镜中的人影没有动静，镜外杨间的尸体依然没有动静。

    控制着杨间身体的鬼影没有动静，就连复苏的鬼绳也没有了动静。

    只是这一切的安静只是表面上的现象而已。

    实际上在无法被看见的暗中，鬼和鬼之间的较量已经开始了。

    鬼影要夺取杨间的身体，首先就要过鬼绳这一关。

    鬼绳吊着杨间的尸体，鬼影根本无法控制，这种潜在的较量就开始了。

    所以复苏的鬼绳仿佛失去了力量，就算是被释放了出来也仅仅只有一根而已，若是在平时，这鬼绳要密密麻麻的挂满天空。

    看似没有变化，其实变化已经出现了。

    鬼绳被压制了。

    在杨间的尸体之中，鬼影已经占据了上风。

    而要压制复苏的鬼绳，靠无头鬼影仅有的力量是不够的。

    此刻杨间尸体上开始莫名的出现了黑色的阴影，而且越发浓郁了，仿佛要化成一片黑暗。

    无头鬼影开始复苏。

    “嘀嗒~！”

    然而在杨间吊死足足三个小时之后，一滴漆黑的似浓墨的东西从他的脚尖滴落了下来。

    视频并没有捕捉到这点，因为角度不够，无法拍摄到各个方面。

    这一滴浓墨仿佛无头鬼影的身体一部分，被什么力量强行分离了出来。

    鬼镜加入了。

    杨间这个时候已经死了，按照现在的情况，他应该开始复活。

    然而鬼影的存在却阻止了这一切，想要正常运作这种规律，驱除掉杨间尸体里的鬼影成了首要。

    “尸体刚才是不是被移动了一点？”

    此刻，王小明不知道是不是错觉，他觉得吊在半空之中的杨间尸体和刚才的方位出现了一点偏差。

    这偏差不明显，但他却隐约有所察觉，毕竟盯着看了这么久。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百六十章尸体的异常

﻿    观江小区，某个高层住户。

    这是王彬和王海燕的新家，他们一家三口在这绝望来领之前抱团取暖，互相安慰，给予信心。

    然而在这个时候。

    坐在沙发上，脸色苍白的王珊珊突然眼睛一闭，直接无力的栽倒在了地上。

    “女儿，你怎么了？”王海燕受到了惊吓，急忙将王珊珊从地上扶了起来。

    可是一触碰王珊珊的身体，王海燕吓了一跳。

    本来就低于常人体温的身体这个时候冰冷一片，已经彻底感受不到任何一点温度了，她又赶紧摸了摸女儿的胸口。

    “啊~！”

    忍不住尖叫一声，王海燕猛地收回了手掌。

    女儿的心跳停止了，她已经死了。

    “老公，你快过来，女儿出事了......”王海燕呼叫王彬。

    “你别喊这么大声，想把那东西招来不成？”王彬吓的急忙从厨房跑了出来，就差捂住老婆的嘴巴了。

    他们虽然没有进入安全屋，可是也知道外面的那些鬼东西是通过什么方式杀人的。

    不过当王彬了解刚才发生的事情之后也傻眼了。

    自己的女儿死了？

    “杨间，对，找杨间问问。”王彬下意识的就响起了杨间。

    他是肯定知道自己女儿的这种情况。

    可是当王彬刚准备拨打电话的时候却又愣住了，因为他忽的想起了之前女儿说过的一句话：杨间如果死了，自己也会死。

    难道......杨间已经死了？

    杨间何止是死了，这个时候尸体都凉了，此刻他面容安详，手脚无力的垂下，脚上的鞋子都已经掉落了下来，整个人被一根老旧的草绳悬挂在半空之中，一动不动。

    尸体保持这个姿势已经很久了。

    如果不出什么意外的话，他的尸体将挂在这腐烂，生蛆，最后只剩下一具骷髅。

    就在他上吊自杀四个小时左右。

    “嘀嗒，嘀嗒~！”

    从他脚下滴落下来的黑色如浓墨一样的水滴开始渐渐变多了，也渐渐变的有些频繁起来，镜头偶尔捕捉，但只是一晃而过，看不清楚那是什么东西？

    “刚才.....他的脚上在滴水？难道内脏已经开始腐烂，出现尸水了？”

    留意到这种细节的王小明，依然疑惑。

    按理说腐烂的话是没有这么快的才对。

    然而接下来王小明又看见杨间的尸体出现了一些灵异的事情。

    他的尸体在晃动~！

    一前一后，缓缓的开始晃动起来。

    伴随着沉重的尸体晃动，房间顶上的吊顶也嘎吱嘎吱的作响。

    这样的一幕要是被其他人看到了估计要吓的魂都掉了。

    死去了好几个小时的尸体居然在半空之中摇晃着。

    “这种情况......难道杨间会再活过来了？不，不对，不是杨间的尸体自己在动，是那根绳子在动。”王小明眸子一缩，开始意识到了杨间为什么要用这种特别的方式自杀了。

    他肯定是掌握了某种厉鬼的规律，想要利用这种规律。

    至于最后会产生什么样的结果，王小明不清楚。

    “没输，杨间他还没有输。”他心中再次涌出了一丝希望。

    视频之中的杨间尸体挂在半空之中微微摇摆着，一开始幅度很小，但到了后面这摇晃的幅度开始逐渐变大。

    而且从杨间尸体上滴落下来的黑色液体也越来越多了。

    这些黑色液体滴落在地上并非化作了一滩死水，而是像是活物一样在地上蠕动着，然后逐渐的从滴落的地方向着四周扩散出去。

    地面开始被黑暗覆盖。

    “该死的，手机快没电了。”王小明死死的盯着这些变化，他这个时候发现手机的电量已经差不多要用完了。

    他想要充电，可是却并没有这样做，因为自己的手机电量用完，杨间那边的手机也会因为耗尽电量关机，一旦那边手机关机了，这视频就断开了。

    “还能坚持二十分钟左右的电量。”他心中做出了一个估计。

    可是这到了某种关键时刻，也不知道二十分钟的电量够不够。

    昏暗的房间里。

    吊灯下杨间的尸体继续在半空之中摇晃着，仿佛有一阵看不见的阴风吹动着。

    可是房间门窗紧闭，根本就不可能有风吹起来。

    而此刻，杨间尸体在半空之中摇晃的幅度似乎达到了一个界限。

    在这一次的摇晃之中，尸体的脚触碰到了前面的那面鬼镜。

    一触碰。

    尸体的双脚此刻竟吸附在了镜子上，无法脱离下来。

    因为被吸附的缘故，摇摆停止了。

    此刻杨间的尸体已一个违背常识的方式，斜挂在半空之中。

    脖子上的那根草绳紧绷，死死的拉住了他的脖子，似乎是在阻止这具尸体被吸进鬼镜当中去。

    与此同时，面容安详的杨间，突然开始颤抖起来，尸体上在汩汩的冒着黑色的液体。

    “竟然是这样？”

    见到这一幕的王小明此刻开始意识到了什么东西，震惊无比的站了起来，惊的安全屋的其他人皆好奇的看着他。

    没有理会其他人的眼光，王小明此刻惊骇无比虽然不敢肯定，但他有些明白杨间真正目的了。

    如果没有猜错的话，杨间是想利用几只鬼的特性，人为的制造一种矛盾和冲突，让鬼与鬼之间发生碰撞。

    “但不可能啊，还缺少一个条件，就算是他能利用完美的制造鬼和鬼的冲突，但他还是死了......”

    一说到这里，王小明猛地一顿，随后死死的看向了张伟。

    如果，死人能复活呢？

    就在这个时候。

    杨间尸体脖子上的鬼绳此刻已经开始逐渐被黑色的液体浸透，开始染上了一层漆黑。

    那东西其实并不是液体，而是鬼影的一部分，只是浓郁的有些吓人，看上去就像是墨汁一样。

    “咔嚓~！”

    伴随着轻微的声响。

    那根吊死杨间的鬼绳在被这黑影覆盖之后突然失去了力量，直接从半空之中垂了下来。

    鬼绳在刺激鬼影复苏之后终于还是败退了。

    它无法压制拥有身体的鬼影，而且还是复苏之后的状态。

    非但如此，它自身还被无头鬼影控制了。

    但鬼绳的任务已经完成了。

    就在鬼绳从头顶垂下的那一刻。

    杨间的尸体猛地在半空之中立了起来，最后砰地一声撞在了眼前的这面鬼镜上面。

    不，不是撞在上面，而是被鬼镜给吸住了。

    现在开始，才是关键时刻，制造鬼影和鬼镜之间的逻辑死循环。

    让两只鬼一起死机。

    一旦成功。

    杨间将从死亡之中复活。

    但这个时候，手机的电量耗尽了，自动关机。

    王小明只看到了杨间尸体被吸在了镜子前就断开了连线。

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


------------

第两百六十一章异动

﻿    从上吊到死去时间已经有点长，接近四个小时左右，杨间的尸体上已经开始出现尸斑了。

    不知道是不是因为用鬼绳上吊的缘故，他身体上的尸斑比普通人死去的要多。

    遍布全身。

    然而比起这个，正在发生的事情才更加的诡异和恐怖。

    杨间的尸体面对着这面一人高的鬼镜，被死死的吸附在了上面，而透过镜面旁边的一角，可以看见，在那镜子当中突然多出了许多双恐怖的手，有的手已经高度腐烂了，有的手似乎浸泡在水中好几天，浮肿发黑，滴着恶臭的尸水，有的手惨白僵硬，有的手焦黑一片......

    这些手有大有小，小的像是婴儿，大的如同恶鬼，长着漆黑的指甲。

    每一只手都迫不及待的拍打，撞击着这面鬼镜，仿佛要从里面伸出来，将贴在镜子上的杨间尸体拉进其中。

    本来按照鬼镜的规则，只要在镜子里面留下自己的影像，死后就可以在镜子之中复活。

    然而杨间的情况却不一样，他是死了，可是尸体被鬼影控制，无法顺利复活。

    不能在鬼镜之中复活就意味着鬼镜当中的鬼没办法脱困。

    从之前的情况已经可以看出，这些镜子当中的鬼手背后其实都代表着一只只恐怖神秘的恶鬼。

    而且数量是相当的惊人。

    鬼镜神秘而又诡异，那无数双恶鬼的手拍打，撞击着镜子，却无法给这面镜子带来一丁点的损伤，仿佛就像是一个个倒影一样，就算是表现的再凶猛，也无法对现实的物体造成任何的影响。

    但是，在鬼镜的中间，一个和杨间一模一样的人同样闭目安详，像是死去了一样立在那里。

    镜外的杨间尸体，和镜内的人彼此像是要重合了一样，但却隔着一面单薄的玻璃。

    看似镜中的人影是杨间尸体的倒影。

    其实根本就不是。

    镜中的杨间是厉鬼变化而成的，它需要将杨间换进鬼镜当中，好让自身脱困，离开这面镜子。

    然而无论是镜中的无数双鬼手，亦或者是变化成杨间模样的镜中鬼，它们都无法将杨间的尸体带进鬼镜当中。

    因为鬼影的存在。

    不知道什么时候开始，从杨间身上滴落下来的黑色液体已经覆盖了整个房间。

    这些是无头鬼影的身体一部分。

    此刻这些黑影在地上蠕动着，像是一个人形轮廓在地上挣扎爬行。

    很快。

    这黑影逐渐的开始站了起来，它覆盖到了这鬼镜的支架上，然后顺着这支架又开始笼罩镜面。

    鬼影夺走了杨间的尸体还不够，既还贪心的想要夺走鬼镜当中的鬼。

    似乎和杨间的尸体比起来，镜子当中这些厉鬼的才更加符合鬼影的要求。

    可是鬼影覆盖在鬼镜上之后却无法进入这面镜子当中。

    镜子隔绝了一切。

    里面的厉鬼出不来，鬼影也出不去。

    然而，杨间却是例外。

    他的尸体此刻成为了链接鬼镜和外界的唯一媒介。

    鬼影在争抢，镜子里面的鬼也在争抢。

    时间一点点过去。

    杨间的尸体依然死气沉沉的贴在鬼镜面前，没有任何一丝复活的征兆。

    这说明，鬼影还是占据了上风，它并没有被眼前的这面鬼镜所打到。

    只是短暂的上风并不代表着长久的胜利。

    鬼影已经复苏了，它虽然恐怖，恐怖到能够肆无忌惮的夺取其他厉鬼的身体，拼凑出属于自己的身躯，可现在它还没有如外面的鬼婴一样顺利的成长起来。

    鬼镜当中虽然有很多鬼，可它进不去，无法发挥自己的优势。

    所以现在鬼影能够控制的也只有杨间的尸体而已。

    很快。

    悬在半空之中的杨间尸体又有了变化。

    平静的镜面像是湖水一样居然泛起了一丝波澜，他的身体开始缓缓的沉入镜子里面，似乎要被吃进去了。

    而里面无数恐怖的手却仿佛迫不及待一样抓着他的衣服要杨间的尸体拉近这个恐怖的镜子世界，而镜子里面的那个杨间也开始出现了动作，它的双脚在走路，似乎要从鬼镜里面脱困了。

    覆盖在鬼镜上的黑影开始缓缓退去了。

    黑色的鬼影此刻迅速的融入了杨间的尸体里，那逐渐陷进鬼镜当中的杨间又诡异的被拉扯的往后，正欲退出来。

    天啊~！

    鬼镜和鬼影居然在利用杨间的尸体作为媒介进行一场拔河较量。

    这样恐怖的一幕只可惜没有人看见。

    因为手机已经电量耗尽自动关机了，无法拍摄下来。

    别墅内更是空无一人，附近安静的可怕，偶尔有路过的人影，但那都绝对不是这个小区的居民，而是不知道哪个阶段的鬼婴，漫无目的的游荡过来。

    所以也更加不可能有人意外的闯入这个房间，见到如此一幕。

    就在这鬼和鬼持续较量的时候。

    安全屋内。

    王小明死死的捏着手中的那几乎电量耗尽的手机，非常不甘心。

    他不是不甘心杨间是否成功还是失败了。

    而是不甘心自己无法亲眼见到这场恐怖的仪式最终的结果，这对一个研究厉鬼的大教授而言是非常痛苦的一件事情。

    但杨间的这种行为却替王小明开辟出了一条全新驾驭厉鬼的方法。

    一种成功率非常底，但一旦成功很有可能会诞生出一种比驭鬼者还有可怕的存在。

    只是杨间的方法存在太多的不稳定性了，利用多只鬼的相互碰撞最后会产生一个什么样的结果，谁也想象不到。

    “他的行为虽然匪夷所思，但想要达到的效果应该我和第二阶段的鬼棺研究不谋而合。”王小明目光微动，心中竟对杨间感到了一种钦佩。

    世上居然还有如此聪明的人。

    对于王小明的这种心理变化，没有人关系。

    安全屋内的其他人心事重重。

    江艳抱着腿卷缩在在一个角落里，满脑子都在想着杨间的情况。

    “大姐，你放心，就冲腿哥的操作，他肯定会没事的。”一旁的张伟安慰道。

    江艳侧过头看了他一眼，顿时见到张伟裤裆处高高鼓起，再看着他那一副认真关心自己的样子，顿时一巴掌打了过去：“变态~！我可是杨间的人，离我远点。”

    张伟摸着发痛的脸蛋，一脸茫然。

    “爸，我是不是说错什么话了？”

    张显贵看到张伟那裤裆处居然一起一落，气的又是一巴掌打过去，大怒道：“混账东西。”

    这臭小子，什么时候了居然对着江艳发情，这江艳是谁？

    和杨间同居了个把月的人，要是和杨间没什么关系打死他也不相信。

    “我这到底是怎么了？”张伟要哭了，捂着两边脸。

    尤其是自己老爸的一巴掌，更是火辣辣的痛。

    张伟此刻感觉到什么，忽的摸了摸裤裆。

    一个金色的盒子被拿了出来。

    “刚才这个盒子是不是自己打开了？”张伟有些狐疑不定，似乎就在刚才这盒子盖被撑开了，似乎有什么东西要从里面出来。

    然而现在却又没有了动静。

    可是当他拿着观察一下的时候，却发现盒子上的锁却给崩断了，缠绕在上面的金箔也被撕裂。

    其中一角露出了一小块暗褐色的纸片。

    那是人皮纸的一角。

    张伟赶紧将这东西塞了进去，然后关好。

    人皮纸再次沉寂在了盒子里。

    只是此刻，在黑暗的盒子里，人皮纸上却浮现出了一行字迹：他要成功了，可为什么没有把我带在身边？我失去了一个很好的机会......只有等下一次了。

    字迹很快又在黑暗之中消失了。

    金色的盒子不再传来异动。


------------

第两百六十二章诡异的复活

﻿    距离杨间吊死在房间里，已经过去了三天。

    三天的时间之内他的尸体依然保持着那个姿势，悬挂在鬼镜面前和镜子贴在一起。

    里面无数只恐怖的手想要拉他沉入这面镜子里，但却都失败了。

    鬼手无法从镜子里出来，杨间的尸体也一直没有能被拉进去。

    僵持持续的时间似乎有点久。

    但是诡异的变化还在继续，那之前从杨间尸体上滴落下来的黑色液体原本笼罩整个房间，要吞噬这面灵异的镜子，但是现在......

    黑色的液体越来越少了。

    这些东西进入了杨间的尸体里，似乎开始在退缩。

    复苏的鬼影到达了它恐怖的极限，此刻似乎力量耗尽了，而鬼镜却依然光滑明亮，在黑暗的环境之中依然清晰可见，仿佛一条通往地狱伸出的入口，里面豢养着无数恐怖的恶鬼，散发出属于它的诡异和可怕。

    第四的天的时候，房间里的鬼影已经全部退缩到了这具冰冷的尸体里面。

    但杨间还没有复活。

    第五天的时候，杨间的尸体开始出现了动静。

    他的尸体渐渐的沉入鬼镜之中。

    只是这个沉入的进度，很慢，很慢。

    鬼影还在控制着这具身体，不想让杨间在鬼镜之中复活。

    一旦杨间复活，这就意味着鬼影失败。

    它不是人，没有人那种趋吉避祸的想法，不知道这种情况应该退去，重新在这个大昌市里选过一具身体。

    它只是鬼，无头鬼影。

    按照特定，而又恐怖的方式存在于这个都市之内。

    第六天的时候，杨间的身体已经有一半沉入了鬼镜之中。

    那镜子之中无数双恐怖的手抓着杨间的尸体想要把它拉近深渊，同时镜子当中那个杨间的倒影也开始取代他，逐渐的有融合在一起的趋势。

    但就在这个时候。

    杨间的尸体上突然离开了很多道狰狞的口子，仿佛被厉鬼用狰狞的利器划破了皮肉似的。

    一只只猩红的眼睛从皮肉之中钻了出来，散发出诡异的红光，这些光比以前还要显眼，浓郁的就像是鲜血要滴落下来一样，似乎整个世界都要融化在这鲜血之中、

    如此红色的光照进了鬼镜里面。

    那些可怕的手掌仿佛被齐齐烫了一下似的，迅速的缩了回去，就连那变化成杨间一样的厉鬼，也此刻消失在了鬼镜前面。

    这鬼眼并非杨间在控制。

    是控制他尸体的鬼影在控制。

    鬼影接管了他的尸体，也就接管了他身体里的鬼。

    这恐怖的鬼影一直都在不停的更换各种身体，想要拼凑出一具厉鬼的身体，现在它成功了一点点，它得到了杨间尸体里的鬼眼。

    厉鬼驾驭其他的厉鬼，所产生的恐怖超过了想象。

    如果是杨间驾驭鬼眼的话，根本无法做到这一步，他早就会承受不住直接死于厉鬼复苏。

    可就算是诡异的红光照进了鬼镜里面，驱散了所有的鬼，这面鬼镜依然将他的尸体吸附在上面，想要吞下去。

    似乎这面鬼镜比想象中的还要恐怖，这个恐怖不是鬼镜当中那关押着的无数只恶鬼，而是鬼镜的本身。

    它自身就是一件非常灵异可怕的东西。

    只是这一切没有人看见，也没有人知道，就算是身处于其中的杨间也不知道，因为他现在是死了。

    尸体已经开始在散发出一种淡淡的腐臭味道了。

    如果不是鬼影覆盖着他的尸体，现在杨间的尸体已经烂掉了。

    然而不可思议的事。

    杨间的一半身体在沉入鬼镜之后尸体竟发生了诡异的变化，他尸体上的恶臭消失了，那些腐烂的情况得到了好转，就连密密麻麻的尸斑也在退去。

    仿佛这面鬼镜正在逆转时间一样，要将杨间的尸体带回六天之前。

    六天之前正是他上吊自杀的那一天。

    他的身体会复活到那一天的状态，就连记忆也是如此，和被杀死的张伟一样。

    只是张伟复活之后身处于鬼镜之中还发生了一件不可控的灵异事件，那里面的无数双鬼手并不希望张伟从镜子里面跑出来，还是杨间拉了他一把，把他拉出来。

    但是现在，杨间真的复活了谁来拉他一把？

    变化太多了，所以成功率很低。

    但，杨间的尸体终究只是沉进去了一半，只是一半的话根本就不可能复活。

    人体的机能导致这样的身体是不可能活过来的。

    就这样，时间再过去了一天。

    距离杨间死去第七天。

    民间传说，人死后第七天会回魂，这一天称为回魂夜，也叫头七。

    若是人死后怨念不散，头七回魂那人将化作厉鬼，危害人间。

    不知道民间传说的根据根据是否属实，也不知道还是某种诡异的巧合。

    在杨间上吊死去的第七天，鬼于与鬼之间的较量似乎达到了极限。

    睁开了足足一天一夜的鬼眼这个时候突然闭上了。

    照进鬼镜当中的红光全部消失，就连覆盖在杨间尸体上的鬼影也似乎沉寂了下去，没有了任何的动静。

    红光一消失，漆黑的镜子世界当中又传来了很多密密麻麻的脚步声，之前退去的厉鬼似乎又要拥挤过来了。

    “咔~！”

    然而这个时候，鬼镜的一处地方裂开了一道细小的裂纹。

    这道裂纹之中有阴冷的风吹出来，似乎镜子后面有一个空旷的通道，通往一个未知的地方。

    但是裂纹太小了起不到任何的作用。

    在鬼镜和鬼影同时沉寂下去的时候，杨间的尸体从半空之中落了下来，跪在了地上，一动不动。

    可不知道什么时候杨间的一颗脑袋却不见了。

    不，不是不见了。

    他的头竟然没入了鬼镜之中，像是被这面镜子吃掉了一样，只剩下一具无头尸体死寂般的留在了外面，散发出淡淡的尸臭。

    是了。

    无头鬼影它是一只残缺的鬼，它没有头，最后就算是夺取了杨间的尸体，可是只是夺取了大部分而已，头部的位置它无法夺取，在最后关头它和鬼镜一起沉寂下去的时候，无法被控制的脑袋最后还是被鬼镜吸了进去。

    头，是鬼影的缺点。

    此刻，鬼镜不再把杨间的身体吸入里面了，鬼影也似乎彻底的没有了动作，无法控制这具身体了。

    似乎和人皮纸最开始推算的时候一样。

    两只鬼在对抗之中，一起死机了。

    留下的只有一种沉寂下去的恐怖，不是死去，也不是消失，只是无法活动了。

    就好像人被车撞成了植物人一样，虽然还活着，但却失去了活动能力。

    眼下就是鬼影这辆车撞在了鬼镜上面，两败俱伤。

    但，鬼镜却似乎并不只如此，镜子里面存在着无数只想要脱困的厉鬼，杨间的头颅被鬼镜子吃了进去，此刻正面临着鬼镜里面的恐怖。

    黑暗之中传来的密密麻麻脚步声迅速的靠近。

    可就在一只焦黑的手掌深向进入鬼镜当中的杨间脑袋时候。

    突然。

    杨间的脑袋微微动了一下，眼睛猛地睁开了。

    吊死了足足七天的他，在头七，回魂夜的这一日，他复活了。

    没有全身复活，只是一颗脑袋在鬼镜之中复活了。

    身体被留在了外面。

    情况似乎有些和想象中的不一样，但到底还是复活了。

    而那焦黑的手掌却已经摸到了杨间的脸上。

    冰冷，僵硬，带着一种被烈火烧死的焦臭。

    但此刻。

    突然一只手掌从镜子外面伸了出来，抓住了这只焦黑的手掌。

    这只手掌一半温热，一半冰冷，透露出一种诡异和可怕。

    “咔~！”

    焦黑的手掌断开了，似乎被硬生生的掰断了。

    一个脚步声迅速远去，那只鬼手背后的厉鬼，似乎无法对抗这样的恐怖而选择离开了。

    亦或者是发现自己的目标已经不是人了，不符合袭击的要求。

    不只是这个脚步声，附近汇聚而来的脚步声也迅速的退去了，那些双恐怖的鬼手也不再出现。

    鬼镜当中恢复了平静。

    之后。

    又过了片刻之后，杨间的头缓缓的从镜子里面拉了出来。

    恐怖的是。

    杨间的身体是朝向镜子的，但是头却是朝向外面的。

    头和脖子仿佛转了半圈，彻底反了过来。

    因为鬼镜是相反的。

    复活之后的人也是相反的。

    如果是一个完整的人，反过来也是没有关系的，最多就是一颗痣左边长到右边，左撇子变右撇子而已，就比如张伟一样，复活之后觉醒了左右持枪的可怕技术，将枪抖术练到出神入化的地步。

    好吧，枪抖术一点都不可怕。

    但杨间的身体却留在外面，只有脑袋复活，他这种复活的状态并不完美，存在一些未知的缺陷。

    “我，活了？”

    面朝后背的杨间脑袋面无表情，仿佛失去了人类所有的感情，冰冷麻木，如一只从地狱深处爬出来的恶鬼。

    不，他现在似乎比一只鬼还要像鬼。

    他下意识的举起手看了看。

    手是举起来了，却是以一个反关节的方式发出咔嚓的脱臼声。

    但他却并不觉得疼痛，也并不觉得有什么不对。

    依然是很顺利的举了起来。

    他感觉到身体的不对，缓缓的站了起来。

    背后的鬼镜上面不再呈现他的影子了，他无法在鬼镜上留下倒影。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百六十三章背尸

﻿    距离杨间消失已经过去了足足七天时间。

    七天时间之内可以改变很多事情。

    譬如大昌市沦陷的范围越来越大了，从城中心已经几乎扩展到了全市。

    整座城市笼罩在黑暗之中，散发出死亡的味道。

    这段时间之内不知道有多少人在黑暗之中死去，也不知道发生了多少绝望和恐怖的事情，但在和城市的各个角落里依然还有幸存者。

    因为就在七天前。

    王小明在看见了杨间尸体的变化时，觉得看见了一缕希望，他选择公开三阶段鬼婴的变化规律，通过刑警总部那边行动，进行全市广播。

    虽然停电了。

    但市区还是有人，毕竟恐怖发生的时间并不长，大多数人还是活着的，还能开展一些抢救性的行动。

    在付出一些惨重的代价下，广播依然在整个市区响起了，通过各种方法传播开来，让幸存的市民找地方躲起来，不要看，不要发生声音，更加不要和那东西触碰。

    这让不少市民得以生存下来。

    但这只是饮鸩止渴。

    七天时间过去，在停水停电，食物短缺的情况之下人无法坚持太久。

    就算是不被杀死，也会躲在某个角落里饿死，渴死。

    “还没有消息传来了么？”

    大昌市外的指挥中心，曹延华猛地捶打会议桌，他是一天比一天急躁，负责大昌市的观察员，联络员没有任何的消息传来。

    “杨间，或许失败了，他的卫星定位手机一直没有动过，如果他成功了，他一定会重新连线，刘小雨那边我安排了三位接线员二十四小时不间断的守着。”

    赵建国神情有些憔悴，虽然不愿意相信这个结果，但事实摆在眼前，不得不让他感到绝望。

    杨间拼着两成不到的机会要去一个人解决这件灵异灵异事件，说实话这种精神和勇气他很敬佩。

    “王教授那边怎么样？”曹延华沉默了一下，咬着牙道。

    赵建国道；“安全屋的计划很有效，王教授在里面非常的安全，昨天有莫名的东西在深夜敲击安全屋三个小时，但最后还是选择离开了，黄金隔绝了一切，那些厉鬼似乎知道有目标在里面，可无法进去。”

    “不过安全屋建造的并不完全，缺少配套设施的支持，再加上进入安全屋的人数达到了极限，所以......”

    “最多还有两天，安全屋就必须打开补充物资了，只是安全屋一打开，会引来什么恐怖，谁也预料不到，毕竟大昌市还存在第四阶段的鬼婴，还有源头鬼，一旦他们在补充物资的时候遇到了，情况会非常凶险。”

    “但如果王教授能渡过这次危机，再次进入安全屋的话，就能撑到救援到来了。”

    所为的救援也是动用某种诡异，恐怖的方式，将王小明一个人带出大昌市。

    至于其他人，只能放弃。

    “这不是最糟糕的。”

    一旁的特战少将李军沉着脸道；“市区的幸存者能扛过的时间也已经达到了极限，如果这几天之内还没有办法扭转局势的话，大昌市的伤亡将会迅速暴增，最后逐渐沦为一座死城，到时候这里将会沦陷，成为全球第一个沦陷的大城市。”

    “或许要考虑最坏的结果了......”曹延华脸色格外难看。

    所为的最坏结果，就是封锁大昌市周边，撤离这里，将这里设立成禁区，同时严密监控，尽可能的控制这东西不蔓延出去。

    但这样做就等于放弃了大昌市。

    可，这才多久？

    从灵异事件出现，到数量急速增加，从还能控制，到逐渐失控，而眼下已经不是逐渐失控那么简单了，而是演变成了一场大灾难，这次饿死鬼事件只是苗头中的一个，之前还有好几个苗头冒出来，不过都比较幸运的被国外的人扑灭了而已。

    与此同时。

    大昌市内。

    杨间上吊的房间里。

    活过来的杨间此刻身体有些僵硬的站在鬼镜面前，他的身体是背对着鬼镜的，可是脑袋却是面朝着鬼镜，看上去诡异而又恐怖。

    他的头足足扭转了一百八十度，而且不是短暂的扭曲，而是整个头就像是掉了个一样，就算是医学手段也无法修整过来，除非把整条脊椎换过一个方位。

    但那样的手术肯定会死。

    鬼镜之中没有倒影出杨间的身影，或许他已经不是人了，而是鬼。

    鬼镜无法将鬼的影子映照上去，因为这样的话就不符合鬼镜的规律了，它只复活人，不复活鬼。

    而且也不需要复活鬼，因为鬼是不会死的。

    光滑明亮的鬼镜之中并非空无一物，一条焦黑的手掌落在镜子的下面。

    不再镜子外，而是在镜子里。

    杨间照了镜子片刻，然后举起了双手。

    他的双手一般是温热的，一般是冰冷，僵硬，布满尸斑。

    因为复活的不够完全，杨间只是复活了一半的身体而已，他的身前是人，后背却是鬼。

    举起的双手此刻捧住了自己的脑袋。

    “咔，咔~!”

    伴随着一声声轻微的声响，他既然将朝向后背的脑袋缓缓的在掰正。

    他的双手此刻发黑，像是被什么东西覆盖了一样，有一层黑影，挥之不去。

    就这样，杨间居然硬生生的将自己的脑袋调整了半圈，硬生生的掰了回来。

    他似乎并没有感觉不妥，反而非常的平静和从容。

    从死亡之中复活，驾驭了恐怖的厉鬼，杨间得到了很多东西，但也似乎失去了很多东西。

    “该离开了。”

    杨间缓缓的开口，声音不带回音，让人感到有些毛骨悚然。

    他将黑布捡起来覆盖到鬼镜上，然后带着它准备离开这里。

    可是他刚一走，脖子上的鬼绳却拉住了他。

    杨间看了一眼，伸手从脖子上扯下。

    这根死死的勒住他脖子的鬼绳，就这样被硬生生的扯了下来，那脖子上的一条深深的勒痕清晰可见。

    鬼绳落在他的手中似乎没有了反应，它像是失去了诡异的能力，也同样沉寂了下去。

    但是杨间知道，这鬼绳并没有。

    只是这东西在自己手中的时候很平静，一旦脱离了自己，这又是一只恐怖的鬼。

    毕竟能对付鬼的只有鬼。

    伴随着汽车发动的声音响起。

    杨间开着一辆皮卡，带着鬼镜，离开了这个小区，准备返回观江小区。

    他并没有开始去找那源头鬼。

    那样是没有胜算的，但应该也不会死。

    因为源头鬼，是真正的鬼。

    按照计划，就算是成功了，杨间也只是有了接触源头鬼的资本而已，不会和之前一样，只有逃命的份，想要解决，就必须实行第二步的计划。

    但在那之前，他要去看看之前留在小区的人怎么样了，到底死了没有。

    “呜呜~！”

    观江小区的某个楼层住户，这里传来了压抑着的哭声。

    是王彬和王海燕夫妇。

    他们的面前摆放着一具遗体，用白布遮盖，旁边点着两根蜡烛，在这阴霾笼罩的地方散发出微弱的光，周围显得格外的阴森。

    任何的人在这样的环境之下都会吓死来。

    但王彬夫妇却并不避讳和害怕。

    因为眼前这具尸体是他们死去的女儿，而且对于已经见过真正厉鬼的他们而言，这并没有什么。

    女儿的尸体不会害自己，而且外面有更加恐怖的东西徘徊。

    “等下我把女儿的尸体背下去火化了，不能再放下去了，再放下去就要烂掉了。”王彬沉默许久，做出了决定。

    “不，外面太危险了，我们储备的食物和水还能用一个多月，你别冒险。”王海燕一边哭着一边拉着老公的手，不想他去冒险。

    王彬道：“那也不能眼睁睁的看着女儿的尸体烂在这里？你不用担心，我不发出声音，不招惹那些东西应该不会有事的，外面有张总准备的柴油，我火化了女儿的尸体就回来。”

    他虽然在颤抖，在恐惧。

    但作为一个父亲的职责不允许这种悲惨的事情发生，就算是冒着危险他也要尽自己最后一份责任。

    “就这样决定了。”

    王彬不想多犹豫，他是个成功人士，自控力很强，知道犹豫的越久就越容易退缩，只有一鼓作气，才能将事情给办了。

    很快，他准备了一下，在王海燕的帮助下，将王珊珊的尸体背在了身上，然后出了门。

    王海涛最后还是没有阻止，只是哭着道：“你小心一点。”

    “小声点，我走了，你在这里关好门等着，我办完事就回来。”

    王彬低声呵斥道，他一手扶着背后的尸体，一手举着一根蜡烛往走出了门。

    没有电，蜡烛是唯一的照明工具。

    可是他手中的不是鬼烛，驱散不了厉鬼，只能照亮前面的路，让他避免跌倒，摔落。

    但背着女儿的尸体，举着一根蜡烛，面临着周围随时可能出现的恐怖。

    王彬浑身在颤抖。

    四十好几的成功男人本来是意气风发，以为没什么困难可以击倒自己，但现在他知道自己错了。

    恐怖来袭，他和其他人一样恐惧，绝望。

    如果不是身为父亲的责任支撑着他，他估计也已经崩溃了。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.
------------

第两百六十四章鬼眼刑警上线

﻿    “这里也没有灯光了么？”

    当杨间再次回到了观江小区，发现这里城区的其地方一样，昏暗一片，没有一丁点的灯光亮起。

    黑青色的阴霾笼罩这里，似乎也把这最后一块安全的地方给吞噬了。

    在他死亡的这段时间里一切如预料中的那样进行着，没有意料之外的奇迹出现，还以为刑警总部那边多少会想出点办法，现在看来果然一切还是得靠自己。

    “灯没亮这并不代表着那些人都已经死了，至少安全屋的人不可能死。”

    带着这个想法，杨间车停在了门口。

    此刻房子外大门紧闭，各个楼层的窗帘拉上，看不到里面的情况，也感受不到任何的人气，俨然一副死气沉沉的样子。

    “这应该是最好的情况了吧。”

    杨间看了一眼，反而有几分放心了。

    如果这里出现了意外的话不可能还如此的正常，要是大门敞开，玻窗破碎反而证明着恐怖已经入侵了这里，里面的人多半是已经遇害了。

    他带着鬼镜无视大门的阻拦走了进去。

    先将这非常重要的鬼镜放到五楼锁进房间里，确保接下来的行动这东西不会遗失。

    闻了闻身上那种挥之不去的尸臭。

    杨间不得不换了身衣服，去三楼的游泳池洗了个澡，将这味道驱除。

    但没有。

    他身上依然有这种尸臭味，只是变淡了很多，手上的尸斑依然无比的清晰，并没有因为他的复活而减少。

    杨间皱了皱眉。

    身体的情况变成了这个样子说实话他并不是很高兴，因为这些症状都让他在往死人那边靠拢，他仅仅只是还保留着自己的意识而已，如果连意识都消失了的话，估计他和真正的鬼没有两样。

    “谁~！”

    忽的，他察觉到了什么，胸口处皮肉裂开，一只诡异的眼睛散发出了红色的光，瞬间笼罩了过去。

    阴霾被驱散，取代的是一片猩红。

    鬼域瞬间就开启了。

    仅仅只是用了一只鬼眼。

    “啊~！”

    有人吓了一跳，随后哆哆嗦嗦道；“是，是杨间么？我是张丽琴，上次卖车的那个销售。”

    不用她说，在杨间张开鬼域将她覆盖的时候就已经知道了结果。

    此刻张丽琴哆哆嗦嗦的躲在门口，拿着手机用那所剩不多的电量打开手电筒往这里照来。

    她脸色苍白，神情憔悴，原本一头乌黑的秀发，凌乱干枯，想是一个疯婆子，完全没有了之前那种成熟女人的风韵。

    一个人呆在这里七天，整天提心吊胆着周围可能有鬼出现，这种精神压力之下没有疯掉她已经算是很不错了。

    “你还活着，不错，我还以为你可能已经死了。”杨间道。

    “我，我没事，我听到有人去了五楼，我就知道可能是你回来了......我一直在等你回来。”张丽琴紧绷的神经突然松懈了下来，整个人瘫坐在了地上，失声哭了起来。

    像是一个无依无靠的小孩突然找到了家长一样。

    杨间没有安慰她，只是道；“这件灵异事件该结束了，我会去解决它，从现在开始你们都会没事，帮我拿衣服过来，我洗完澡了。”

    张丽琴摸了摸眼泪，急忙站了起来，她拿手机照了照；“拿哪件衣服？”

    “刑警制服。”杨间道。

    张丽琴很快找到了那一套还未穿的新制服。

    杨间一边擦拭着身上的水，一边从游泳池当中走了出来：“那些东西进房子里没有？”

    “我，我不知道。”

    张丽琴拿着衣服走了过来：“我一直躲在四楼，很害怕，不过没有听到什么动静，到是听到了外面有人惨叫，不知道是谁发出来的。”

    “那就查查看。”杨间目光一动，覆盖在房间里的红光立刻向着外面蔓延去。

    一眨眼的功夫，红光就覆盖了整栋楼，而且这还没有停止，红光更是向着小区外蔓延开去，仅仅三秒钟不到的时间，整个小区都被红光笼罩在内了。

    观江小区有多大？

    在里面出行都要开车，算是大昌市最大的一个小区，算上还未开发完的地方，小区内纵横超过五公里。

    这么大面积，鬼域竟能将其全部覆盖。

    而这，似乎还不是杨间的极限。

    “屋子里没有鬼，但是小区内却有，而且数量还不少。”杨间立刻就通过鬼域了解了整个小区的情况。

    “这么危险？”张丽琴一颤。

    杨间道；“不算危险，这数量应该算是少的了，如果放在市中心，情况就完全不同，嗯？外面似乎有点情况，我出去一趟。”

    “那，那我呢？”张丽琴抓着他的胳膊抬起头一脸不安道。

    “当然是待在这里，这附近的鬼我会全部驱除掉，你现在是安全的。”杨间看着她，认真说道。

    “那你，早点会来。”张丽琴犹豫的松开了手。

    “嗯。”

    杨间只是轻轻应了声，穿好制服的他，将卫星定位手机挂在胸前，然后开通连线。

    上吊自杀之前说了，接下来只能他联系刑警总部，绝对不能总部联系他，免得出现什么意外。

    “我是鬼眼刑警杨间，现在正式上线。”

    说了一句，杨间往前迈了一步，然后人就已经消失在了原地。

    此刻，国际刑警亚洲分部的通讯室内。

    拖杨间的福，刘小雨有了一间自己独有的办公室，并且二十四小时有人不间断的轮班守着，确保任何时候这里的都有人接通回应。

    现在是中午。

    刚刚轮到刘小雨值班。

    和昨天一样，她坐在桌子前，枯燥的守着通讯。

    本以为今天又是一样，什么都没有发生。

    但是随着一声沙沙的电流声响过，一个冷淡的声音从播音器里面传了出来，竟是消失了足足七天的杨间。

    “嗯？”

    刘小雨一下子睁大了眼睛，猛地站了起来，满脸不可思议。

    杨间已经下线七天了，上面都猜测杨间可能死了，如今居然再次上线。

    “是我听错了么？”

    她以为自己枯坐太久，精神出现了问题，可是当她盯着那通讯台上亮起的信号灯时，完全可以肯定了，杨间那边的卫星定位手机开通上线了。

    “杨间上线了~！。”

    刘小雨鬼叫一声，连忙跑出了通讯室。

    很快，这个消息疯了一样，在内部传播开来。

    “什么？那个大昌市的鬼眼刑警杨间上线了？他不是已经消失了七天了么？”

    “快，快去连线大昌市指挥中心。”

    “太好了，那个杨间上线了，大昌市事件有转机了。”

    总部里传来了一个个惊呼声。

    但很快，这个消息却又被压了下去，很多工作人员受到了警告，因为杨间的存在干系重大，现在还不到公开的时候，就算是在内部也要尽可能的少知道。

    仅仅五分钟的时间不到。

    杨间上线的消息传到了大昌市的临时指挥中心。

    “杨间上线了？这消息可靠么？”副部长曹延华听到这个消息之后顿时睁大了眼睛。

    “非常可靠，当时接线的是刘小雨，这是当时的录用。”

    有工作人员播放了一段录用。

    只有简单的一句话：我是鬼眼刑警杨间，现在正式上线。

    “快，着急紧急会议。”

    曹延华也不淡定了，立刻吼道；“赶紧通知上面，要实行第二步计划了，另外，让救援中心准备参与救援，赶紧搭建灾民安置中心，让赵建国去征调的那些刑警做好进入大昌市的准备......”

    “部长，这是不是太急了一点？现在只是杨间上线，大昌市事件还未结束。”工作人员愣了。

    “这是王教授在安全屋制定的方案，一旦杨间上线立刻执行，不需要请示上面，上面已经同意过了的，出了什么问题由我全部负责。”

    “是，部长。”工作人员立刻跑着离开了。

    曹延华此刻有些激动起来，因为王教授说过，一旦杨间那边有了消息，就意味着大昌市的事件有七成已上的几率解决，可以开始准备救援。

    当然，如果没有上线，大昌市意味着沦陷，可以进行封锁了。

    杨间不知道自己的一通电话在外界会有这样大的反应。

    他此刻出现在了小区一栋大楼的最顶楼，俯瞰着下面的小区。

    红光笼罩，藏匿在阴暗处的恐怖身影无所遁形。

    “王彬他背着王珊珊走出来做什么？”杨间看到了楼道间的王彬。

    虽然不知道他想做什么，但是在楼道里已经有两只鬼在往他靠近了。

    是第三阶段的鬼婴。

    这阶段的鬼听到声音才会选择袭击目标，虽然是衍生出来的鬼，但恐怖级别已经不低了。

    “正好拿第三阶段的鬼婴试试我现在的状态。”杨间这样想到。

    他知道自己现在很特别，彻底驾驭了无头鬼影，又通过无头鬼影彻底驾驭了鬼眼，还控制了鬼绳。

    一系列的连锁反应，让他现在变的和普通的驭鬼者截然不同。

    但和真正的鬼到底有多大的差距，还不知道，他要亲自和鬼对抗一番才能明白自己这个时候有多强大。

    下一刻。

    他消失在了顶楼。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.


------------

第两百六十五章恐怖在消散

﻿    王彬背着王珊珊的尸体，这个时候又累又害怕。

    因为停电的缘故，电梯已经不走了，他只能走楼梯将尸体背下去，只是楼层有些高，他这一趟下楼需要不少的时间。

    “早知道就不住在高层了。”王彬想到。

    想是这样想，可是当初他却是故意选择住在高层的，因为他觉得如果遇到鬼的话，这么多层，鬼不一定能够顺利的找到自己的家。

    当然，这个想法是非常错误的。

    如果鬼真要找上他，住在哪里都没有用。

    反而住在一楼，二楼方便逃跑。

    但当王彬走到最后三四层的时候，就感觉不对劲了。

    下面的楼道里居然传来了一个沉重的脚步声，有什么东西正在从楼下往上走上来。

    “什么？”王彬吓了一跳。

    他以为自己听错了，可是等自己停下来认真听了一下之后却发现自己根本就没有听错，的确是有脚步声从楼下传来。

    “怎么会这样？谁在楼下？”

    想要开口询问，可是却怕开口之后得不到回应，反而引来更大的恐怖。

    这个时候他慌了，因为那个脚步声越来越近了，距离自己估计只有一层不到距离。

    王彬想要掉头离开，走另外一个楼梯说不定就能躲开这东西。

    可是当他刚刚准备回头的时候，楼上也传来了一个脚步声，同样有什么东西正在往下走来。

    “不，不会吧。”王彬这下感到绝望了，浑身都有些瘫软。

    他有感觉，自己被那些鬼东西给盯上了，自己很有可能就要死在这栋大楼里，再也出不去了。

    前面后面都被堵死了路，就算是想要离开也不知道从哪里离开。

    但有些东西是不会给他犹豫和思考的时间。

    随着脚步声从最后一段台阶上传来，王彬通过手中仅剩的烛光，他隐约看到一个人的轮廓渐渐清晰起来。

    “谁，你是谁？”王彬满头大汗，浑身颤抖，哆哆嗦嗦的问道。

    可是楼下的那人没有回他，依然是一声不吭的往前走。

    渐渐的，那个人走进了烛光照亮的范围。

    一个僵直的身体上，一张青黑色的死人脸映照了出来。

    “啊~！”

    王彬大叫一声，吓的手中蜡烛都掉落在了地上，整个人失去平衡往后跌倒。

    果然是鬼。

    自己被盯上了。

    可是就在他完后跌倒的时候，一双微冷的双手，却突然出现在了他的身后，将他给扶住了。

    “王叔叔在家里待的好好的，干嘛跑出来自杀？还背着王珊珊一起出来。”杨间声音突兀的响起。

    “啊~！”王彬吓的又是大叫一声，头皮发麻，整个人如惊弓之鸟。

    杨间道；“算了，这里不是说话的地方，换过一个空旷点的环境吧。”

    红光一闪，三人，连同那靠近过来的鬼一起消失在了楼道里。

    等到再次出现的时候却已经是在小区的泊油路上了。

    “第三阶段的鬼婴，不知道能不能弄死，毕竟只是衍生出来的鬼，并不是真正的鬼婴，彻底消灭的可能性还是有的。”

    杨间目光微动，主动的走向了眼前这个顶着一张黑青色死人脸的鬼婴。

    他伸手一抓，直接掐住了这鬼婴的脖子，将这具尸体直接从地上提了起来。

    不合常理的力气。

    并不是属于杨间自己的，而是属于鬼影的。

    脖子上的这具冰冷尸体在挣扎，发出了咯咯的声音，一双漆黑没有瞳孔的眸子诡异的盯着杨间，似乎想要反抗。

    可是杨间随手一甩。

    这具尸体飞了出去，一颗脑袋被他活生生的取了下来。

    尸体和头颅分离，但却还活着。

    青黑色的脑袋依然在杨间的手中蠕动着。

    “不难对付，但却杀不死。”杨间微微皱起了眉头：“不，是方法不对。”

    他尝试了另外一个办法，让鬼影的力量侵入这第三阶段的鬼婴里面。

    当即，手中浮现出了一股漆黑，像是一团浓郁的阴影逐渐覆盖到了这可青黑色的脑袋上。

    不可思议的事情发生了。

    脑袋在迅速的消失，化作了一团浓郁的黑青色气息，直接当场溃散。

    “原来是这样，衍生出来的鬼依靠鬼婴的力量而存活，当我用鬼影的力量驱散了鬼婴的力量，那么衍生出来的鬼就消失了，这一点就和鬼奴类似，鬼奴只能呆在鬼域里，因为鬼域就是厉鬼力量的一部分，失去了这部分力量的支撑，这些次级鬼全部都会消失。”

    杨间又进一步摸清楚了这些鬼东西的原理。

    真正的恐怖至始至终就只有一个。

    他立刻走向了另外一只鬼婴，将其抓住之后如法炮制，用鬼影的力量侵入里面。

    第二只鬼婴化作一团黑青色的阴霾溃散了。

    “看来衍生出来的鬼对我已经不算是恐怖了，只是也只有我目前这种状态敢这样做，如果放在之前，既要考虑鬼影失控，又要考虑厉鬼复苏，束手束脚，根本就施展不开，别说解决这两只鬼婴了，就算是解决一只也得冒风险。”

    杨间暗暗想到。

    他这样肆无忌惮的使用鬼影的力量，却感觉不到它会复苏。

    看来所为的完美驾驭指的就是这个。

    用自己的意志，取代厉鬼的意志，直接控制一只鬼为自己所用。

    只是这种方法太极端了，成功率也很低。

    “既然已经掌握了方法，那么这个小区的鬼，全给我过来。”杨间目光一凝，立刻控制鬼域将整个小区的鬼婴全部带过来。

    下一刻，红光一闪。

    眼前凭空多出了几十个诡异，僵硬的身影。

    有第一到第三阶段的鬼婴都有，不过第四阶段的鬼婴并没有出现在小区里。

    “过来吧。”杨间冷漠的开口。

    第三阶段的鬼婴听到他的声音立刻选择了袭击，主动的走了过来，动作迟缓僵硬，但普通人遇到这些东西的袭击十死无生，没有人可以逃过一只鬼婴的追杀，因为你一旦满足了条件，它们就会像是一个诅咒一样一只跟着你，直到将你杀死为止。

    然而当这些恐怖的鬼婴接触道杨间的时候，死亡的不是杨间，而是它们。

    鬼影的力量侵蚀过来，这些衍生出来的鬼婴全部开始消散了。

    化作一团团黑青色的阴霾。

    仅仅几分钟的时间，杨间就将这些鬼全部给消灭了。

    此刻，他比厉鬼还要恐怖。

    看着眼前的一片空荡，杨间已经将整个观江小区的厉鬼一扫而空，短时间内如果没有其他地方的鬼跑过来的话，这会是安全的。

    “不过这只是治标不治本，衍生出来的鬼婴这大昌市要多少有多少，我不能耗费力气在这上面，解决了真正的鬼，这大昌市的阴霾消失之后，这些鬼也会跟着消失。”

    他想就这样一路扫荡过去，但却选择放弃了。

    决定去找源头鬼算账。

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


------------

第两百六十六章第七中

﻿    “你......是，杨间？”王彬有些难以置信的看着眼前这个穿着刑警制服的人。

    万万没有想到这个时候杨间会突然出现，他不是已经消失了好几天了么？

    甚至他都认为杨间已经死了。

    毕竟女儿的性命和他的性命联系在一起。

    杨间回头道：“是我，王叔叔你这背着王珊珊这是要去哪？”

    王彬左右看了看，见到那些恐怖的身影消失之后这才定了定神；“珊珊她......走了，尸体已经放在家里好几天了，我打算出来一样把尸体火化了。”

    “王珊珊她死了？”杨间沉吟了起来。

    是了，他死过了一次，王珊珊也有可能会跟着死去，但他现在还活着，按理说王珊珊应该也能活过来才对。

    “我看看。”

    王彬点了点头，将背着的尸体放了下来。

    杨间揭开了那白布，见到了王珊珊的遗体，依然和生前一样，脸色苍白，没有血色，可身上却没有任何一丁点的尸臭味，并没有腐烂的趋势。

    她现在是一个很特殊的存在。

    杨间也分辨不了现在的王珊珊是他的鬼奴，还是别的什么。

    从鬼镜之中死而复生，彻底驾驭了无头鬼影，带来了一系列诡异的变化会有什么影响没有人知道。

    “她这个样子不像是死了，倒像是......昏睡了过去。”杨间摸了摸她的手背。

    冰凉，但却不僵硬，皮肤依然柔软，富有弹性。

    如果王珊珊和他一个时候死的，七天之后尸体不可能这样。

    “真的？我女儿可能没有死？你能救回珊珊么？”王彬一下子激动了起来。

    杨间沉吟道：“虽然没有死，但现在却更像是一个活死人了，介乎于生与死之前，是一个特殊的存在，不过按理说这种状态不应该昏迷不醒才对，除非......”

    联想到了什么，他看向了地上剩下半截还在活动的鬼婴尸体。

    “除非什么？”王彬追问道。

    杨间道；“她应该是缺少一股支撑她活下去的力量，这力量可能随着我的变化而消失了。”

    鬼奴和衍生出来的鬼是一个特性。

    依靠源头鬼存活，靠源头鬼的力量生存，之前杨间死过一次，源头消失了，所以王珊珊死了过去，但她和衍生出来的鬼不是完全一个特性，她自身是活人，并不是鬼，哪怕是源头消失了，她也有属于自己的生命特征，所以她应该只是昏死了过去才对。

    如今，必须重新将这种厉鬼的力量带进她的身体里才能让她苏醒。

    想到这里，杨间直接抓起了她的手腕。

    在王珊珊手腕上一只眼睛的图案黯淡的都快消失不见了，这是鬼眼以前留下的印记。

    下一刻，杨间手中冒出红光。

    等他放开手的时候，那个眼睛的图案重新变的清晰起来，散发出淡淡的红光。

    厉鬼的一部分力量留在了王珊珊的身体里。

    果然。

    杨间的猜想是正确的。

    没有片刻的功夫，原本死去的王珊珊突然睁开了眼睛，直接坐了起来。

    “啊~！”

    面对这突然的诈尸，王彬吓了一跳。

    “她活过来了，不用紧张。”杨间道。

    “女，女儿，真，真的是你？”王彬有点不敢相信，死去了七天的女儿居然复活了。

    王珊珊眼睛微动，她看了看王彬又看了看杨间：“你不是死了么？”

    她似乎能够感觉杨间的情况。

    杨间道；“是死了，但又侥幸活了过来，你现在状态怎么样？”

    “和以前一样，但又有些不一样。”王珊珊道。

    “死而复活都有这种感觉，你活过来就好了，跟你爸一起回去吧，好好休息，这几天待在家里别外出了，我要出去一趟，把大昌市的这件事情给解决掉。”杨间站起来道。

    王珊珊道：“那个‘七‘”

    “什么七？”杨间正欲离开，忽的问道。

    “我死的时候似乎看到了一些奇怪的东西，我似乎看到了一个人，不，应该是一只鬼，我知道那东西在哪。”王珊珊道。

    杨间脸上露出了几分诧异之色；“你看到了？”

    他没看到什么，王珊珊居然看到了，她自身到底又有什么变化？

    王珊珊点了点头；“你们之前口中的那个数字七，是七中的意思，那只鬼在七中门口，我好像在做梦的时候看见那东西站在那里。”

    七中？

    也就是大昌市第七中学，是他和张伟，王珊珊等人之前上学的学校。

    杨间微微一颤，随后惊醒过来。

    对了，周正就是死在七中，鬼婴在那里出生，很有可能鬼婴将那地方视作是出生地，所以一直徘徊在那里。

    感情，当初叶枫临死之前要发出的那条信息是想发七中的意思，结果没发全，只发了一个七。

    这让很多人都没有想到，直接就忽略掉了这个重要信息。

    “你，要去么？”王珊珊又问道。

    “你这个信息很有用，我当然要去。”杨间道。

    王珊珊道：“你可能会被吃掉。”

    “......”

    杨间道：“不去的话所有人都会被吃掉，我没得选择，而且七中还隐藏着一个很重要的东西，剩下的事情我会搞定，你好好休息吧。”

    “我走了。”

    他不再犹豫，立刻控制鬼域，形成一条红光凝聚的道路，穿过小区，越过江河，直接照进了市区里面。

    只是脚步往前一迈。

    下一刻，杨间就消失在了观江小区，等到再次出现的时候他就已经来到了市中心的七中附近。

    他没有鲁莽的直接就用鬼域踏进七中的范围，免得一下子跌入厉鬼的领地，陷入死局。

    谨慎和稳妥要时刻保持。

    “果然这里很古怪，阴霾比其他地方更加的浓郁了，而且我的鬼域在这里受到了压制。”杨间皱起了眉头。

    在这阴霾凝聚如浓墨一样的环境里，他周围的红光在压制。

    本来他可以轻松的将鬼域覆盖整个七中范围，但是现在他居然被压制的只剩下了十米左右。

    “除非继续增加鬼眼的数量，否则的话单靠一只鬼眼只能维持十米的鬼域，不过这样也够了。”杨间没有着急和那未知的源头对抗。

    他决定先要去找那个厕所。

    通往一个灵异空间的入口。

    只有找到那枚棺材钉，才有可能钉住那源头鬼，就算是靠现在的自己，他并没有自信能关押这种恐怖。

    现在的他只能轻松的解决一到三阶段的鬼婴，第四阶段的鬼婴应该也不难对付，可源头鬼那就说不准了。

    “不过这样一来有些麻烦了，鬼婴在七中，我要找的那枚棺材钉也在七中，要是先被那源头鬼盯上，我的计划只怕不那么好成功。”杨间道。

    不过这个时候他的卫星定位手机传来了声音。

    “杨间，是我，王小明，你现在在哪？”不是刘小雨的声音，而是王小明。

    “在大昌市第七中门口，叶枫留下的那个七，是指七中，源头鬼在这里。”杨间道。

    王小明愣了一下道：“那个信息是这样？抱歉，是我忽略了，你别鲁莽行动，虽然你复活了，但你应该还解决不了那东西，我不建议你直接接触，按计划来，你的第二步计划成功了没有？”

    他不想杨间因为变强大了就有些膨胀，直接去怼那源头鬼。

    那饿死鬼已经吃掉了好多位驭鬼者，现在的级别肯定是胜过杨间的，杨间就算是变强也只是有了正面接触的资格。

    “不巧，我要找的那东西也在七中，以前发过誓这辈子都不再进七中，没想到转了一圈又来到了这鬼地方。”杨间道。

    “这样？”王小明深深的皱起了眉头。

    这样一来成功率又要下降不少，目标和条件居然在一起，要是先一步遇到了那源头鬼，这事情会变的相当复杂。

    “我制定了一个计划，你先退回来。”

    只是过去了五秒钟，他就想好了一个计划。

    “什么计划？先说说看。”杨间道。

    王小明道；“带张韩过去，让张韩当诱饵去引出那只源头鬼，你避开源头鬼去取你要的东西，一旦成功了之后再出来汇合。”

    “你这是让张韩去送死。”杨间道。

    “这样才有七成已上的成功率。”王小明道；“你是最后的机会了，几百万条人命压在你身上不容有失。”

    杨间道；“张韩会同意？”

    “他必须同意。”王小明道。

    杨间道；“不用了，计划一旦成功，他必死无疑，就算是他驾驭了两只鬼也扛不住源头鬼的一波袭击，第四阶段的鬼婴已经可怕到了那种地步，你心中应该清楚，而且张韩死了，他的鬼如果被饿死鬼夺取了，我不知道还会不会有其他的变化，你的计划我拒绝，就这样。”

    “你别膨胀，源头鬼恐怖级别非常高，你一旦遇到没有胜算的。”王小明道。

    “情况不对我会跑，没必要送死一个，知道我为什么讨厌你么？因为你喜欢站在道德的制高点，以大众的利益压迫个人的利益，觉得自己为了国家，为了人民着想什么都是对的，个人的牺牲是值得的，什么事情都要在你面前让路。”杨间道。

    他知道王小明的计划不管成不成功，张韩都必死无疑，他抵挡不了一到四阶段鬼婴的袭击，更别说源头鬼了。

    他唯一的存在就是一个诱饵，一个争取一点点时间的诱饵。

    王小明道：“这是你死我活的战斗，必要的牺牲是值得的。”

    “如果不是你真的大公无私，没有自己的私心，否则我一个人就让你先牺牲。”杨间道；“就这样决定了，让人准备关押这东西的容器吧，最好给这玩意打造个几吨重的金棺，彻底焊死，以后别放这只饿死鬼出来。”

    说完，他关掉了通讯，然后走进了校园里。

    眼前的阴霾被红光驱散，往旁边荡漾开去。

    但随着杨间的进入，周围阴霾又汇聚了过来，重新将这片地方填满，很快，杨间的身影就彻底的消失不见了。

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


------------

第两百六十七章有内鬼

﻿    “杨间拒绝了王教授的计划。”

    很快，大昌市外的临时指挥中心，已经听到了王小明和杨间之间的对话。

    “胡闹。”

    曹延华猛地一捶桌子：“他应该服从安排，这可是一座城市的生死存亡，不应该这么鲁莽。”

    “杨间一直是这样，我说过他不会同意王教授计划的，我了解他，他有自己的想法，不过现在是这么已经没用了，杨间在行动，我们只能相信他。”赵建国道。

    “你这么了解他，你估计他有多大的成功率。”一旁的特战少将李军道。

    赵建国道；“十成把握，不存在失败的可能。”

    “你这么相信他？”李军有些诧异。

    “因为这事情只能成功，不能失败，失败了杨间也会死，他既然敢行动那就意味着他有很大的把握，我相信这点。”赵建国道。

    曹延华道：“现在也只有等杨间的好消息了，东西准备好了没有？”

    “在外面。”赵建国道。

    “去看看。”

    曹延华走了出去，几人跟上。

    他们来到了一个由武警二十四小时把守的帐篷里，在这里空无一物，只有中间一口金色的大箱子格外显眼。

    足足用掉了数吨黄金，厚度达到了五公分，一旦焊死，这箱子就等于一个铁块，根本不可能打的开。

    这是为大昌市那只饿死鬼准备的棺材。

    “便宜那鬼东西了，睡一口金棺。”曹延华敲了敲，感觉有些心疼。

    “危险级别太高，只能这样才能确保万无一失。”赵建国道。

    不过就在这个时候，一个通讯员却急匆匆的跑来道；“部长，出现特殊情况了。”

    “发生什么事情了？”曹延华问道。

    “杨间的位置检测到了刑警赵开明的信号。”通讯员道。

    “什么？还有这种事情？那个赵开明不是掉线很久了么。”曹延华问道。

    赵建国道；“应该是杨间的卫星定位手机检测到的，每一部刑警手机里面有至少超过三种定位方式，通用的卫星定位方式只是其中之一，刑警和刑警之间也有定位功能，赵开明之前在卫星定位上消失了，已经好几天没有出现信号，现在看来应该是他自己想办法关掉了卫星定位，但他却忽略了刑警之间的定位。”

    “是这样没错，信号是通过杨间的那部手机接收到的。”通讯员道。

    李军道；“之前教授就怀疑他没死，大昌市的饿死鬼事件和他也有着很深的关系，整个事件从出现到爆发，都有赵开明的影子，本来想调查他的，只是灵异事件彻底爆发之后只能暂时放一放，如果事件结束的话，赵开明还活着，教授建议我立刻抓捕赵开明。”

    “赵开明这家伙是哪个人负责的？这人出现了问题为什么没有听到报道。”曹延华道。

    赵建国道：“是沈良负责的。”

    “赵开明的档案在哪？给我调出来。”曹延华道：“另外，把通讯员那头的电话录音也调来一份，还有最近的评估报道也拿过来。”

    一番调查之后。

    指挥室内的曹延华又怒了，将档案一丢，又捶起了桌子：“他娘的，这人的精神评估报告这么差，已经不是适合担任刑警，为什么还会在大昌市上任？”

    “部长，你忘记了么？周正死了，大昌市刑警位置空缺，杨间当时在黄岗村一事之中精神也出现了问题，并不适合接任刑警位置，所以沈良向你报告，建议拿赵开明顶一阵子，等找到合适的人之后把赵开明换下来，后来大昌市一直比较正常，这事情也就淡忘了。”赵建国道。

    曹延华顿时脸一红。

    “主要还是人手的问题，有合格的刑警谁愿意用赵开明这种精神有问题的人，而且赵开明以前也立过功，他上任是符合程序的，真说精神有问题外面的那些准备进入大昌市的刑警多少都有一点问题。”赵建国道。

    “周正，童倩这种合格的刑警已经越来越少了，都快死光了。”

    越合格的刑警越负责，越负责越拼，越拼死的越快。

    这是一个非常残酷的现实。

    “这事情立刻通知杨间，让他小心一点赵开明。”曹延华道；“剩下的事情等大昌市事件结束之后再说。”

    多了一个变数，让这次行动又蒙上了一层阴影。

    此刻。

    已经走进校园的杨间，非常小心的前往教学楼三楼的那个厕所。

    鬼域之内的他非常安全，可是在自己的鬼域之外。

    那阴霾笼罩的校园里，杨间扫看了一下周围的情况却是感觉头皮一阵发麻。

    这里的校园就像是举办校运会一样，一个个恐怖的人影矗立在那里一动不动，像是一块块墓碑立在地上，放眼望去，这些人影站满了诺大的学校各个角落。

    无论是绿化带上，校园的小河里，还是楼道口，各个楼层的窗户口，全部都是这些鬼东西的身影。

    而且绝大部分都是第三阶段的鬼婴。

    数量已经不是几十，几百那么简单了，估计都有上千，甚至是还会更多。

    一旦杨间开口说一句话，所有的第三阶段鬼婴都会苏醒，将他撕个粉碎，就算是他有鬼影对抗，估计也无法消灭掉这么多鬼，而且第一阶段的鬼婴趴在地上，它们那一双双没有瞳孔的漆黑眸子就像是摄像头一样，注视着周围的一切。

    任何被它看在眼中的人都会被袭击。

    看见和听见，触发这两个条件太容易了，任何驭鬼者进入这里不是被看见就会被听见。

    死路一条。

    也只有杨间使用鬼域，将自己隐藏，才能在这么多的鬼之前穿行无阻。

    “当初叶枫一定是误入了这里，却又不了解鬼婴的杀人方式，惊醒了这些鬼婴，所以死了。”他心中难道。

    说实话，这叶枫死的有些可惜了。

    一身寿衣抵挡任何鬼的袭击，在加上那鬼牙连鬼域都咬的开，如果后面的计划他还活着的话，那次医院就不会近乎全军覆没了。

    然而他走进了死胡同，被群鬼围住了，别说一件鬼衣，一百件也不顶用。

    驭鬼者毕竟是有极限的，而鬼是不存在这个顾虑。

    “到了。”

    杨间来到了楼道口，只要往上三层就能到那厕所门口。

    还记得当初他们班上的一群人从这条楼道逃跑的时候，一路跑，一路死，全被那敲门鬼杀了，最后只活下来了他们几个。

    看了看楼道旁边。

    没有见到当初同班同学的尸体，应该是被敲门鬼变成了鬼奴带走了，在市中心那第二次敲门鬼事件的时候他还见到了万子豪的尸体。

    已经腐烂的不成样子了。

    没有过多的去感慨往事，缅怀那些同学。

    杨间用鬼域直接一步迈到了第二层，再迈一步，来到了第三层。

    厕所的大门微微敞开，旁边残留着乌黑的抓痕，那是当初被厉鬼抓进去的同学绝望之中留下来的，上面的乌黑是当初残留的鲜血。

    这个厕所差点害死自己，也因为它救了自己的命。

    杨间走进去之后却立刻皱起了眉头。

    某个门，消失了。

    厕所还是厕所，只是好几个月没有使用了而已。

    “不，不对，我想错了，我要找的那地方不在学校，在市中心的步行街附近。”杨间目光闪烁，想起来了鬼域的特性。

    当初他在学校里碰到敲门鬼没错，但是后来敲门鬼位置变化了，鬼域也应该变化了，那个时候见到的学校已经不是真正的学校了，只是鬼域之中变化出来的学校而已。

    所以当初他逃出来的时候才会一眨眼的功夫出现在了步行街上。

    因为鬼域已经从学校的位置转移到了步行街附近，只是现实和鬼域的世界不同步而已。

    自己被惯性思维误解了。

    “必须先回到步行街，从那里出发才能再次找到那个诡异空间，才能取回那个棺材钉。”杨间猛地转身出发，决定先离开这里。

    然而他的卫星定位手机却亮起了灯光。

    一条信息发了过来。

    “有内鬼，终止行动~！”

    “？”

    杨间继续放下一翻，却又看到：“赵开明在附近，小心。”

    赵开明还没死？

    他皱起了眉头，可正当他猜测的时候，突然，厕所的大门嘎吱一声被什么东西打开了，黑暗之中一个人影走了进来。

    这个人无视了鬼域的隔绝，竟直接走进了鬼域之中。

    杨间汗毛直立，猛地一惊。

    躲在鬼域里也闯的进来？

    会是谁？

    第四阶段鬼婴叶枫，还是那源头鬼？

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.


------------

第两百六十八章被附身的赵开明

﻿    鬼域被硬生生的闯入，这种情况已经不是第一次了。

    他遇到过好几次。

    因为鬼域只是厉鬼力量的一种延伸，在普通的环境之下，鬼域是无法被干扰的，近乎于无解的存在。

    但对鬼而言却不一样。

    恐怖级别过高的鬼，能轻而易举的踏入别的鬼的鬼域之中。

    就像是一种纯粹级别上的压制。

    虽然杨间只是睁开了一只鬼眼，鬼域维持了十米范围，但就这样被硬生生的闯进来，实在是有点被打脸了。

    厕所的门口，一个不中等身高的人直挺挺的站在那里，面无表情的盯着正在回头看过来的杨间。

    “是你~！”

    杨间脸色一凝，却见这突然闯进自己鬼域的人，居然是赵开明。

    刚才手机上还发出短信提醒自己要小心这家伙。

    “我以为是那东西回来了，没想到是你，你不该来这里。”

    赵开明开口说话，他的语气很生硬，神情很冷漠，和之前那种略带疯狂的神态有些不一样。

    “说这话的人应该是我才对，你出现在了一个不应该出现的地方，而且.....还是活着的情况之下，不，不对，你状态不对，你不是赵开明。”

    杨间忽的皱起了眉头，警惕起来；“赵开明可没有这种本事，走进我的鬼域里。”

    “我现在这种状态有些糟糕，那只鬼在我的身体里，这是最后一步了。”赵开明缓缓的举起了手看了看；“虽然不算是驾驭，勉强算是合作吧，但这种感觉很可怕。”

    “你处于复苏状态？”杨间道。

    “不，我和大多数的驭鬼者不一样，我是一个很正常的人，正常的身体，正常的活着，可能世界上就我这么一个特例，不驾驭鬼，却能成为驭鬼者。”赵开明缓缓的走了过来。

    鬼域无法拉开这家伙和自己的距离。

    他身体里似乎附着了某种可怕的诡异，连鬼域都能被压制。

    杨间没有说话，只是越发警惕起来。

    赵开明道；“我以为你已经死了，你也应该死掉，你的存在可能会影响我接下来的计划。”

    “你不是一直好奇我最近在做什么？以前不能说，现在可以说了，我要复活我身体里的这只鬼。”

    “鬼也需要复活？”杨间冷冷道。

    鬼根本死不掉，怎么可能需要复活。

    赵开明道；“难道不需要么？鬼眼也好，鬼血也好，寿衣也好，鬼影也好......这些东西你就没有怀疑过什么？驭鬼者能驾驭的也只是鬼的一部分，这些东西就像是被什么刻意打散了一样，将一只完整形态的鬼限制到最弱，不，可能不止一只完整形态的鬼，而是多只完整形态的鬼。”

    “驭鬼者就像是手握一块拼图一样，如果这些拼图汇聚在一起，最后会拼凑成一件什么东西？还是说这些拼图都是通用的，只要集齐总会出现一个结果。”

    “无法想象对吧，其实我一开始也没有想到这一点，一切都是这玩意告诉我的。”

    他指了指自己的脑袋。

    “大昌市的鬼婴是我刻意放纵造成的结果，我早就可以解决它，但是那东西让我等，一直等......等到现在我算是明白了那东西的意思，那东西需要一张完美的拼图，鬼婴只是替它收集拼图的工具。”

    “所以叶枫和何川他们是你害死的？”杨间虽然脸色平静。

    可是心中却十分的震惊。

    一只能够影响赵开明思维的鬼，它似乎给赵开明下达了任务，让赵开明帮他完成。

    而这个任务就是豢养鬼婴，让它成长，并最后通过某种方法夺取完全形态的鬼婴。

    想到这里，他立刻记起了自己的那张人皮纸。

    赵开明身边那看不见的鬼，还有人皮纸，似乎是一个类型的存在。

    自己长久以来对人皮纸的防备没有错，那东西有大恐怖。

    赵开明继续往前走来：“鬼也需要衣服穿，叶枫那件衣服不错，何川的鬼虽然不怎么样，但凑个数吧，如果再你多你一双鬼眼，那就再好不过了。”

    “所以你要杀我？”杨间道。

    “不是我要杀你，是它要杀你，我只是帮它一点点小忙，不过它对你之前似乎一直很忌惮，不过现在似乎又不忌惮了。”赵开明指了指自己的脑子道。

    忌惮？

    杨间愣了一下，随后猛地反应过来是怎么回事。

    它忌惮的只怕不是自己，而是那张人皮纸吧。

    无形之中，那人皮纸居然成了自己的护身符。

    不过人皮纸也没安好心，它也在利用自己计划着什么。

    然而让不等他多想。

    下一刻，赵开明突然跑了过来，速度诡异的有些吓人，那麻木冰冷的脸上不带一丝感情直接就贴到了杨间的面前。

    一只冰冷的手直接掐住了杨间的脖子。

    力量大的有些不可思议，就像是一个发疯的人一样，把身体的潜力全部逼了出来。

    赵开明立刻张开了嘴巴。

    通过鬼眼，杨间隐约看到在他的嘴中，一只手的轮廓从喉咙的深处缓缓的伸了出来，似乎想要侵入杨间的身体里，挖走他的眼睛。

    那就是附身在赵开明身体里的鬼？

    应该说，那是一只无形的鬼魂才对。

    “你的故事很精彩，计划也不错，可是你却忽略了一个问题。”

    杨间脸色一冷同样抓住了赵开明的胳膊，只是略微一用力，他的胳膊竟诡异的扭曲了半圈，开始无力的垂了下来。

    赵开明脸上依然麻木，没有任何的表情，他似乎感觉不到疼痛了。

    “那就是你不应该在计划没有成功之前遇到我。”杨间猛地踹了一脚。

    赵开明直接飞了出去，完全不是对手。

    一条手臂被他随意的扯了下来。

    没有鲜血流出，反而在手上诡异的蠕动着。

    杨间一松手，这手臂就像是被无形的力量给夺走了，直接飞了回去，又接在了赵开明的身体上。

    “靠，还能这样？”

    杨间还是第一次看见这种情况，拥有复活能力的鬼他不是没有见过，王小强那只鬼就能不断的让他复活，可是赵开明这种更加的可怕一些。

    “没用的，那只鬼附在我的身体里你杀不死我的，没有东西杀的死我，不过我没想到你居然变的和以前不一样了，有些超过我想象的厉害。”

    赵开明站了起来，仿佛刚才的几下不痛不痒。

    “杀不死鬼，难道还杀不死你么？”杨间走了过去，

    不给赵开明身体里的那只鬼任何反应的时间。

    鬼域让他瞬间出现爱了赵开明的身边，伸手只是随意几下拉扯。

    赵开明的手脚全部被他取了下来。

    拥有鬼影的杨间可以轻而易举的取下任何人的身体部位，就连鬼的也不例外。

    然而这些手脚等他一松手却又飞了回去，赵开明再次完好无损。

    “没用的，你只是取下了我的手脚，但是那只鬼的手脚你碰不到，我和它已经融为一体了，这样的恢复多少次都办得到，你要杀死我，得连鬼一起杀死。”赵开明道。

    杨间目光一动，直接取下了赵开明的头。

    他的头依然还活着，没有死去。

    “我看来对付不了你，但你也杀不死我，不要在我身上浪费时间了，那只鬼应该已经回来了，我能感觉的到，不信你可以去看看。”赵开明的脑袋开口说话。

    那只鬼是指源头鬼么？

    杨间再次睁开一只鬼眼，透过鬼域的一角看向外面。

    果然。

    他看到了一个模糊的人影从校外缓缓的走来。

    这身影在那些静止不动的鬼婴面前显得格外的醒目。

    源头鬼出现了。

    可是还不等他多观察。

    那源头鬼脚步一停，忽的抬头看向了这里。

    身处于鬼域之中的杨间似乎被它看到了。

    不。

    就是被看见了。

    杨间瞬间感觉毛骨悚然。

    这家伙恐怖级别太高了吧，鬼域就一眼看穿。

    等等。

    如果自己被看到了的话，那么接下来饿死鬼岂不是要袭击自己了？

    源头鬼袭击人的规律可是叠加的。

    “我缺少关押这源头鬼的东西，现在接触的话没有任何意义，先离开这里，去取那棺材钉，免得翻船了。”

    “赵开明，你先陪这家伙玩去吧，你现在不是我的对手，等我回来再彻底解决你。”

    杨间目光一动直接将他的脑袋丢向了源头鬼的方向，然后他直接用鬼域离开了这里。

    随着三楼厕所窗户红光一闪，杨间不见了。

    一颗脑袋从窗户掉落下来，滚到了那源头鬼的身边。

    源头鬼低头看了一眼，伸手想要去捡。

    但是脑袋却飞了起来，又返回了三楼的厕所。

    源头鬼停顿了一下，似乎在犹豫是去追杨间，还是去追近在身边的赵开明。

    最后距离近的赵开明成为了它的目标。

    “杨间一个人来这里一定是想关押这源头鬼，敢行动也说明有相应的计划，刚才的和我一番接触也的确变的比以前更恐怖了，我故意泄露这么多信息给他，希望他能反应过来。”

    赵开明脑袋飞了回来，心中却出现了另外一个想法。

    “我不能完全相信这只鬼的话，所以我要改变计划，留一手，在这只鬼夺取饿死鬼身体之后，完成我的条件，复活我的家人，最后再过河拆桥，利用杨间一并将这两只鬼一起关押，让这鬼东西永远在我的生活里消失，免得未来再因为这只鬼出现什么不可逆转的变化。”

    他算计了所有人，最后连身边的鬼都要一起算计，只是为了达成自己的目的。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.


------------

第两百六十九章锈迹斑斑的棺材钉

﻿    赵开明为什么要和我说这些？他完全可以不用透露这么多信息给我。”

    “而且他对我出手也更像是一种试探，检验我的能力，而不是一种鱼死网破，非要得手的决心，否则的话他一定会死死的缠住我，利用源头鬼的出现把我拖死在学校里，毕竟他连我的鬼域都走的进来，也就意味着他可以放其他的鬼婴进来。”

    杨间皱起了眉头。

    隐约觉得，赵开明废话那么多是在故意提醒自己，透露身边的那只鬼的秘密给自己听，让自己防范。

    什么时候这家伙这么好心了。

    “不过按照他所说，他要让那只鬼夺取饿死鬼的身体复活，这计划似乎在很顺利的进行着......不过真被那只鬼成功了也无所谓，对我而言都是一个样子，还是要对付那饿死鬼，只是身份变换了一下，没有任何的区别。”

    杨间想了一下，既然对自己的行动没有影响，那就不管了。

    不过他却非常抓紧时间，现在赵开明在怼那源头鬼，如果自己能赶在他死掉之前取到那枚棺材钉，或许能来个渔翁得利。

    仅仅只是几秒钟的时间。

    杨间已经出现在了步行街，也就是当初自己从学校逃离时候的位置。

    非常精确。

    “来让我看看那扇门到底在什么地方。”

    杨间目光微动，他的世界一片猩红，随后红光闪动，一座学校建筑突兀的出现在了自己的面前。

    他现在站在校门口，眼前是七中的情况。

    这是用鬼域模拟当时在学校时候的情景，以这种方式他才能找到原来的路。

    “我现在的位置在当初的校门口，没有错，那边是王珊珊，这边张伟，那里是苗小善......这里是我的位置。”杨间通过场景重演，确定了自己的方位。

    “现在开始，我再回到三楼那间厕所。”

    杨间通过鬼域可以随意变化位置，他穿过校园操场，在现实之中却是走过了一条小巷，转向了教学楼，现实中却是路过了一条马路。

    来到了教学楼，实际上竟是站在了一座寺庙前面。

    大昌市的弘法寺。

    走了上三层，其实是走上了这寺庙的三层台阶。

    站在了厕所门口，其实是站在了这寺庙的大雄宝殿前面。

    “真正的地址是在这庙里？”杨间愣住了。

    有些匪夷所思，但他这种场景重演的定位方式应该不可能有错，就算是有偏差也绝对不可能相差很多，顶多也就是十米范围左右。

    “这弘法寺以前我来过好几次了，很小的一座庙，看上去没有那扇门啊。”

    “不对，在下面。”

    杨间通过鬼域找到了这弘法寺下面的一处地下室，在地下室内他还看到了几个在里面躲避灾难的和尚，看来这是寺庙比较隐蔽的地方，只有内部的人才知道。

    当然，他也看到了那扇门。

    杨间毫不犹豫的走了进去，直接就来到了这个地下室。

    看着地下室的样式不像是近代修建的，应该是跟这个弘法寺差不多同一个年代，用的都是那种很古老的青砖。

    在地下室的尽头，是那扇门。

    老旧的木门。

    不过这个时候他看见这扇老旧木门上面贴着金箔，关的死死的，重新上了锁。

    “有人来过这里。”杨间心中暗道。

    被金箔贴着，他鬼域无法影响，他只能撕开这东西，打开门进去。

    “谁，谁在那里？”就在他行动的时候，一个声音从昏暗的通道里响起。

    一个穿着素衣的光头，听到动静打着手电筒走来。

    “你，你在干什么？还不赶紧松手，那门不能开，天啊，你是怎么溜进来的。”那光头见到杨间的动作顿时大惊失色道。

    杨间回头道：“师傅你知道这门里面有什么？”

    他认得这光头，弘法寺的住持，以前他来玩的时候见过两次。

    “别问那么多，赶紧过来。”光头师傅吓的脸色都白了，似乎知道那里面有什么不得了的东西。

    杨间却没有停下继续撕下那金箔；“我要进去取一件东西，关押大昌市的这只鬼，解决这件灵异事件。”

    听到这话，这光头师傅脚步一停：“你要取那件降魔杵？”

    “降魔杵？不，是棺材钉。”杨间道。

    不过他想了一下，似乎两件东西形状差不多，接近类似，可能这光头师傅口中的降魔杵就是那根棺材钉。

    “你取走了降魔杵，会有非常恐怖的东西跑出来的。”光头师傅道。

    杨间道；“我不拿那东西，整个大昌市就没救了，师傅你知道的不少，能告诉我听谁说的么？”

    “这是弘法寺代代相传的机密，只有历代的住持才知道，你确定要拿那东西去救大昌市？”光头师傅问道。

    杨间道：“非常确定，而且我没有那么多时间和你解释了，你要拦也拦不住我，师傅还是省点心吧。”

    光头师傅脸色变了变，最后长叹一口气：“那我不拦你了，你去取那降魔杵吧，机缘到了，也许也是降魔杵该出世的时候了。”

    杨间微微怔了一下，他看了看这和尚，觉得他知道一些什么。

    代代相传的机密？

    这和观江小区那栋民国时期的破房子有点类似。

    只可惜，守着那民国时期宅子的老人死了，后继无人，要不然肯定也能探索到一些未知的秘密。

    “等我解决完了大昌市这事件，有时间我回头我来找师傅你聊聊。”杨间撕开了所有的金箔，轻轻一推。

    大门打开。

    门锁自动断裂。

    一股阴冷的风吹了过来，让人汗毛直立，周围的温度似乎瞬间下降了好几度。

    “小伙子，小心一点，我死去的师父说那里面有以前高僧关押的恶鬼。”光头和尚害怕的颤抖道。

    “知道了。”杨间说完就直接走了进去。

    他来过这里一次，并不觉得害怕。

    果然，猜测是正确的。

    熟悉的地方。

    一个荒凉，没有生命的黑暗空间。

    身后只有一面发霉，布满青苔的青转墙。

    普通人走进这地方肯定是要被吓死。

    “那抓痕都还在，是这里没错了。”

    杨间回头看见那墙壁上，还有很多道狰狞的抓痕，上面残留着鲜血，虽然已经发黑了，但从痕迹来看似乎只是几个月之前留下的，并不算久。

    这抓痕是当初被自己报复一起带进来的段鹏，郑飞两个人绝望之中留下的。

    嘀嗒，嘀嗒~！

    黑暗的空间里传来了滴水声。

    轻微，细小，但却有那么明显，在黑暗的环境之中格外清楚。

    杨间没用靠自己的双眼去看，这地方漆黑一片什么都看不清楚，他直接睁开了鬼眼。

    鬼眼之下周围不再黑暗，一切都看的清楚了。

    一颗白骨森森的树扎根于地上，上面挂着许多诡异的东西，有干枯的人头，老旧的破布......而在和棵白骨树的树干上却钉着一个三米高的巨大黑色人影。

    有人的轮廓，却没有人的五官，只是一个黑影凝聚而成，有点像是无头鬼影。

    但却和无头鬼影不一样。

    这东西有实体。

    高大的黑影胸口一颗锈迹斑斑的棺材钉穿透了它的身体，将它钉在了树上。

    那嘀嗒的声音是那伤口处不断滴落下来的黑色血液。

    “真没想到我有一天居然会再次回到这里。”杨间看见这巨大黑影的人头位置。

    那地方空缺一块，似乎是缺少一只眼睛。

    明知道这东西一旦释放之后可能会非常恐怖，但现在已经是没有办法的事情了，他现在迫切的需要这棺材钉。

    为了收集一下情报，他先拿出手机对这东西拍了好几张照片，方便以后给王小明这家伙研究，免得以后面对这玩意不知道如何对抗。

    “真不知道为了对付饿死鬼，放出这东西是对还是错。”杨间心中很犹豫，但他却还是伸手去取那棺材钉。

    不过刚要碰到的时候却犹豫了一下，转身去门口捡起好几张刚才被撕下来的金箔，先将这东西包裹住再说。

    隔着金箔杨间抓住了这棺材钉的一头。

    不知道是因为金箔隔绝的缘故，他并没有特别的感觉，但这防范措施还是要做的。

    因为有鬼婴的缘故，杨间只是随后往后一拉。

    钉着这巨大黑影的棺材钉被顺利取了下来。


------------

第两百七十章引诱厉鬼

﻿    锈迹斑斑的棺材钉握在手中，杨间感觉就握着大昌市的最后一份希望一样，凝重无比。

    他相信这东西一定能将那源头鬼限制。

    如果不能，那么大昌市就真的没救了，他就算是有正面接触那源头鬼的能力，也不可能做到将那只鬼关押。

    “取下了这棺材钉，那这东西怎么办......”杨间看着那依然贴在这白骨树上的三米高的黑影。

    暂时没有动静。

    不知道是因为限制太久了的缘故陷入了某种沉睡之中，还是说这东西并没有想象中的那么可怕。

    不管了。

    顾得了这头，顾不了那头。

    现在大昌市已经快要成为人间炼狱了，渡过了眼前这关再说，

    杨间没有理会，掉头就走。

    门外，那个光头师傅还坐立不安的徘徊在那里等候，见到杨间出来之后他立马问道；“里面什么情况？真的有恶鬼么？你手中的是不是就是那降魔杵？”

    “没事件和师傅你多解释了，这扇门你立刻关起来，并且离这里远一点，我不能保证里面的东西会不会离开那里，现在我有更重要的事情要做。”杨间知道自己取走了这棺材钉之后这里很危险。

    但现在也只有这样了。

    话一说完，他就直接用鬼域离开了。

    光头师傅见到眼前突然消失的杨间顿时吓了一跳，等到反应过来的时候急忙哆哆嗦嗦的再将这扇门关上。

    可是当他手电筒往里面一照的时候却又愣住了。

    木门后面哪还有什么漆黑的房间，只有一面老旧的青石砖墙面。

    之前的那个诡异的地方似乎就这样凭空消失了。

    “活见鬼了。”光头师傅越发惊慌了。

    而取了棺材钉的杨间这个时候又立刻再赶往了七中，在拥有鬼域的情况之下这点距离根本就算不了什么。

    “十分钟，从离开七中到再回来，我取棺材钉的时间只用了十分钟，不知道那个赵开明怎么样了？他有没有撑过这段时间。”

    杨间来到七中门口，手握这根锈迹斑斑的棺材钉，准备正式的关押行动。

    但是七中的校园里却有了和之前不一样的变化。

    之前的站在校园之中密密麻麻，一动不动的那些鬼婴这个时候居然都消失了。

    是的。

    没有看错，杨间扫看了周围一眼，居然没有发现一只鬼婴。

    “我离开的这段时间内出现了很多我不知道的变化。”杨间心中暗暗猜测。

    “那源头鬼离开了么？还是说赵开明的计划成功了？”

    心中带着这种疑虑。

    仔细找找看。

    杨间这个时候有了底气，便不再那么猥琐了，他将能动用的鬼眼一个个睁开，鬼域从十米的范围之内不断的扩散出去。

    从十米，到二十米，再到三十米......在被周围这片区域压制的情况之下，他的鬼域只能达到一百米的范围。

    这是极限了。

    深入学校，开始地毯式的搜索，务必要找到那源头鬼，时间不能继续消耗下去。

    “那是？”

    忽的，杨间脸色一变，他消失在了原地，直接出现在了一栋教学楼的顶楼一间教室。

    教室内的讲台上放着一个卫星定位手机。

    这个时候卫星定位手机里正在重复的播放着一段话：杨间，当你收到这条语音的时候我的计划已经成功了，它就在学校里，你有办法解决掉那东西么？

    “这是那家伙特意给我留下的，他知道我会回来？”杨间皱起了眉头，走了过去，将这录音关掉。

    计划成功了？

    这是不是说赵开明的那只鬼已经通过那饿死鬼的身体复活了？

    两只鬼叠加在了一起。

    “踏，踏踏~！”

    就在这个时候杨间突然听到了走廊外传来了一连串脚步声，像是一个人穿着皮鞋的人路过，脚步声格外的清晰。

    “什么？”

    杨间脸色骤变，他往走廊的方向看去。

    鬼域之内，他能看见各个角落发生的事情，可是他竟然无法看到走廊外的那个人。

    不，是那只鬼。

    “开什么玩笑，我的鬼域就这样被硬闯了进来，还看不到那东西？”杨间感到一股寒意。

    他立刻走了出去。

    走廊之外空无一物，红光笼罩，依然是在他的鬼域覆盖范围之内。

    然而在地上却多了一排漆黑的脚印。

    这样的脚印在鬼域内显得格外的显眼，然而他看见之后这脚印却又迅速的消失了。

    透过残留脚印的位置杨间可以判断出，有只鬼走了过来，正在向着自己靠近。

    一只看不见的鬼。

    “源头鬼么？”杨间浑身紧绷。

    果然，赵开明的计划成功，让那源头鬼又发生了一次不可预料的变化。

    现在那东西已经不知道算是饿死鬼，还是赵开明附身的那只未知鬼。

    唯一可以肯定的是，那东西就在自己的身边。

    只是自己看不到而已，连鬼域和鬼眼都发现不了。

    恐怖级别已经超过杨间太多了。

    “鬼域，在被侵蚀......”蓦地。

    杨间又感觉到，自己扩到一百米范围的鬼域在迅速的缩小。

    周围黑青色的阴霾覆盖过来，开始不断的压迫着他的鬼域，而且速度快的有点惊人，短短片刻的功夫他的鬼域就只剩下了五十米的范围，而且还在继续减小。

    “一旦我的鬼域被这样彻底侵蚀掉，那么我很有可能会死在这里，在这里没有鬼域的话靠走，是很难走的出去的。”

    杨间脸色并不太好。

    虽然预料到这源头鬼的恐怖，但真正的接触了之后才发现，这种全方位的压制让人感到绝望。

    幸好他现在已经不担心厉鬼复苏的问题了，否则真是一点胜算都没有。

    “必须想一个办法解决眼前这种情况。”他开始迅速的思考起来。

    四阶段鬼婴的变化杨间是知道的，可是那饿死鬼后面还发生了很多未知的变化，所谓的规律估计已经失效了，再加上赵开明的计划成功，这件灵异事件已经变的相当的复杂了。

    杨间估计，全世界的驭鬼者随便挑一个出来，面对这种灵异事件只怕都要跪。

    但是......看着手中这颗锈迹斑斑的棺材钉。

    杨间还有胜利的机会。

    只需要一下，这件灵异事件就会彻底解决。

    “引它一下。”

    犹豫了一下之后，杨间选择将鬼域主动的缩小。

    只是维持周身一米范围。

    如果那只鬼能走进自己的鬼域之中，那么只要进来，那他就能做出反击。

    第一波接触，杨间觉得自己还是能够抗的下来。

    下一刻。

    黑青色的阴霾扑面而来，仿佛要将他给吞噬一样。

    但在接触杨间一米范围的时候却又止住了，好像是有一面无形的墙壁挡在中间，隔绝了这最后一步的其实。

    周围的红光浓郁的像是鲜血一样，和周围的阴霾似乎已经不相上下了。

    鬼域维持在这点范围之后似乎没有那么容易被侵蚀了。

    但杨间看见，依然有一缕缕黑青色的阴霾从外面飘荡进来。

    “就算是这样也还是会受到影响么？如果这个黑青色阴霾笼罩的地方也算是鬼域的话，这个鬼域可比我的强大太多了。”他心中并不恐惧，而是开始守株待兔的等待起来。

    厉鬼袭击自己的那一刻，就是自己反击的时候。

    也只有这种方法才能抓住那只看不见的源头鬼了。

    周围，安静的有些可怕。

    一丁点的声音都没有了，整个世界陷入了死一般的寂静。

    杨间站在原地，一动不动，以自己为诱饵，引那只厉鬼上钩。

    他知道，那只厉鬼是不会放过自己的，因为自己身上的鬼眼正是那厉鬼需要的，刚才的出现就是最好的证明。

    伴随着黑青色的阴霾侵入鬼域。

    周围似乎越发的阴冷了。

    寂静，阴冷，漆黑，周围徘徊着一只极其恐怖的鬼。

    这种环境之下，考验的不是一个人的胆量，而是一个人的意志力，就算是驭鬼者在这种生死考验之下只怕都会要崩溃。

    杨间面无表情，似乎一丁点也感觉不到畏惧，像是一具尸体一样矗立在那里，一动不动。

    十分钟过去了。

    除去一开始的那个出现的脚步声之外，一直没有动静。

    二十分钟过去了，周围还是一点动静都没有。

    三十分钟过去了，杨间的鬼域内渐渐变的有些昏暗起来，侵入里面的黑青色阴霾已经在渐渐变多了。

    “那东西在和我耗时间么？它想耗掉我的鬼域，还是说这东西感觉到了这棺材钉的威胁，产生了忌惮？”杨间深深的皱起了眉头。

    这么久还没动静，这有点不寻常。

    “卖一个破绽给那东西，饵不够诱人，这东西只怕不会上当，它会选择最稳妥的方法来杀死我。”

    杨间觉得耗下去不是办法，他将手中的那棺材钉用金箔彻底的包裹住。

    如果厉鬼能够觉察到这棺材钉的威胁，那么这样或许可以屏蔽那东西的感知。

    主动的将鬼域再次缩小。

    缓缓进行。

    从一米的范围开始缩小到了半米......

    而在杨间无法看到的阴霾里面，在他的身后，仅仅只是相隔不到两米的位置。

    一个人形的轮廓死寂般的站在那里。

    它穿着一件老旧的寿衣，寿衣下一双黑青色像是要腐烂的手掌上长着一根怪异的手指，干枯诡异和其他的手指截然不同。

    消瘦无比的身躯上，肚子鼓起，像是啤酒肚一样，里面隐约可以看到有什么东西在蠕动着，像是人头在翻滚，又好像一张人脸在惨叫。

    黑青色的死人脸，僵硬麻木，一双没有瞳孔的漆黑眸子诡异的看着前面。

    如果认真分辨的话，可以看的出来。

    这个人是......周正。

    当初死在学校，死于鬼婴的刑警周正。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.


------------

第两百七十一章无解的源头鬼

﻿    阴霾浓郁的胜过黑暗，杨间根本不知道自己的身边有什么，他什么都听不到，什么都看不到，

    能看透黑暗的鬼眼这个时候就像是瞎了一样，起不到关键性的作用。

    看来鬼眼没有复苏，应付这种情况还是很勉强。

    亦或者，在这种情况之下，不只是鬼眼，其他只要不是完整状态都很勉强。

    正如赵开明所说，厉鬼只是拼图的一部分，那么现在杨间面对的可能就是一张完整的拼图，亦或者是已经完成了大部分的拼图。

    “踏，踏踏。”

    皮鞋走过地面的脚步声这个时候突然响了起来。

    半个小时的等待时间，在杨间决定主动露出破绽的时候总算是是有了动静。

    “它在向我靠近。”杨间猛的看向了声音传来的方向。

    虽然看不到任何的东西，可是他却能依稀的判断出，那东西和自己应该相隔不足十米了。

    而且距离随着脚步声的响起还在不断的缩小。

    五米，三米.....似乎就在眼前了。

    杨间仿佛一伸手就可以触碰到那只鬼的身体。

    “要动手么？”他脸上冒出冷汗，忍不住想要使用手中的棺材钉冲上去。

    “不，只是靠一个脚步声的话我不能完全确定那是不是鬼，要是这东西钉在了一只鬼婴身上，和上次一样浪费了一次机会也许我就要栽在这里了。”

    咬了咬牙，他忍住了直接动手的冲动。

    先让那只鬼出手，那只鬼不出手他绝对不先动，自己已经承担不起失败的后果了。

    一米之外，那个脚步声突然停了下来。

    似乎，那只鬼就站在自己的面前。

    “停下来了？”杨间死死的捏住手中的棺材钉，心中开始犹豫起来。

    是不是做一次试探性的攻击比较好？

    然而在前面脚步声传来的位置，根本就没有那源头鬼，只有一双空荡荡的皮鞋走来，脚步声一停，也只有一双诡异的皮鞋停在了杨间的前面。

    真正的鬼，一直站在杨间的身后，和他一样一动不动。

    脚步声，是诱饵。

    杨间拿自己当做诱饵，引诱那厉鬼上钩，那源头鬼用一双脚下的皮鞋，制造脚步声也引诱杨间上钩。

    此刻，杨间并不知道这一回事，如果知道的话一定会觉得毛骨悚然。

    “不，试探性的攻击没有意义，再等等。”

    谨慎和多次和厉鬼的接触经验让他无形之中逃过一劫。

    又等了片刻之后。

    “没有袭击我？”

    杨间这个时候神经已经紧绷到了极点，他发现站在自己前面的鬼居然没有动静了。

    尽管如此，但他已经做好了准备，只要一有机会他就会以迅雷之势将手中的这枚棺材钉刺进那源头鬼的身体里。

    然而这个机会没有出现。

    脚步声隔着一米的距离停下来了许久没有动静。

    僵持之下又过了十分钟。

    眼前的脚步声又再次响了起来。

    “踏，踏踏。”

    阴霾之中一双皮鞋自行走动起来，它在绕着杨间转圈。

    杨间死死的盯着那脚步声传来的方位，脑袋跟着它转动。

    依然没有出手。

    到了这一刻，他已经隐约怀疑这脚步声很有可能有问题，就如当初面对无头鬼影的时候，故意的放出诱饵引诱自己出手。

    而露出破绽的那一刻就是厉鬼袭击的瞬间。

    “这脚步声有问题......”杨间确信这一点，感觉周围越发诡异了。

    消失的鬼，围绕在自己的脚步声。

    无法看破的阴霾。

    所有的一切都隐藏着极大的恐怖。

    明明已经满足了厉鬼袭击的条件，但那只厉鬼始终没有出现，杨间现在是巴不得厉鬼现身，这样一来他才有了发挥的空间。

    不过这样的僵持不会永远下去。

    就在周围的阴霾开始侵蚀到杨间身体上的时候，周围突然有了动静。

    一只黑青色散发出尸臭，几乎要腐烂的手掌突然从脚步声的另外一旁伸了出来，直接就掐住了杨间的脖子。

    冰冷，僵硬，带着可怕的力量，仿佛瞬间就要将自己的脖子给捏断似的。

    “来了？脚步声果然是诱饵。”

    杨间的注意力全被脚步声吸引，结果当脚步声走到最右边的时候，这只袭击自己的手却从最左边来。

    而且真正的鬼居然离的自己如此之近，就蛰伏在自己身边。

    反应虽然慢了一步，但在这个瞬间。

    杨间的鬼眼瞬间全部睁开了。

    鬼域开启。

    同时直接撕开包裹着棺材钉的金箔，一手抓着这只青黑色的手臂，一手往那身体的位置刺去。

    一系列动作虽然快，但杨间手中的棺材钉还未刺过去的时候，另外一只青黑色的手却抓住了他的手腕。

    攻击被化解了。

    但鬼域开启之后，杨间也顺利的将身后这东西笼罩了进来。

    阴霾瞬间消失了，周围得有一切被鲜血染红，恢复了视野。

    一个穿着寿衣，一张青黑色死人脸人麻木的站在旁边。

    “周正？”

    杨间看到这鬼的样子，眸子陡然一缩。

    但还来不及惊讶，这周正就下颚裂开，露出了一口漆黑狰狞的牙齿，直接向着他的脑袋咬过来。

    这一口被咬下来杨间的脑袋直接就要被咬掉半块，死定了。

    他想要挣扎，可是却也发现拿着棺材钉的那条手臂已经不能动了。

    失去了知觉，根本就感觉不到那条手臂的存在。

    “那根手指？”

    杨间看见那只青黑色的手掌上一根格外特殊的干枯手指刺进了自己的手腕里。

    是这东西把他的手给钉住了。

    “还有一样东西。”

    就在周正要咬下杨间脑袋的时候，一根草绳突然从杨间的身上掉了出来，直接就缠在了这鬼的脖子上，要将它给吊起来。

    可是鬼绳失败了。

    鬼绳虽然吊着这只鬼，只能勉强的让它踮起脚，根本就无法彻底的吊起来。

    虽然起不到预想之中的结果，但却缓解了那危机。

    已经贴到自己面前的那副鬼牙，差一点距离没有能咬下，脖子上的鬼绳缠住了它。

    第一波袭击，杨间拼命抗了下来。

    和计划之中的一样，这个级别的鬼，就算是杨间完美驾驭了鬼影，压下了鬼眼的复苏也是拥有了接触一波的资格而已，没有其他的手段，继续耗下去的话依然是死定了。

    那鬼牙连鬼域都能咬开，吃掉自己半个脑袋也是轻而易举。

    “嘀嗒，嘀嗒~！”

    这个时候杨间的身体在逐渐的变黑，一滴滴如浓墨一般的东西从身体里滴落下来。

    浓墨凝聚在一起，化作了一个无头鬼影缓缓的从地上站了起来。

    这个无头鬼影从杨间的手中接过了那个锈迹斑斑的棺材钉，缓缓的刺向了眼前的这个源头鬼。

    “你输了。”杨间艰难的吐出了这句话。

    无头鬼影此刻被他控制，相当于多了一个帮手，只要抗住了第一波的袭击，胜利就在他身边。

    计划依然在非常顺利的进行着。

    但是就在杨间要成功的时候。

    杨间感觉神情恍惚了一下，好像意识模糊了。

    紧接着他又恢复了清醒。

    蓦地。

    眼前鬼消失了。

    附近的阴霾也似乎退去了，鬼域没有受到压制，再次覆盖到了一百米的范围。

    “怎么回事？那只鬼呢。”杨间愣住了。

    “我手上的伤，也没了？”

    他发现自己的胳膊能动了，可随后他发现之前被那根干枯手指刺穿的胳膊居然没有了伤口。

    旁边的教室里传来了一个电话录音的声音：杨间，当你收到这条语音的时候我的计划已经成功了，它就在学校里，你有办法解决掉那东西么？

    杨间听到这句话的时候顿时睁大了眼睛，露出了震惊之色，一股寒意从脚底直接涌遍全身。

    他猛地走了进了学校，拿起手机，看了一下赵开明留下的卫星定位手机。

    尤其是盯着上面的时间看了一眼。

    “不可能。”

    杨间一副比见鬼了还要骇然的神情。

    时间居然回到了四十分钟之前，自己刚来这里的时候。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


------------

第两百七十二章五秒计划

﻿    握着赵开明的那个卫星定位手机，杨间的脸色格外难看。

    就在刚才他分明就要成功了，不，是一定会成功，只差最后一步了，那源头鬼没有能杀掉自己，自己扛下了那一波的袭击，胜利在望，结果没想到转眼的功夫居然会是这样一个结果，鬼消失了。

    自己回到了四十分钟之前。

    一切重新开始。

    “不，这不可能，鬼怎么可能连这种事情都办得到。”杨间猛地一拍讲台，到现在他都不敢相信这个结果。

    结实的讲台直接裂碎，激起一阵灰尘。

    但就算是这样也发泄不了他内心的怒火。

    “你那边发生什么事情了，行动出现了什么变化？之前你应该好像要赢了。”

    这个时候，他的卫星定位手机里传来了王小明的声音。

    这次的行动那边一直在监听。

    杨间脸色格外难看，他声音有些嘶哑道；“事情有点超过了你我的想象，计划进展的很顺利，但是却出现了不可思议的突发情况，我在刚才要成功的时候，眼前一晃，直接回到了四十分钟之前，这里的时间被厉鬼重置了，那东西估计已经知道自己有危险，用这种不可能的方法逃离了危险。”

    “但我的记忆没有重置，也就是说，刚才我几乎成功了的计划不可能再施展第二次了，那厉鬼一定会有所防范。”

    王小明那边沉默了。

    就连大昌市外，临时指挥中心也陷入了沉默之中。

    所有人都密切关注着杨间的行动，就在杨间要成功的时候众人都已经忍不住激动的跳起来，结果一转眼一句话却把所有人的希望打进了深渊。

    “你那边时间是多少。”王小明大概沉默了十秒钟，又问道。

    “晚上的八点五十分。”杨间看了一下时间。

    王小明道：“我这边是八点过十分，就目前情况看来时间重置是真的，很抱歉，这类情况我从未遇到过，这已经超过了常理，严格意义上来说，这只鬼应该是属于无解的级别，已经不能用A级，S级来划分这类厉鬼了。”

    “我之前的推断是错误的，张韩的确不能作为诱饵，否则我们又要死掉一位驭鬼者了。”

    “那棺材钉现在还在你手中？”

    杨间道；“这个当然。”

    王小明思考了五秒钟：“我临时制定了一个计划，或许可以成功。”

    “这种情况还有成功的机会么？”

    杨间道；“我刚才的行动已经非常的周密了，拿自己当诱饵引那厉鬼袭击我，在抗住第一波的攻击之后我用棺材钉钉住它，确保万无一失，可它重置时间的话，任何的计划都不可能成功。”

    “你的计划很大胆，成功率也非常高，在我看来几乎高达了七成，尤其是在你抗住了第一波袭击之后这成功率几乎高达九成，但意想不到的变化还是出现了，这是我之前最担心的。”

    王小明道；“我不知道你那边的情况，所以我只将我临时制定的计划说出来。”

    “假设时间重置真实的，那么这个时间重置也只是在局部范围进行，外界的时间不会受到影响，至少我这里的时间和你那里的时间已经产生了差异，我大胆的推测这个范围就是七中的面积，这还算是保守，甚至那时间重置的范围只有你所在的那教学楼。”

    “如果只是这样的话我建议你远距离作战，布置一个狙击计划。”

    “你说说看。”杨间深深的皱起了眉头。

    王小明道：“想办法把你手中的棺材钉以子弹的方式打进那只厉鬼的身体里，就和狙击手一样，至于那把能够发射棺材钉的狙击枪，就是的鬼眼。”

    “我一直在暗中收集你的数据资料，我发现你的鬼眼是以数量的多少而增强的，但鬼域我研究的比你透彻，如果将你的鬼域增强到最大值，并尝试着凝聚成一条直线的话，嗯，大概就那棺材钉的大小的光束，只要这道光束在超过时间重启的范围之外照射到了那只鬼，你可以用那棺材钉直接转移进那只鬼的身体里。”

    “达到一种瞬间狙击的效果。”

    “这种速度，近乎于光速，那只厉鬼不过可能反应过来重启时间，毕竟刚才重启时间的时候你有眼前一晃的感觉，以人体神经反应速度来看，这保守估计有零点五的时间间隔。”

    “就以零点五秒为数据，只要你能做到我说的那样你完全可以站在大昌市的任何一个地方将那只鬼狙击，它毫无还手能力，但我不知道你的鬼眼能延伸多少距离，所以我建议争取到你能达到的最远距离，以防万一。”

    “只是这种方法的成功率不高，风险太大，毕竟子弹就只有一颗，一旦失败，或者是选错目标，那么你手中的那棺材钉将会丢失，而且这只是我五秒时间内制定的初步计划，还有很多潜在的问题需要克服，比如如何找到那源头鬼，又如何确定你的鬼域不会受到干扰......”

    “行了，我知道你的意思，其他的我来想办法，就远距离狙击那只鬼。”杨间打断了他的话。

    然后握着手中这枚一直没有使用的棺材钉的掉头就走。

    他利用鬼域直接离开了七中。

    在这里，杨间毫无胜算，这鬼能重启一次时间，就能重启第二次，而自己的命自有一条，一旦被厉鬼得手那就完了。

    远距离狙击那只厉鬼，虽然在杨间看来有很多的困难需要克服，但却存在着成功率。

    只要有成功几率，那就得去实行。

    拼到现在，已经没有退路了。

    观察了一下七中周围的情况，最后杨间来到了附近一千多米外一栋通讯大楼的楼顶。

    他站在高高的信号塔上，在这里可以俯瞰七中的一切情况。

    只是阴霾笼罩，杨间现在并没有看清，但在他的鬼眼之下，却能透过阴霾，勉强看到学校的轮廓。

    如果时间回到了四十分钟之前，那么现在那只鬼一定还在学校里。

    学校虽然大，但至少有了个明确的位置，而不是在整个大昌市内大海捞针。

    “我要做到王小明所说的那样，就必须克服两个条件，第一个是鬼域能够穿透学校的阴霾，毕竟那里是它的主场，第二个是在鬼域凝聚成一条线的情况下能够找到那只源头鬼，并且锁定。”

    杨间目光闪烁，身上渐渐涌出了一团黑影，仿佛有什么邪灵附着在自己身上一样。

    要将鬼眼的力量使用到最极限，就必须用鬼影压制其复苏。

    还好现在的鬼影处于死机状态，无论怎么使用它的力量都没有复苏的感觉，这给了他底气。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.


------------

第两百七十二章限制成功

﻿    王小明这个临时构思的计划听上去很不错，充分的利用了杨间的优势，完美的避开了那源头鬼的强势，除了细节不足之外，能在短短五秒时间之内想到这么一个方案，也算是有够聪明的了。

    但再好的计划也需要人很好的理解，并且执行。

    杨间理解能力很强，冷静分析情况的思维虽然比不上王小明，但一听说也知道该怎么行动了。

    “难怪论坛上说，S级别的厉鬼能毁灭一座城市，不加以限制的话，甚至是能摧毁一个国家，现在看起来这并不是夸大，如果这东西不能解决的话离开了大昌市入侵了别的城市，那么下一个城市也要遭受灭顶之灾。”

    “只需要给这东西一点时间，摧毁一个国家的确是不难。”

    “驾驭了一只鬼的驭鬼者，除了赵开明这种异类之外，其他的人面对这鬼东西就是送饭，就算是我完美驾驭了复苏的鬼也只是拥有了正面接触的资格而已，刚才的那一次袭击，谁顶得住。”

    杨间站在通讯大楼的信号塔上，带着复杂的想法，将鬼影覆盖全身，然后再睁开鬼眼。

    动用了鬼眼的极限。

    此刻他浑身笼罩在红光之下，映照在周围的阴霾之上，将整片区域都给染红了。

    鬼影已经覆盖在了全身，杨间此刻身体算是属于鬼了，这种情况下鬼眼无法复苏。

    这次的死而复生，算是再次解决了他厉鬼复苏的问题。

    覆盖在周围的鬼域在控制之下迅速的凝缩，尽可能的减少覆盖范围，从而增加鬼域的恐怖程度。

    极限程度下的鬼域的确不一般，在观江小区的时候他能覆盖至少十公里的范围，而且还是在阴霾笼罩的情况之下。

    但是在这里。

    就算是凝聚成一道红光也只是延伸出了一千多米的距离，在达到七中门口的时候就是极限了，没有办法深入进去。

    那里的黑青色的阴霾浓郁的就像是要凝聚成实体一样，厚重的有些诡异。

    杨间站在通讯塔上没有能侵入里面。

    “七中就相当于这饿死鬼的大本营，它将那地方打造的铁桶一块，厉鬼的力量影响那里最深，我的鬼域在那里面都会被侵蚀，更别说这么远的范围了，想要解决这个问题的只有靠近七中，甚至是回到学校里。”

    “但那样的话就等于进入了别人的地盘，那只厉鬼察觉到我的存在一定会对我有所防范，再加上那地方存在着疑是时间重置的能力，我没有胜算。”

    杨间皱起了眉头：“只有在鬼眼的能力上琢磨了。”

    “假设那厉鬼的鬼域就是那黑青色的阴霾，那我的鬼域就是透过鬼眼散发出来的红光，它的阴霾可以凝聚在一起，按理说我的眼睛里的红光也能叠加在一起。”

    “同样是鬼域，没有理由差这么多。”

    “是叠加的方法不对么？”

    他飞快的思考起来。

    厉鬼这东西从出现就是一个未知，全世界都在研究，而且每一只鬼的能力都和特殊，在没有先例的情况之下，任何的能力控制都是摸索。

    而且摸索的还很慢，毕竟对驭鬼者而言动用厉鬼的能力就是等于自杀，一般来说不会动用能力。

    “或许，眼睛的数量并非越多越好......”不知道为什么杨间想起了这个鬼眼的原本主人。

    那个三米高的巨大黑影。

    它并没有这么多只眼睛，只有一只。

    但杨间却有九只。

    “叠加也许不是鬼域相互叠加，也许是让鬼眼相互叠加。”杨间脑海之中想到了一个可能性。

    “在处于复苏边缘的鬼眼一只就能张开鬼域，但如果是另外一只鬼眼在第二只鬼眼的鬼域内张开鬼域呢？”

    鬼域中的鬼域。

    杨间觉得这是一个非常值得尝试的方法，

    他将鬼眼转移到了手掌心上，两只手掌叠加，让两只鬼眼隔着手背重叠在一起，接着第一只鬼眼散发出红光张开鬼域，然后第二只鬼眼又在第一只鬼眼的鬼域之中张开第二层鬼域，让后朝向学校的方向。

    不可思的一幕出现了。

    只能延伸到学校门口的鬼域，一下子受到了激发，仿佛变成了一盏强烈的探照灯，瞬间穿破了黑青色的阴霾照进了学校里。

    “看到学校里的情况了。”杨间脸上露出了惊喜之色。

    他的尝试是正确的，鬼眼不是单单一层鬼域怎么简单，它一只眼睛就代表一层鬼域。

    或许最后十层鬼域叠加，才是真正恐怖的鬼眼。

    “只能看到操场上的情况，教学楼里还是看不清楚，得再叠加一层。”杨间越发的有信心了，他将一只鬼眼转移到了额头上。

    然后手掌交叉叠加放在前面。

    三只鬼眼以一条直线叠加在了一起。

    接着在第二层鬼域之中张开第三层鬼域。

    这下似乎引起了某种可怕的质变。

    红色的光芒甚至有些耀眼，整个世界仿佛是鲜血浇灌而成，诡异而又可怕。

    这种鬼域在凝聚成一道光束之后想是一柄锋利的刀子直接撕开了学校了的层层阴霾。

    所有的一切全部呈现在了杨间的眼前，没有一丝的秘密可以隐藏。

    阴霾不再可怕了。

    “似乎......挖掘出了一些不可思议的能力。”杨间自己都有些心惊了。

    这还是三只鬼眼叠加，要是九只鬼眼叠加那又会有什么变化？

    不敢想象。

    实际上，他这种方法非常的刺激厉鬼复苏，如果在没有完美驾驭无头鬼影之前，这个时候杨间已经可以凉了。

    厉鬼的力量挖掘越深，距离死亡就月经。

    也只有死机了的鬼影给他面子，被他控制压制鬼眼。

    “现在，让我找找看，你那只鬼到底在哪里。”

    杨间此刻感觉有了信心，身边就放着棺材钉，只需要这道诡异的红光照到那饿死鬼，这件事情就可以宣布结束了。

    此刻。

    红光如探照灯一样，划过大昌市的上空，撕开了层层阴霾，从远处照进了学校里，并且不断的移动起来，似乎在寻找着猎物，目标。

    光束巡视了操场，又照进了教学楼。

    尤其是刚才遇袭的地方格外徘徊了一下。

    但很可惜。

    那只鬼并不在哪里。

    但不急。

    红光一移，又照进了旁边一栋实验楼，从顶层开始巡视，一层层查找，不放过任何细节的地方。

    对于自己读了三年的学校，杨间是无比的熟悉，知道怎么寻找才不会漏掉。

    把七中当做老巢的这只鬼反而有种被自己束缚住了自己的感觉。

    如果这东西在大昌市游荡，杨间觉得和这东西耗上一个月也不一定能锁定它的位置，毕竟大昌市太大了。

    “找到的。”

    蓦地。

    杨间鬼眼散发出来的红光在途径校园北门的方向，在门卫室内看到了那个可怕的身影。

    穿着寿衣，顶着一张黑青色死人脸的周正这个时候居然身体笔直而又僵硬的坐在门卫室的椅子上，一动不动，像是一具摆放在那里的尸体，而且它的肚子依然鼓起，里面有什么可怕的东西在蠕动着。

    在红光落到这饿死鬼身上的那一刻。

    它僵硬的身体动了，脑袋机械式的转动了一下，没有瞳孔的眸子诡异而又散发着鬼婴特有的凶性看向了杨间的方向。

    “就是现在。”杨间心中低吼。

    身边锈迹斑斑的棺材钉消失了。

    下一刻。

    这枚棺材钉出现在了这饿死鬼的脑门上。

    深深的没入里面，几乎将整颗脑袋给贯穿了。

    一千米多米外的狙击，几乎转瞬即到的攻击，现代化和驭鬼者相结合的作战方式。

    这厉鬼就算是能够重启时间也没用。

    因为它不具备这种反应。

    “成功了。”

    杨间死死的盯着那头颅给贯穿的饿死鬼，想要看看这棺材钉是否如预料之中的那样，连鬼都能钉住。

    然而，那门卫室内的鬼此刻却像是失去了所有的诡异一样，真的如一具普通尸体一般无力的栽倒在了地上。

    大昌市的阴霾在迅速的散去......

    饿死鬼事件，结束。

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百七十三章支援进城

﻿    “大昌市的阴霾在消散。”

    夜晚，九点半。

    大昌市外的临时指挥中心，传来了这么一个惊人的消息。

    笼罩了大昌市近一个月的阴霾在今天这个时候终于开始退去了，要知道之前大昌市外的观察员可都是看着这些阴霾越变越浓郁，情况越变越糟糕，从没有好转的时候。

    “什么？这消息可靠么？”

    传到副部长曹延华的耳中，他在帐篷之中猛地惊醒，坐了起来：“快，通知其他人，召开紧急会议。”

    一下子，指挥中心附近亮起了无数的灯光，所有还在休息当中的重要人员全部都被叫醒了。

    十分钟不到，临时会议室内就挤满了人。

    “杨间成功了，他限制住了那源头鬼，饿死鬼事件目前看来算是已经解决了，阴霾在消失，应该可以派人进入大昌市了。”通讯台，传来了王小明的声音。

    “太好了，部长，下命令吧，我这就带抢修队进入大昌市，一定在八个小时之内恢复大昌市的供水供电。”一个后勤负责人有些激动道。

    “我们医疗，救护人员也已经在集合，十分钟之内一定能够集合完毕，还请部长下命令。”

    “第一批抢救物资已经整车待发，只要道路通畅，半个小时之内物资就能送进大昌市。”

    曹延华此刻也有些激动，他却没有被这种喜悦冲昏头脑，他道；“急什么，一切按计划行动，李军，赵建国你们带着特战人员，还有支援来的刑警先进入大昌市，务必在最短的时间之内和杨间会面。”

    “那箱子带上，不要再出什么意外，我在这里等你们的报告。”

    “部长放心，保证完成任务。”赵建国道。

    曹延华道；“行动吧。”

    两个人很快离开了会议室，他们开始集合人手，准备进入大昌市。

    这先头部队必须是由驭鬼者组成的，毕竟大昌市的情况复杂而又特殊，贸然冲进去的话说不定会遭遇到什么危险。

    仅仅片刻。

    通往大昌市的一条主干道上，赵建国带着足足十五位刑警，还有李军带着的十位特战队员已经开车驶来。

    五辆防爆车在接近警戒位置的时候停了下来。

    再次进行了观察。

    原本覆盖前面道路的阴霾这个时候已经消散了至少七成，虽然还有残留的阴霾飘动，可前面的道路却已经能够看的清楚了，就连远处大昌市内的建筑轮廓也依稀可辨。

    如果不是在晚上，而在半天的话，相信情况会更好。

    “果然阴霾已经消散了，比之前观察到的情况又好了不少，杨间的确是成功了，这里的情况在好转。”赵建国道；“李军，你派一队人去观江小区接王教授，我去和杨间会面，同时将那东西关进箱子里，确保万无一失。”

    “小心一点，大昌市还可能有鬼婴出没。”李军说道。

    “你也是。”

    “出发。”

    五辆防爆车率先开进了大昌市，车灯照亮前面，给这个漆黑的城市里带来了一缕光明。

    外面的救援行动如何开展，杨间并不知道，也并不关心。

    他只是将这里的情况和王小明说了一下。

    通过通讯，很快就会传到刑警总部，其他的事情不用他去操心。

    此刻，杨间搬了一张椅子，坐在学校的门口，眼睛依然看着门卫室内那具一动不动的尸体。

    怕死灰复燃，怕意外发生，他在没有确信这东西被关押之前必须守着。

    那个和周正张的一模一样的饿死鬼尸体从被棺材钉穿过头颅的那一刻起就没有了动静，依然是保持着那个倒地的姿势，和一具正常的尸体没有什么分别。

    不动的尸体才是好尸体。

    杨间深以为然。

    如果这东西还能动，那情况就又会发生变化了。

    “我的推断是正确的，这棺材钉真的能将这饿死鬼钉在这里，让它失去行动能力......不过这东西到底是什么玩意，连这种级别的鬼也能压制。”杨间看着那颗死人头上的棺材钉，微微皱起了眉头。

    不清楚，这是一个未解之谜。

    或许以后会有机会弄清楚的。

    “看来，这事情是真的结束了，这源头被限制了，那些衍生出来的鬼婴也失去了力量的源泉，直接死去了，就和之前的王珊珊一样。”

    抬头看了看天空。

    已经有直升机的灯光向着这里照射过来，自己行动一成功，外面的支援就已经进来了。

    “杨间，是我，赵开明，我已经确定了你的位置，我已经进入了大昌市，十五分钟之内赶到，帮你关押那东西。”忽的，卫星定位手机里传来了赵建国的声音。

    杨间冷淡道：“知道了，我在其中的北校门这边。”

    刑警总部的人很快就要接收这里了。

    虽然剩下的麻烦事情不用自己去操心了，但是......

    杨间盯着那具饿死鬼的尸体。

    上面有两样东西让他有些不舍得交出去，一件是枚棺材钉，另外一件是叶枫身上的寿衣。

    棺材钉简直就是一柄对付厉鬼的利剑，配合自己的鬼眼，可以远距离狙击任何一只鬼，而那件寿衣是十分特殊的鬼，穿在身上能够抵挡其他厉鬼的袭击，虽然有厉鬼复苏的风险，但是杨间却并不担心这一点。

    用鬼影驾驭这件寿衣，他就等于有了最强的盾，厉鬼根本杀不死自己了。

    “算了，这个节骨眼上还是别生事好了，那棺材钉取不得，寿衣的话或许可以取下来，但要是突然复苏了，也不知道又会是一个什么样的恐怖级别，万一那个重置时间的能力不是饿死鬼自己的，而是这件寿衣的，那岂不是自己玩死了自己？”

    杨间面对这种程度的厉鬼，实在是不敢乱来。

    不为别人考虑，也要为自己考虑，厉鬼这种东西太危险了，任何一个失误都有可能改变结果。

    “你果然成功了，杨间，你没让我失望。”忽的，一个熟悉的声音从不远处传来。

    一个同样穿着刑警制服的人冷着脸不知道从哪里走了出来。

    杨间还未转头，鬼眼就已经盯上了他。

    “赵开明？”

    “托你的福，我成功了，这种感觉有点不错。”赵开明一瘸一拐靠近。

    杨间下一刻拔出手枪对准了他；“大昌市这个样子和你脱不了干系，我是不是应该把以前的旧账新账一起算一算？”

    “每个人都会死，我只是让他们提前了一下而已，而且你当着那些刑警的面杀了我没有好处，弄不好有些人会借题发挥，直接抹杀你的功劳，嘿，没有人希望见到一个草根英雄崛起，左右全球形势，你的以后得特别小心一点。”赵开明道。

    “功劳越大，危险越大，毕竟你没有属于自己的势力。”

    杨间道：“你觉得我会被你三言两语说动么？如果你的计划已经成功了，那么现在的你应该只是一个普通人吧，我这一枪下去，你必死无疑。”

    “你这一枪当然可以杀死我，但我并不在你面前，现在我应该已经离开学校了，而且是足够远的距离，以后估计我们再也不会见面了，如果会的话，那一定是我死了。”

    赵开明说着他的身体突然开始溃散，化作一股黑青色的阴霾，直接当场消散。

    和那些消失的鬼婴一样。

    “这家伙......回头让赵建国派人去找他，这个人迟早是个祸害。”杨间放下了枪，继续守着这尸体。

    他知道这只是一个幻影而已，就和他在鬼域里制造的幻觉是一个道理，只是这源头鬼被限制了，黑青色的阴霾在溃散，他这个假的维持不了多久。

    十五分钟很快过去。

    汽车的引擎声传来，好几道灯光向着这边照射过来，随着三两防爆车一停。

    足足十几位国际刑警在赵建国的带队下迅速下车。

    “哈哈，杨间，太好了，我就知道你一定会成功的，你果然没有让人失望，你是拯救了大昌市的英雄。”一声痛快的大笑，赵建国激动的走了过来。

    英雄？

    杨间想起了之前赵开明留下的话。

    没有人希望见到一个草根英雄崛起。

    不由皱了皱眉，然后平静道：“那饿死鬼的尸体在里面，先关押了那东西再说。”

    “抱歉，是我疏忽了。”赵建国立刻吩咐人行动。

    在一辆防爆车里很快一口沉重的大箱子被推了下来，开始准备关押这已经被限制住了的饿死鬼。

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百七十四章接收

﻿    这......是周正？”

    见到那具尸体被其他的国际刑警从门卫室内抬出来的时候赵建国震惊了。

    “只是长得一样而已，鬼的身份并不重要吧。”杨间道。

    “这倒也是。”赵建国很快镇定了下来。

    看着这尸体头上那锈迹斑斑的棺材钉，从之前的通讯记录可以判断出，这就是限制这厉鬼非常重要的东西，

    没有它，这饿死鬼压根就对付不了。

    “尸体我没有动，也不想去动，今天交给你也希望今后不要有人去动。”

    杨间站了起来，平静道：“这东西恐怖级别超过你们的想象，千万不要打着研究的口号去试图对它做什么，最好的结果就是将它永远的封死在箱子里。”

    “王小明那边我也会和他说过一遍，他研究其他的鬼我没有意见，这东西不是他能搞定的，一旦再次脱困，这个世界上只怕没有人能解决这玩意，它的复杂程度很高，是一个厉鬼的综合体，对付其他厉鬼的经验在它身上没有用。”

    “而且......它还有很多恐怖的地方没有展现出来，我能限制住它是取了巧，如果可以的话，希望永远不要再碰到这鬼东西了。”

    没有棺材钉这种特殊的存在，任何的驭鬼者在这鬼面前能自保就不错了，更别说对付。

    “杨间，你放心吧，剩下的事情交给我们，而且有我们在，这东西就算是真醒过来我们也能解决。”一位国际刑警说道。

    杨间目光一动，看向了那人：“就冲你这句话，我就明白你根本就什么都不知道，这东西真醒了，你们全要死。”

    “杨间，虽然我们知道这东西很难对付，但也不至于如你所说的那样全世界没有人可以对付的地步，你这次出力很大，我们佩服你，但这并不能代表你可以随意的贬低我们，不瞒你说，就我们这些人，随便挑一个出来都是全国数一数二的刑警，如果在团队合作的情况之下，S级的恐怖事件解决，不难。”那人沉声道。

    “连大昌市都进不来，还数一数二。”杨间冷淡道：“我看你吹牛数一数二。”

    那人顿时有些不悦道：“撇开别的不谈，再怎么说我们也算是前辈，抛下手中的事情请来支援你这个新人，你能否对我放尊重一点。”

    “我只是在提醒你们，要明白事情的严重性，这东西和你们以前小打小闹不一样，我该做的都已经做了，不想在这接手的时候出现问题，如果你们还是抱着以前解决灵异事件的态度来对待这事情的话，那么就太天真了。”

    杨间平静道：“只是阴霾笼罩全城，就隔绝了所有的驭鬼者支援，这意味着什么用你的脑子好好想想，这只厉鬼放出来的话足以刷新现在的厉鬼排行榜，取代那个什么鬼来电，而你居然还觉得联手的情况下解决这事件不难。”

    “如果我有王教授制定计划，研究规律，再加上那枚棺材钉，这事件的确不难，我并没有吹牛。”那刑警道：“这点自信还是有的。”

    杨间轻轻一笑，不和这人争辩什么。

    计划，王教授的计划完全就是拿人命试出来的，第一波的接触就差点团灭，现在一切的诡异都解开了，当然觉得容易。

    所为的马后炮大概就是指这类人吧。

    “幸好你不在大昌市。”杨间说了一句便转身离开。

    “杨间你去哪，后面还有很多事情需要你协助。”赵建国急忙道.

    杨间道；“没什么事情需要我协助的，有事你去找王小明吧，我睡觉去了。”

    “那你先好好休息，这次的事情辛苦了。”

    赵建国想了一下，才发现杨间这段时间为了这饿死鬼时间拼了命，也就不好再多说什么了。

    杨间没有回他，很快就步行离开了七中。

    “赵队，这个鬼眼刑警杨间一直都这么拽么？”

    刚才那个说话的刑警郭凡微微皱起眉头：“完全不听命令，不服管教，这样的人成为驭鬼者负责大昌市迟早是一个隐患。”

    “够了，你少说两句。”

    赵建国呵斥道：“杨间说的对，这次的事件没那么简单，这不是平常的灵异事件，如果那么容易解决的话早就解决了，也不会拖到现在，我了解的比你们多的多，有些机密不能说，你们心中应该要有数，而且杨间会不会成为一个隐患的问题不是你能判断的。”

    “我知道你们有些人心中觉得这次杨间单独了解决这件灵异事件，立了天大的功劳，全球闻名，你们心中不痛快，可是再不痛快也不能表现出来。”

    “尸体弄好了没有？”

    说完，他话一转又开口道。

    “赵队，尸体已经弄好了，关押的过程一切正常，没有任何的突发情况发生，看来杨间将这只鬼限制死死的。”另外一位国际刑警道。

    赵建国看了一眼，却见这尸体已经用金箔包裹的像是木乃伊一样，而且还缠上了金绳，打了死结，最后才将这尸体装进了金箱子里面去。

    厚重的箱子子弹都打不穿，想要从里面脱困绝无可能。

    “很好，把这箱子焊死，准押运回去，中途务必小心，这段时间内大昌市附近已经混进了一些国外的势力，有些势力是怀着歹意来的，巴不得我们解决不了这饿死鬼事件，所以千万要有所防范。”赵建国又叮嘱道。

    “其他人随我去巡查大昌市，部长那边还等着我们的安全报告。”

    杨间要赶着回去的原因当然并不是睡觉。

    而是担心这个王小明趁着自己不在家的时候把自己的鬼镜给搬走了，他毕竟是见过鬼镜的人。

    当然，张伟，张显贵也见过。

    只是他们是普通人，对这东西避之不及，哪里会知道鬼镜的价值，但是以王小明的智商他一定明白鬼镜的价值，要是被他偷着东西跑了，想要回来估计就啰嗦了，毕竟这家伙当初为了一口鬼棺就敢篡改灵异事件的档案资料，隐瞒所有的关键性信息。

    “鬼镜虽然对我已经没用了，但却还有一个复活别人的能力，这一点很关键，而且还有其他的深层次的东西没有挖掘出来，这东西被一百年前的人故意的放在那房间里一定有其他的用意。”

    杨间思考之际，他直接动用鬼域回到了小区里。

    这个时候小区内已经亮起了灯，发电机的声音轰隆隆个不停，几辆防爆车停在这里，有特殊人员警戒周围。

    杨间看见王小明被人从安全屋里接了出来。

    他神情很憔悴，脸色很难看，看来这几天他也过的很不好受。

    “杨间，这次你做的很好，我代表王教授，还有大昌市的市民，以及这个国家，感谢你，如果没有你，这事情将会演变的一发不可收拾。”

    这个时候一脸刚毅的特战少将李军率先发觉了突然出现的杨间，立刻走了过来，带着尊重道。

    “不用那么客气。”杨间道。

    “杨间，太好了，你还活着，我担心死你了。”这个时候江艳看见他，惊喜若狂的跑了过来。

    杨间道：“别靠近我，你身上怎么有一股浓郁的大便味？”

    江艳尴尬的脚步一停：“还不是那个张伟，他拉肚子，在安全屋里喷粪，恶心死了，屋子里全是味道。”

    “那他是怎么擦屁股的？”杨间想到了那人皮纸。

    不会被他用了吧。

    “我哪知道。”江艳道。

    杨间道；“我去找他问问，你会去洗洗吧，现在大昌市已经安全了，在之后的一段时间之内是不会出现灵异事件了。”

    饿死鬼事件闹的这么凶，虽然造成的后果很严重，但也有一个好处。

    那就是其他的灵异事件无形之中也被这饿死鬼解决掉了。


------------

第两百七十五章赵开明的等待

﻿    杨间还没有去找张伟取回人皮纸，王小明就先一步找到了他。

    在好几位特战人员的保护下，王小明双眼布满血丝，神情枯槁的走了过来；“我现在应该称你为鬼眼刑警杨间，还是该称你为吊死鬼杨间？你给我直播的内容很有震撼性，真不知道你是怎么想到这个危险而又大胆的办法。”

    “你能成功，这就说明我还在研究阶段的实验是对的，完美驾驭一只厉鬼的方法的确可行，只是......靠单纯的互相嫁接，互相限制是不行的，那样太粗糙了。”

    “多谢你给我开辟出了一条新的思路。”

    杨间脚步一停，看向了他，微微皱起了眉头，没有接这个话题：“那饿死鬼我交给了赵建国，关押的很周密，有一队国际刑警护送，应该不会出问题，但我希望你今后闲着无聊别去想着研究那东西，同时也警告刑警内部的一些人，我觉得有些人没有接触过饿死鬼，有些轻视这东西。”

    王小明思考了一下：“饿死鬼的确是一个很好的研究素材，不过危险性也很高，远超过了那口鬼棺，你的建议我会听取，在短时间内放弃对饿死鬼的研究，如果真有重启那口箱子的时候，我会通知你的。”

    听他的意思，暂时不会研究，等有了一些保护措施之后还是会进行研究的。

    “如果被你们放跑了，别通知了我，只要不来我大昌市就够了，我不想去接触那只鬼第二次。”杨间脸一黑道。

    王小明道；“既然你如此的反对，那就不研究了，我会建议永远封存的，以黄金的特性，只要不是人为的打开，一万年内那只鬼都不可能跑的出来。”

    “希望如此，现在大昌市没有你什么事了，你走吧。”杨间道。

    王小明在护送下走了没几步，又脚步一停道；“那面镜子？”

    “我的。”杨间道。

    “我知道是你的，我只是觉得那东西很特殊，你可以借我研究一个月么？”王小明一脸认真的道：“我可以用这东西和你交换。”

    说完，他示意了一下李军。

    李军从衣服里摸出了一个金色的小盒子，打开之后是一根蜡烛。

    “鬼烛？”杨间看了一眼，发现这里面的鬼烛是白色的。

    “不，这和上次给你的那根鬼烛不一样。”王小明道。

    杨间道；“只是颜色不一样而已，那根是红色的，这根是白色的，你是不是颜料放错了？”

    王小明道：“不是，只是研究鬼烛的时候出现了两个既然不同的实验结果，毕竟一场实验会有很多个变化，这是我截取了其中一个变化做出来的衍生品而已，嗯，应该算是半成品，和那根红色的鬼烛完全不是一个类型。”

    “有什么用。”杨间道。

    “点燃之后，如果附近有鬼的话会第一时间袭击拿着鬼烛的人，这是一根可以拉仇恨的鬼烛，我觉得可用性远远胜过红色的鬼烛。”王小明道。

    “......”

    杨间道：“你还是留着吧，别打我那东西的注意，另外那个视频你最好永远保密，这个消息传出去的话很多驭鬼者是会坐不住的，你是大教授会被周密保护，但我却会带来很大的麻烦，毕竟当初我让你看那个视频也只是怕失败，留一手资料而已。”

    “这个你放心，我会替你保密的，既然你不肯借给我研究一下，那这东西就送你吧。”王小明将这个装着白色鬼烛的盒子丢给了杨间。

    “就当是你保护我的私人答谢。”

    杨间道；“我和你只是公事上的合作，你不需要答谢我。”

    他拒绝这份礼物。

    “你还是留着吧，这东西我实验室产量还算可以。”王小明，说完也不去收回这东西，而是转身跟着李军上了防爆车。

    “这奸商。”杨间看着手中的这东西嘴角一抽。

    便宜没好货，这东西拿着手中谁敢乱点？

    能把附近的鬼吸引过来，这简直就是自杀，和那根红色的鬼烛根本就没有可比性。

    而在观江小区的众人逃过死劫，存活下来开会善后，庆幸的时候。

    大昌市的另外一端。

    一处寂静的仓库前，

    在朦胧的月光照亮下，赵开明步伐有些急，一瘸一拐的从远处走来。

    他的计划成功了，而且非常完美。

    他完成了那只鬼的要求，也借杨间的手将那只鬼给关押住了，这样一来的话他就能永远的摆脱那只恶鬼的诅咒，恢复普通人的身份，不再是一个驭鬼者了，自己的家人也应该会如计划当中的那样复活。

    “我在老家盖了一栋别墅，存了价值几千万的黄金，以后够我一家生活一辈子了，至于外面变成什么样子我管不了，那个杨间是一个很大的危害，不过没关系，他今夜就带着一家人出城，车我也准备好了，以后不会见到他了。”

    赵开明摸出钥匙，带着激动的心情打开了仓库的锁。

    重重的推开大门，他一瘸一拐的走了进去。

    昏暗的仓库里亮起了各种荧光灯，就算是在停电的环境之下也不至于完全看不清。

    “老婆，女儿，妈，爸，我回来了.....”

    他来到了那存放一家人的小库房里，里面摆放着一口口冰棺，旁边一台发电机还在嗡嗡的转动着，维持这电量的运转。

    但是当赵开明激动的趴在一口冰棺上准备迎接着家人的复活。

    按照他的估计，应该一个小时左右就会有复活的奇迹发生，他从七中赶到这里的时候已经用掉了半个多小时，算一算的话，应该还有十分钟左右。

    赵开明赶紧停下了发电机，将制冷系统关闭。

    “你们在等等，很快我们就能见面了。”他激动的不断的巡视着每一口冰棺，看看哪个人先复活过来。

    时间一点点过去。

    赵开明所估算的十分钟很快就到了。

    冰棺之中的尸体依然保持着那种冰冷，僵硬的苍白样子，没有一丝要复活的征兆。

    “是我时间算的不准确么？再等等好了。”赵开明心中这样想到。

    可是又过了半个小时。

    冰棺里的尸体还是没有动静，依然是那死气沉沉的样子

    这下赵开明心中有点惊慌了。

    那厉鬼的承诺，所为的复活，会不会是一个谎言？

    “不，不会的，我堵上了一切，这不可能会是一个谎言。”赵开明忽的有些失态的低吼了一声。

    他不是没有想过这个问题。

    以他的头脑一直也曾怀疑过，但他没有办法，从死掉妻子，孩子，还有母亲开始的那一天，他就没有了回头路，后来死掉了父亲，死掉了舅舅，死掉了大伯......他更是只有一条道走到黑。

    只有这个复活的奇迹一直支撑着他走到现在。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


------------

第两百七十六章诅咒延续

﻿    冰冷，寂静的仓库里，一口口冰棺摆放在赵开明身边。

    他坐在这里已经足足三个小时了。

    一动不动，像是一个木雕一样。

    心中的希望随着这三个小时的过去逐渐的被浇灭了。

    和厉鬼约定的时间已经超出了太久。

    期间冰棺内死去的亲人遗体都没有任何一丝复活的征兆，死去的人依然还是死去了，活着的人就只有他一个而已。

    那跟在他身边的厉鬼，到现在也说不出来是什么样的存在。

    赵开明只知道每拜托厉鬼做一件事情，身边的人就会死掉一个，自己却安然无恙。

    这就是使用厉鬼力量所付出的代价。

    一开始他并不知道这一点，等到发现的时候已经太晚了，妻子，女儿，父母，亲戚......所有的人都因为他的缘故被厉鬼杀死了。

    和恐惧，死亡比起来，折磨赵开明的则是这种亲手杀死亲人的那种愧疚和悲痛。

    甚至有些时候他不得不这样做。

    噩梦开始的那一天，赵开明就没有了回头路，只能一条道走到黑，将所有的希望寄托于完成了厉鬼的条件，复活所有人的亲人，然后一切重新开始。

    尽管期间他多次怀疑这可能是厉鬼欺骗自己的一种手段。

    但就算是这样，赵开明也只能去相信，不敢有一丝怀疑。

    因为任何的动摇，都会掐灭他最后一丝救赎的火光。

    在近四个小时的时间。

    时间已经来到了凌晨两点左右。

    如木雕一般坐在冰棺中间的赵开明突然笑了，他笑的很惨，笑的很癫狂。

    像是疯了一样。

    他完成了计划，却输掉了所有。

    无法挽回自己亲手酿成的一切后果，赵开明觉得自己已经死去了活下去的意思了。

    他没有怪任何人，因为没有资格。

    只是缓缓的从腰间拔出了一把手枪。

    金黄色的手枪，冰冷沉重，里面装着十发特制的子弹。

    不过是不是特制的子弹已经不重要，现在他只是一个普通人而已，被杀或者是自杀都很容易。

    几乎没有犹豫，他直接将手枪塞进了自己的嘴里。

    自杀，是赵开明唯一能走路了。

    “抱歉，我这就下去陪你们。”赵开明，闭上了眼睛。

    可是在他要开枪的那前一刻。

    “啪啪~！”

    寂静无声的仓库里传来了什么东西拍打着玻璃窗的声音，虽然声音不大，但却听的格外清楚，而且声音的来源就在赵开明的旁边。

    “砰~!”

    然而一声枪声却响起了。

    赵开明自杀太过果断了，几乎没有多少的犹豫，他来不及收枪已经扣下了扳机。

    这一枪或许是因为角度不够的原因，亦或者吞枪自杀的姿势不对，子弹没有传过他的头颅，而是从嘴里穿了过去。

    没有疼痛，只有一种晕眩。

    赵开明满嘴是血，但他却还活着，只是受了很重的伤。

    拍打玻璃的声音还在身旁响起。

    他以为是幻觉，可是不是，他亲眼看到，盛放自己女儿遗体的那个冰棺，有一双苍白的小手正在奋力的拍打着。

    自己的女儿复活了？

    赵开明那原本要沉寂下去的眼神突然爆发出了光亮，他浑身是血的跌倒在地上，爬向了那口冰棺，然后用自己全身仅有的力气将冰棺推开了。

    一个小女孩一边哭着，一边从里面爬了出来。

    “爸爸，爸爸.....”小女孩见到赵开明哭着抱住了他。

    赵开明想要站起来，但那自杀的一枪却让他受了很严重的伤，浑身像是抽空了力气一样瘫在了地上，但他却笑了，笑了很开心，十分怜爱的抱着自己的女儿，感受着她的呼吸和心跳，摸着那柔顺屋内的头发。

    “别，别哭，咳咳，爸爸在这里。”

    女儿的复活让他明白，自己的并没有受到欺骗，只是这个结果来的太晚了，在自己自杀的那一刻奇迹才出现。

    女儿是第一个死的，也是第一个复活的，那么按照这种顺序的话，接下来复活的是......自己的父母。

    赵开明此刻流血过多，再加上伤势的原因，头脑已经有些昏昏沉沉了，他道；“小雅，听爸爸的话，去把那些玻璃门打开，妈妈，爷爷，奶奶，都在里面睡觉，你要去叫醒他们......咳咳。”

    说话都已经有些艰难了。

    他不知道这有没有用，但只能相信自己这个只有六岁的女儿了。

    赵小雅虽然年纪小，但却很听话，赵开明这么一说，立刻一边哭着，一边跑到那冰棺面前去开门。

    但小女孩却根本不知道这么开，这冰棺都是赵开明定制的，质量非常好，而也正是因为质量好，打开的方式有些特别。

    “爸爸，爸爸，我打不开。”赵小雅哭着跑了回来。

    可是赵开明却低着头坐在地上，没有了任何的反应，鲜血依然从他的身上不断的流出来。

    他没有死，只是昏了过去。

    如果这个时候叫救护车的话赵开明还能抢救回来。

    只是命运就这么喜欢捉弄人，他在自杀之后才发现一切都成功了，只是自己误以为这是一场骗局。

    陷入昏迷当中的赵开明不知道过去了多久。

    也许是一天，也许是半天，而实际上他在昏迷了一个小时之后又奇迹般的苏醒了。

    赵开明迷迷糊糊感觉有人在替自己捂住伤口。

    当他再次睁开眼睛的时候却发现自己的身边围满了人。

    “醒了，醒了，儿子醒了，太好了。”一个老妇女有些激动道。

    赵开明发现家人已经复活了，身边有妻子，父母，亲戚。

    “救护车还没有来么？电话怎么一直打不通，赵开明你撑住啊，千万要撑住，已经在联系附近的医院了。”有亲戚焦急道。

    赵开明没有说话，他的意识处于一种很特别的状态，他觉得自己这能醒来是回光返照了。

    “爸爸。”赵小雅在他身边哭着。

    “好女儿，别哭，爸爸没事，你是怎么做到的。”赵开明摸着她的脑袋，苍白的笑道。

    “是这位叔叔帮我的，”赵小雅一边哭着，一边指着身后道。

    赵开明微微抬起眼皮，可是却看见自己女儿的背后空无一人，只有一片昏暗。

    他先是迟钝了一下，随后意识到什么，猛地睁大了眼睛，死死的抓住女儿手，想要说什么，却一口血堵在喉咙里，再加上回光返照却一下子说不出来。

    那鬼......还在。

    只是这一刻，那鬼选择了自己的女儿。

    它帮女儿打开了所有冰棺，作为代价，要有一个亲人死去。

    请鬼办事，不分大小，代价都是一样的。

    可是看了一圈，旁边的亲人之中却没有人死去。

    但随后，赵开明意识到了什么，发出了凄厉的惨笑声，然后带着所有的悲惨，咽下了最口一口气。

    临死前那一双眼睛依然死死的盯着女儿所指的身后。

    比起之前的绝望自杀，还有自杀失败之后怀着最后一丝希望死去。

    这样的结果是最可怕的。

    因为赵开明知道，自己身上的悲剧将会在自己的女儿身上重演。

    为什么是小雅......

    残留的意识里，徘徊着赵开明临死前最后一个念头。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：
------------

第两百七十七章追寻过去的答案

﻿    距离大昌市阴霾散去已经过去了五天时间。

    因为确定了饿死鬼时间结束之后大昌市内处于一个安全状态，所以国家开始对大昌市展开了全面的救援行动。

    行动效率很快。

    一天之内全市的水电供给就恢复了正常，并且武警开始驻防，同时各种医疗人员开始进入大昌市各个医院。

    两天时间之内全面救援行动就已经展开了。

    躲在市内各个角落里的幸存者开始陆陆续续的走了出来开始迎接新的生活。

    当然，这一切都和现在的杨间没有关系。

    这五天时间内他依然在家当宅男，没有外出，也没有露面。

    尽管期间赵建国多次有联系，但都被他直接给拒绝了。

    大昌市需要修整，杨间也需要修整。

    他需要尽快的熟悉自身的情况，之前死而复生之后身体已经产生了某种意想不到的变化，他能感觉自己和以前已经完全不一样了。

    而到底有什么不一样，杨间也不太好分辨出来。

    如果非要说的话，那就是一种另类的重生，好像已经脱离了以前的种种束缚。

    第二，就是身体的各项机能变的有些诡异了。

    杨间检查过，他的身体有一半是正常人，另外一半已经不属于活人了，而是属于死人，冰冷，有些僵硬，布满尸斑。

    “或许我还能和一个人一样思考，不至于彻底的变成一个陌生的存在，也是因为我的身体还没有彻底的死去的缘故，有时候我在想，控制人思想的到底是头脑，还是身体？”

    “如果是头脑，那身体死了，这个人的七情六欲还会在么？没了七情六欲，这个人也就不是一个完整的人了。”

    静坐思考了好一会儿之后，杨间决定放弃这种有些哲学的问题。

    现在这不是自己应该关心的。

    他关心的而是自己死而复活之后身体倒地变的和之前有什么不一样了，彻底融合了鬼影，完美的驾驭到底有什么不同。

    之前摸索的还很短暂，只是粗糙的运用而已。

    但是在这五天时间里，杨间却逐渐有了一个清晰的认识了。

    首先是身体的力量。

    杨间那并不算健硕的身体里在融合鬼影之中力量大的有些惊人，他在健身房做过尝试，五百公斤的杠铃他一只手就可以举的起来，而且还没有任何感觉不适的地方，这种灵异力量带来的变化的确很不可思议。

    如果他全力爆发的话，只靠力量他就可以达到吨级。

    算是一个大力士了。

    但这并没有什么用，力气大也顶多欺负欺负普通人，碰到厉鬼靠力气是没用的，如果力气有用的话那导弹也有用了。

    只能算是一种衍生出来的小能力吧。

    然后就是抗击打能力，杨间现在他几乎算是物理免疫了，他曾尝试着从五楼跳下来，当然为了稳妥起见他还是用鬼域暂时的保护了一下关键性部位。

    结果摔在地上屁事没有，拍拍屁股就站起来了。

    当然这个前提不能头朝下，他的脑袋没有鬼影，无法做到保护，这是一个弱点。

    特制的黄金子弹可以打进杨间的身体里。

    可也只是打进去而已，杨间感觉不到疼痛，甚至下一刻子弹就会被身体里的鬼影自动的排挤出来，然后只剩下一个伤口。

    伤口不会自动痊愈，需要人体慢慢愈合。

    除此之外，杨间还有一样诡异的能力，他可以控制身体的任何部位，甚至是身体里面的内脏，骨头他都可以自己取出自己的。

    不会疼痛，也不会感到不适，因为身体已经算是鬼了。

    拥有了很多鬼的特性。

    一些恢复性的锻炼之后，杨间走出了健身房，他如往常一样去五楼检查了一下各个房间的情况。

    他有三间房间紧锁着。

    一间房放着一面民国时期的更衣镜，被一块黑布覆盖，杨间解开看过好几次，依然如往常一样没有任何的变化。

    镜子的最上面多了一道细小的裂纹，这是之前鬼影和鬼镜之间的较量留下的，镜子的最下面，一条冰冷焦黑的手臂，这是镜子的厉鬼留下来的，是杨间复活之后和镜中的一只厉鬼较量的后果。

    第二间房间是一口小箱子，里面用金箔缠绕着一堆骨头，是王小强身体里的那具鬼骷髅。

    杨间自从关押之后就一直放在这里没有动，当然也没有交还给王小明。

    这东西他当初留着是想着人为的制造一位驭鬼者，只要将这鬼骷髅换进一个人的身体里，那么那个人就会成为第二个王小强，怎么杀也杀不死。

    但当时他缺乏相应的手段，所以就暂时遗忘了。

    不过现在，他完全可以用鬼婴和鬼域相结合的力量直接给人换骨，当然也包括自己在内。

    “给我换上这具鬼骷髅似乎用处不大，虽然我的鬼影可以驾驭这具骷髅，但这东西除了不死之外似乎也没什么用，而不死这个特性我也具备，留着将来备用吧。”杨间暗道。

    第三间房间放着的是鬼绳。

    已经彻底处于复苏状态了，只要解开黄金的限制，它就能无限蔓延，连鬼都能吊起来更别说是人了。

    杨间现在可以完美压制这东西，想到今天要出门，干脆就把它带上。

    古旧的草绳被缠上了一层金箔，看上去就像是一根金绳，没有那种诡异的感觉了。

    当鞭子一样系在腰间，当做一件对付厉鬼的特殊武器，可以拿来防身，但需要控制好，因为严格意义说起来，这是是一件大规模杀伤性武器，只要杨间一解开鬼绳，往前面一丢，除了他之外的敌人几乎全要自挂东南枝。

    控制一只复苏的鬼当武器，这事情也只有杨间做的出来。

    第四间房没有什么诡异的东西，只有杨间网购的一些装备，有装尸袋，黄金盒子，特制武器，比如黄金甩棍，金丝编制而成的手套，金色的打火机，手电筒，望远镜，金色的烟雾弹......除此之外还有当初缴获的一批军火，特都是特制的，其中狙击枪就有三把。

    当初为了买这些东西他可是花了上亿。

    其实东西不值钱，都是一些普通的用具，就是黄金值钱，挨上特制两个字不用问，一定就是黄金，要不就是黄金合金。

    四个房门紧锁，还有一个不存在的第五间房。

    在墙壁里。

    杨间用鬼域能拿的出来。

    是装着人皮纸的盒子。

    听张伟说，在安全屋的时候装着人皮纸的盒子好像是打开过。

    通过检查，杨间也的确发现盒子被打开了，不像是人为的痕迹，因为开口太过完美了。

    “这东西很邪门，如果不是它的价值实在是太大了的话，我早就应该把它给丢进深海里去。”杨间盯着那面墙壁看。

    和赵开明的一番接触之后，他开始察觉，这东西存在着大恐怖，只是还未显现出来而已。

    一旦彻底显现出来，只怕就不是饿死鬼这个级别的存在了。

    除非是遇到绝境，否则他不会再用这东西。

    “五天时间，一切都很平静，是时候去弘法寺一趟了。”杨间心中暗道，然后离开了这有点阴森的五楼。

    他这些天不出门的另外一个原因就是在观察那被棺材钉限制住的鬼东西到底有没有动静。

    事情有些出乎意料，一切都很平静。

    这是一个好消息，也是一个坏消息，好消息是暂时没事，坏消息是这个隐患一直存在。

    “我出门一趟，如果这里有什么情况的话立刻通知我，我会立马赶回来。”杨间觉得大昌市这段时间来了太多的驭鬼者，所以有些不放心。

    江艳信誓旦旦的表示没有问题。

    小区里。

    张显贵的工地又再次开工了，灵异事件结束之后，他立刻从外地高价请来了一支施工队，将剩下没有弄完的安全屋弄完。

    毕竟难保以后不会再遇到灵异事件，安全屋弄完之后苗头不对就往里面住上个几天。

    只要配套设施完善，里面绝对会堪比五星级大酒店，不会和这次一样有人在里面满屋子喷粪，其他人还得捏着鼻子忍着。

    “杨间，你要出门么？”张显贵见到杨间走出来，急忙走了过来。

    “嗯，要出去走走，施工情况一切顺利吧？”杨间看了一眼道。

    张显贵道：“这次不用赶工，一个月之内就会建的漂漂亮亮的，不过最近找我的人有点多，你也是公司的股东，给我参考一下，毕竟你知道的东西比我多。”

    “怎么了？”杨间问道。

    张显贵道；“都是一些得罪不起的人要在小区里买房子，一出手就是几个亿，成片成片的买，价格是原价，你觉得是卖还是不卖？大昌市这个样子，很多人都在卖房子搬离这里，我看大昌市的经济以后快不行了，再加上这次死了这么多人，以后前景只怕堪忧。”

    杨间想了一下道；“以后不只是大昌市，其他的城市都会是这个情况，灵异事件按不住多久了，这次就是一个苗头，只是我们倒霉饿死鬼事件发生在本地，但下次就有可能出现在别的城市，全球性的灾难，去哪都没用。”

    “我只能说，搬出大昌市的人会后悔一辈子，这里被饿死鬼事件一闹，人口的减少，以及厉鬼的消失，在未来的很长一段时间本地灵异事件都不会再爆发，就如同森林的一场大火一样，把什么都给烧干净了，剩下的就是迎来新生。”

    张显贵也是聪明人，干了半辈子的房地产，立刻就明白了杨间的意思。

    “当然，这只是一方面，另外一方面，也是最重要的一点，那就是我住在这里。”

    杨间目光一动：“我有能力守住这里，他们来买房不是看中了这里的价值，而是看中了我的价值，我解决了饿死鬼事件的消息在外面传不开，但在内部，只怕已经是人尽皆知了。”

    “既然如此那我就捂盘。”张显贵道：“可真不卖有些人得罪不起啊。”

    “卖，当然卖，要不然这个多房子空在这里不是浪费么？只是价格太低了，先翻一百倍再说，他们那么有钱出手那么阔绰就先宰有钱人，有什么问题推到我头上来。”

    “腿哥，你顶不顶的住啊？”

    杨间道：“我几百万条人命都顶得住，张叔叔说呢？”

    张显贵笑了笑，同时有些兴奋，他有预感，这里面蕴含着一个巨大的商机，也许在未来，这观江小区将会成为世界顶尖富豪的聚居地。

    只要杨间不倒，这里会是世上最安全的商业小区之一。

    很快，杨间开车离开了。

    他赶往弘法寺。

    当然，他用鬼域的话一秒内就能赶到，只是滥用厉鬼的力量还是很不理智的，虽然现在杨间又延长了厉鬼复苏的时间，状态比前两次都好，可还没有到随意挥霍的地步。

    大昌市此刻已经实行了道路管制，除了国家的救援车辆，还有公务人员之外，任何私家车不准上路，确保交通通畅。

    而且到处随处可见武警巡逻，确保城里的治安。

    杨间遇到了武警盘查，他拿出了国际刑警证件才一路畅行无阻。

    “国际刑警，杨间？”

    看到他的证件，那武警小队长竟有些肃然起敬。

    这让杨间感觉怪不好意思的。

    “这里的人似乎有些多啊。”

    当他来到弘法寺的时候却发现这里挤满了烧香拜佛的人。

    都是活下来的居民。

    杨间打听了一下就大致了解了情况。

    已经知道大昌市闹鬼，确信了鬼的存在，自然就要去拜神求佛，寻求神佛的保佑了，如果能向庙里的大师求几张符，拿到几件被开光的法器放在家里，晚上睡觉都会安稳一些。

    但他知道，这并没什么用，只是一种心理上的安危而已。

    杨间不会去闲着无聊点破，这种恐怖面前，人有点心理安慰也是非常好的一件事情。

    “这样排队的话得等到什么时候？虽然滥用能力不好，但为了寻求一个答案和真相也就只有如此了。”

    不用愿意排着长龙一般的队等待。

    他直接动用了鬼域，覆盖弘法寺。

    没有对任何人产生影响，杨间诡异的消失在了一个角落里，等到再次出现的时候却已经来到了寺庙后院的一处住处。

    光头住持穿着素衣，带着眼镜正在看电视。

    电视新闻里都是在报道大昌市事件。

    对于饿死鬼事件，国家是既不主动扩散，也不封锁消息，更加没有做出正面回应，只是任由这场风波酝酿。

    于是新闻里各种奇葩的猜测都有。

    “师傅还有心情看电视？”房门锁着，杨间却出现在了他的屋子里。

    “外面那么热闹，师傅不去给烧香的人念念经，开开光？”

    光头师傅有些诧异的抬起头，看到杨间的时候却似乎一点也不惊讶，只是笑了笑，将眼镜放下：“念了半辈子的经，有什么用，鬼来了也只得躲起来，什么佛法，什么降魔都是假的，以前没鬼倒也混的过去，现在有鬼，假的再拿出来被人发现了走在路上还不得被打断腿。”

    “而且要是真被人拿着几张没用的符去对付鬼，这害死了别人又算谁的？不如躲起来，图个清静。”

    杨间道；“师傅还是想的明白，不过我来这里的目的师傅应该已经知道了吧。”

    光头师傅道：“我这几天都在等你来，因为有个不好的消息告诉你。”

    “什么？”

    “那个门后面的东西不见了。”

    光头师傅道：“你拿走了那棺材钉之后没过一分钟门后面就什么都没有了，只剩下一面光秃秃的墙。”

    杨间目光微动：“我已经有这个猜测了，毕竟最近大昌市和安静，如果那里面的鬼跑出来的话一定会情况发生的。”

    “其他的我只怕没什么可以说的了，关于那个密室的事情，我也是听我师父提起过，我师父说那个密室里有以前弘法寺的高僧关押的一只厉鬼，以降魔杵镇压，让我们后人好生看管，切不可放任那厉鬼出来作恶。”

    光头师傅道；“以前年轻的时候不懂事，好奇的进去看过一次，我看见了里面的情况.....一棵白骨树，一个三米高的黑影，一只散发着诡异红光的眼睛。”

    说到这里，他看向了杨间的额头上那只鬼眼。

    “我当时吓的跑出来了，自那以后紧守师傅的叮嘱，每年查看一次门锁，定期更换维修，准备将这个秘密传给下一代的住持。”

    光头师傅道：“但几个月前，那个门开了，那只眼睛不见了......”

    “是我拿走的。”

    杨间道：“里面的确是限制了一只厉鬼，但我问的不是这个，而是关于这东西的来历，不知道师傅知不知道。”

    “这哪知道，我师傅都不知道，或许师傅的师傅知道吧。”

    光头师傅无奈的摇了摇头；“不过我经过查证也得到了一点消息，其实这地下室并不古老，寺庙内有修建这地下室的有些记录，大概是在民国时期。”

    “而师傅的师傅那个时候恰好在世，也许祖师知道这东西的来历。”

    又是民国？

    杨间皱起了眉头。

    地下室是民国时期的建筑，那观江小区内的那个没有拆迁的老宅也是民国时期的建筑。

    那个时候开始难道就已经有了驭鬼者和厉鬼之间的战斗？

    亦或者一百多年前已经爆发过一次厉鬼复苏的事件了，只是那个时候信息不发达，世界格局不稳，所以才被忽略了？

    “看来追寻过去得不到我想要的答案。”杨间有些失望。

    想了解更多，却发现这一切都已经产生了断层。

    时间将一切重要的信息都给抹去了，真正了解秘密的人只怕在这个世界上已经不存在了。

    无法继承前人的经验，未来所有的驭鬼者在面对厉鬼的时候注定是非常艰难的。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


------------

请个假。

    休息室的气氛有些诡异，但陷入兴奋的林茶并没有注意到，而是开心的和秦陌殇分享她的喜悦。

    大家都知道她是要生孩子了，所以都体谅她，并没有抱怨，不过都心心念念的等着。

    他笑着看向淮真，修长手指落在两粒扣子上，仿佛想要讨要一点好处，再打算是否要解开它们。

    井仪双c瞬间拉开阵势, 左泊棠以弓代枪拉出护住明尧, 明尧襄队长一尺而退, 目光灼灼看队长，两箭连珠逼退企图反击的拉斐尔。

    十里八乡来做媒，甚至周围几县都有，听说乙古哲家了不得，还不赶紧下手？

    查嫤不是一般的美，但这个样子，叫男人都浴霸不能，萧博谦几乎痴狂。

    高兴了今天叫你姐，不高兴了砸你脸上，梁大将军和梁乔氏没教好，丫鬟更拦不住。

    终于听到开门的声音，他立刻站直，看着维克多从里面走出来，看表情，应该谈得不错。

    可以说，新委任的职务对高峰来说是相当权重的，既管州府，又管路制，既有发展之权，又有统兵之权，几权合一，他完全可以在京东两路说着算了。

    鬼鼠冷冷一笑，沉入地下，全身异力暴涌而出，他不准备再给李无天第二次逃脱的机会了。

    唉，突然觉得活着好累。当一个想大家都好的好孩子，也是真的累。

    看着孟奔受伤又惊讶的神色，这回轮到宋二笙跟不上节奏了，我该知道吗？

    毕竟对于高阶的丧尸来说，除非是改造过的特殊装备，否则普通的热武器和子弹，能够对它们造成的伤害实在是有限的很，当然如果是大规模的热武器集火以及重型热武器，那就完全是另外一回事了。

    她觉得自己大概有些自以为是了。因为迷梦或许在很长一段时间之内，都不会明白自己的心意。在她看来，她就是一个看着她往坑里跳的无情伪善之人。就算她真是这样，可在这件事上，她真的没有。

    被丁休惊悚了一把的众人，七嘴八舌的歪了楼，但脚步还是动了，纷纷往墙上的画走去，待得一个个的进了画里的那片花海后，才发现周围的光线很暗很暗，就仿若沉浸在了一片灰蒙蒙的雾里般。

    “对不起，我不是故意的。”林子期满是歉意道。他也没想到，自己竟然会对自己的亲妹妹开枪。这也是他没有控制住自己。

    “理解，理解，高兄若有困难，这方面我也可以帮上一点忙。”赵念开心地说道。

    而后，那原本犹如沉默士兵一般，静静地守候在城墙之下的黑色基地车，立刻全部都开动起来。

    就在粥烧好不久，张石终于也拖着疲惫的身体回家了，父子两无言的吃过了晚饭，才终于恢复了一些精神。

    就在这时又有一声兽吼传来，不是老虎，江九月在大树上，抱着树干，蹲在了一根粗壮的树枝之上，然后顺着吼声看去，只见一直斑斓的猛虎和一只体型壮硕的棕熊对上了。

    “此丹在你准备闭关突破之前服下即可，不过此丹会给修士带来一些特殊的效果我必提前告诉你，你自己好生衡量！”李师叔突然像是想起了什么，眼中闪过一丝怪异的神色。

    “那好！有劳你帮我镶嵌了。”叶重立即取出诛仙紫玉剑，交给王铁匠。

    “别管这么多了，去叫你大师兄过来！”老者白了胖青年一眼，没有回答他的话。

    花月凌他们一开始还没有注意到，走了一步之后见到阿萝琳并没有跟上来，这才看向她，注意到她的视线落在其他地方，便顺着看了过去。

    “哈哈……来，大家，让我们为林校花的幽默干杯。”黄云飞暗自松了一口气，幸好林倾城刚才说的是假话，不然自己就没有追求林倾城的机会了。

    跟在他后面的阿萝琳则是正好相反，况且两人观察到的东西也是完全不同的，花月凌所能看到的就是那么多，而阿萝琳眼中的事物比他要多得多。

    边逃走边指着方辰和赵子仁，话中的他们，显然指的就是这二位大少。

    “马上就去！你先过去，告诉他们不用等我。”江九月立马从空间里闪了出来，对着门外的人说道。

    齐坤的手下们，没有人敢去拼，但也没有人敢逃。齐坤对手下规矩很严，临战逃脱者，断手指，逐出门。

    这话说出来什么意思？省长找你一个草民说：你来帮我干事吧！如果是你，你是什么反应？

    赵择闻言却是皱眉，本来以为何清已经学会依赖他了，可是现在看来好像有不是这个样子。

    而事实上，再看看他的对手，自起义军狄王张秀宏启用了李秀和陈玉这一大批的青年将领。先前这边正在这弄高季呢，起义军那边的忠王李秀带着兵把浙州给占了。

    第九帝国射牙星域，魔朝数百个千万亿大军和第九帝国三十大王数万个千万亿大军对峙。

    对于这个玄衣老者的威胁，李问道并没有去在意，毕竟他今天本来就是来挑事的，所以自然也就不可能会在意这个老者的威胁了，然后就听着李问道淡淡的说道。
------------

第两百七十八章死亡报告

﻿    杨间离开了弘法寺。

    他没有得到想要的答案，只确定了一件事情，那个关押着白骨树还有那个三米高的黑影已经消失不见了，但没有在大昌市内复苏。

    但他有预感，在这个世界的某个角落里，这只鬼已经出现了。

    某个难以想象的恐怖正在酝酿。

    只是世界这么大，天知道哪个地方会比较倒霉，碰到那鬼东西复苏。

    就和鬼婴的存在一样，一开始危害很小，隐藏在一个大都市里面甚至是感觉不到它的存在，但是一旦彻底的复苏，就是毁灭性的大灾害。

    “管不了那么多，厉鬼复苏的世界，危害又何止那东西一个，这个世界就先是一栋破屋子，到处漏风漏水，顾好眼前自己一亩三分地就够了。”杨间心中暗道。

    他不是一个很有野心的人，从成为驭鬼者开始他想着也仅仅只是活下去，好好的活下去。

    如果活不了，那他就会选择好好的死去。

    未来会变成什么样子杨间并不是很担心，他相信只要自己不死，管好一个大昌市应该不难。

    当杨间再次回到小区的时候却发现门口停着一辆军用车辆。

    不知道什么时候赵建国前来拜访。

    他正带着两位国际刑警，坐在客厅里喝茶，似乎在等杨间的到来。

    杨间见到赵建国的时候微微一顿，随后道：“赵队长什么时候有空来我家做客了？是有什么公事要找我么？”

    赵建国见到杨间立刻放下了手中的茶杯，笑道：“我联系你好几次了，打你电话你每次都说不方便接听，我这不，只有亲自登门打搅了，希望没有给你添麻烦。”

    “添麻烦到不会，不给我带来麻烦就好了。”杨间道：“似赵队长这类人，通常造访都不会有什么好事吧。”

    “哈哈，也不能这么说，这次的确是有一件好事，不过先不说，你先来看看这个。”赵建国在旁边拿出了一个公文袋。

    打开之后是一份验尸报告，还有几张死者的照片。

    “上次你不是要想追查赵开明么？有消息了，这是最新的档案报告，你来看看。”

    杨间狐疑的接过之后，翻看了几眼，当即皱起了眉头：“受枪伤，失血过多而死？死因.....自杀？赵开明自杀死了。”

    他有些不敢相信。

    赵开明也算是个人物，算计了所有人，养出了鬼婴这么一个祸害，结果没几天收到了他的死亡报告。

    “吞枪自杀，人证物证齐全，没有任何的疑点。”赵建国道：“尸体现在被保存在冰棺里，你想看看耳目？”

    “不用了，我对死人没有什么兴趣。”杨间道；“不过他这种人会开枪自杀，我不太相信。”

    “原因说不出来，不过他身边发生了一件很诡异的事情。”

    赵建国说着突然压着声音道；“我调查过赵开明的家庭情况，发现他的老婆，女儿，父母，亲戚在一年之内陆陆续续的全部离奇死亡。”

    “没有伤口，没有验尸报告，也没有死亡证明......我想这应该是赵开明用自己国际刑警的职务便利把这相关信息删除了，而且曾听他和通讯员的语音通话资料也可以分析出，他的

    家人的的确确是已经去世了。”

    杨间道；“他一家人死光了这我是知道的。”

    “所以这个消息才很诡异，你知道赵开明死了之后是报警的么？是他的舅舅，一个死掉了足足半年的人，而且经过查证，不只是赵开明的舅舅，他的父母，老婆，孩子，本来都应该

    离奇死亡了才对，结果也全部出现了。”赵建国道。

    “怎么说赵开明成功了，他一家人都复活了？”杨间神色微动。

    那只鬼居然真的可以让死人复活。

    不可思议。

    赵建国道：“是他，他失踪了近一年的家人全部出现并且复活了，但是他却死了，虽然是吞枪自杀，但这其中有没有灵异的事情在里面我还不能完全肯定。”

    “管他有没有灵异事件，赵开明死了，那就是一个最好的结果了，他是个很危险的人物，为了复活他的一家人甚至不惜让整个大昌市陪葬，就算是他不自杀，我都会帮他自杀。”

    杨间冷静道。

    上次前几天要不是为了守着那饿死鬼的尸体，耽误了时间，他早就去找赵开明算账了。

    后来大昌市被接管了，杨间也失去了动手的最好机会。

    毕竟当着刑警总部的面杀人，是一件非常愚蠢的事情，要杀也得来个死无对证才行。

    “赵开明的确是一个危险人物，他死了也算是便宜他了，否则我们这边也要派人将其抓捕，一旦定罪成功，少不了枪毙。”赵建国也非常痛恨此人。

    不是他纵容鬼婴的话，这种S级的灵异事根本就不会发生。

    “人已经死了，那这事情就告一段落了，还有一件事情不知道是什么？”杨间道。

    “明天有一个重要的会议，还希望你能务必到场，大昌市的灵异事件已经结束了，剩下救援的事情也不归我们管了，其他的国际刑警也要回去驻防了，所以临时有个会议，主要是让你和其他的人打个招呼，混个熟脸。”

    “当然，还有一些工作报告，毕竟这次的事件牵扯太大，一些问题只能你亲自去回答，完了之后关于你的这次功劳，上面会有一些重大的嘉奖。”

    “到时候难免要去大京市走一趟。”

    杨间道；“这么麻烦？”

    “走个过场而已，就当是旅游吧，你现在已经是大昌市的国际刑警了，一些惯例还是要履行的，而且有些待遇你也得亲自去争取争取吧。”

    赵建国笑着说道：“总之，这比解决灵异事件容易多了，”

    杨间想了想，也觉得对，自己既然已经选择了加入国际刑警，那自然也去露露面。

    “我知道了，等我忙完了大昌市的一些事情之后我就会考虑去大京市。”

    大京市是首都，那里估计是现在亚洲最安全的一座城市了，没有之一。

    “好，那我就不打扰你了，明天八点，还在市体育馆。”赵建国道。

    “我会准时去的。”杨间道。

    送走了赵建国之后，他就隐约觉得，自己似乎已经是被各个方面的人重点关注了。

    虽然和隐晦，但是从赵建国亲自登门拜访，还有要邀请自己去大京市一趟就可以看的出来。

    也对。

    杨间现在展现出了前所未有的价值，毕竟是一人解决一件S级灵异事的人，这放在驭鬼者的圈子里，只怕已经是名声远扬了。

    没有人希望见到一个草根英雄崛起~！

    不知道为什么，杨间看着桌子上那赵开明的死亡照片，他又回想起了最后见他时候说过的一句话。

    隐约觉得自己这太过出名并不是一件好事。

    一下子从默默无闻的驭鬼者，到全球驭鬼者圈子里闻名，这会带来数不尽的好处，也会带来无穷无尽的麻烦。

    “走一步算一步吧，想那么多没有用。”杨间收起了这份死亡报告，准备放起来。

    而就在他和如往常一样，继续待在家里研究身体变化的时候。

    观江小区外却多了几个不速之客。

    “那个鬼眼刑警杨间就住在这小区里？”

    一个身材修长，面容颇为俊朗的年轻男子，站在河对面的马路旁，眺望这里。

    “资料上不会有错的，虽然亚洲分部这边极力掩盖，但一些基本信息才是能够查到的，毕竟都是公开过的，国际刑警资料在内部不保密。”旁边一个同伴道。

    “要去拜访拜访么？”

    年轻男子想了一下道：“的确是应该去拜访一下，但不是现在。”

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


------------

第两百七十九章罗素一

﻿    杨间独自一人坐在五楼，他此刻竟非常耐心的在翻看着各种书籍。

    有人体解刨学，人体经络图，还有人体各身体部位的认识，等等诸如此类的，有深奥的专业性很强的书，也有彩色插图的那种通俗易懂的书。

    “尸斑是人体血液停止循环之后由于重力作用坠积于毛细血管和小静脉内并使其扩张，透过皮肤显现出来的紫色斑......”

    “也就是说，尸斑就是淤血残留在皮肤里形成的，只要把淤血清除，我身体里的尸斑就会消失。”

    杨间一边看着这些让人头疼的书籍，然后自己进行简单的理解，并且开始进行着尝试。

    他不可能一直顶着一具死人的身体在街上乱走，这要是大白天的还好，要是到了晚上那还不得吓死一片人。

    看着手背上的一块尸斑，他试图操控无头鬼影。

    很快，皮肤上渗出了些许的淤血。

    尸斑消除了。

    “很简单嘛，果然知识就是力量。”杨间道。

    随后他拿着书边走边看，顺便去浴室里洗个澡，把身体的尸斑清除掉。

    温水冲洗而下，杨间背后渗透出来的淤血渐渐被清洗赶紧了，他那一身密密麻麻吓人的尸斑被很快的清除赶紧了。

    只是皮肤有些苍白，冰冷，除此之外看不出有什么哪里不一样。

    “手脚冰凉的原因是气血不足，需要加强锻炼，保持良好的作息习惯......嗯，这不是放屁么？我这样子还用的着锻炼么？”杨间一边洗澡一边书，继续搜索解决眼前自己身体这种情况的办法。

    要不然，他老妈一回来见到他这样子还不得提心吊胆的。

    “可以加快血液流速，解决我身体一片冰冷的问题，而要加快血液流速，最直接的办法就是加快心跳。”杨间摸了摸心口，感觉了一下自己的心率。

    太慢了。

    只有正常人的三分之一。

    换做是普通人这个时候身体肯定出了情况。

    “心跳过快过慢对人体都不好，但我这个情况特殊，身体都已经算是鬼了，几乎不会死，还在意什么？”

    他控制着心跳，让全身的血液流速增加。

    随着血液流速增加，冰冷的身体竟开始恢复了一些温暖。

    一番折腾之后，杨间感觉自己的身体逐渐恢复了正常。

    至少表面上是这样的。

    实际上，杨间心中明白，他出现问题最大的不是身体，而是心理，死而复生之后，身体大部分成为了鬼，心理和之前有了很大的区别。

    唯一不变的就是他的思想还是以前。

    只是，杨间不清楚自己会不会随着时间的过去思想也在鬼的影响之下潜默化的改变......亦或者这种改变已经开始了，只是自己还没有察觉而已。

    “睡觉去，也不知道现在能不能睡的着。”

    他冲刷完了身体里排除的淤血，然后回房睡觉。

    自从他上吊自杀到现在，没有睡过一次，而且还没有感到半点的疲累。

    从最初的失眠，惊醒，再到少睡，再到不睡，这些变化杨间是能清楚感觉到了的。

    躺在床上。

    杨间越睡越精神，没有半点入睡的意思。

    “杨间，在么？”

    这个时候，房门外传来了敲门声。

    “有事么？”杨间道。

    房门打开，却见张丽琴裹着一件浴袍，似乎也是刚洗完澡，微红着脸走了进来。

    “我看你房间里的灯没有关，所以过来看看......最近是不是发生了什么事情。”

    杨间道；“没有什么是，饿死鬼时间结束之后一切很正常啊。”

    张丽琴道：“那你怎么经常一个人呆在房间里，也不和张伟一起玩游戏了，有人找你也都推掉了，而且你是不是也有意的避开我？”

    “避开你？没这回事。”杨间道。

    “没有？那你晚上怎么不来找我了，是觉得我没有意思了？如果是这样的话我过几天离开好了，也不是一定非要待在你这里。”张丽琴有些幽怨的语气道。

    杨间想了一下，才明白，自己死而复生之后又失去了一样什么东西。

    欲望。

    男人对女人的纯粹欲望。

    看着张丽琴那浴巾包裹下衬托出来的成熟白皙的娇躯，杨间就看像是看一块石头一样没有半点的想法，目光十分的平静，内心没有半点波澜。

    仿佛已经看破红尘了一样，有种超脱世外得道高人的心态。

    如果是换做一个正常的男人，只怕这个时候已经忍不住要实行犯罪了。

    “该不会自己已经不行了吧？”杨间脑海里冒出了这么一个可怕的想法。

    以前没有太在意，现在回想起来，才开始感觉事情似乎有些严重了。

    “那我不打搅你了，我去睡觉了。”张丽琴见到杨间坐在那里一动不动，一副思考的样子，不禁有些失望了，便转身离开。

    “等等。”

    回过神来的杨间喊住了她。

    “怎么了？”张丽琴回过头来。

    “过来，正好我有点事情需要你帮忙，希望你不要介意。”杨间道。

    张丽琴微红着脸，带着几分娇态乖乖的走了过来，顺手把房门也关上了，然后坐在床上：“只要你开口，不管你要我帮什么忙我都不会介意的，毕竟没有你的话我早就死了......”

    面对眼前这个特殊的男人，她一直都有种说不出来的感觉。

    没有什么很深厚的感情，勉强算是普通朋友而已，但是对于杨间她产生不了半点抵触的情绪，甚至想讨好这个男人。

    如果杨间有什么地方需求她的，无论是生活还是生理，张丽琴甚至会感觉到激动和兴奋。

    其实这是一种心理依赖。

    经历了绝望而又恐怖的灵异事件之后，精神没有崩溃就已经算是很好了。

    “我自己都不知道现在还算不是是一个正常的男人了，和第一次驾驭了鬼眼时候的感觉不一样。”杨间看着自己的手掌道。

    张丽琴眨了眨眼睛，有些不理解。

    她知道的信息有限，不太能明白杨间话的意思。

    “算了，说了你也不懂。”杨间道。

    此刻。

    观江小区外，白天的那三个不速之客终于还是走进了小区。

    两男一女。

    “白天去找人不是更好么？大晚上的别人可能都睡觉了，这样做是不是有点得罪人？毕竟是解决了S级灵异事件的人物，还是给予点尊重比较好，你觉得呢，罗素一。”旁边一位三十左右的男子道。

    看情况，这个身材修长，比较英俊的年轻才是领头。

    罗素一轻轻笑道；“做鬼就要有做鬼的风格，白头出没多没意思，”

    “而且白天打招呼太过招摇了，还是低调一点比较好，大昌市现在集结了至少超过二十位顶尖驭鬼者，连那个特战少将李军都来了，他们的面子还是要给的。”

    “林落梅小姐，不介意喊个话吧？”

    罗素一看着旁边那个二十左右，穿着连衣裙，有些可爱的女子道。

    林落梅没有拒绝，她拿出了一个扩音器，对着整个小区喊话：杨间~！鬼眼刑警杨间，快出来。

    声音诡异无比，不是直接扩散出去的，而像是一个幽灵一般以一个无规律的方式向着前面摸索而去。

    仿佛这个声音它自己会寻人一样。

    每喊话一声，声音就自己寻了出去，喊了六声之后，这个林落梅停了下来。

    “这么大的小区才喊六下这要找到什么时候。”罗素一道。

    “要不你来喊？”林落梅闭着嘴巴，扩音器发出了声音。

    罗素一道：“我唱歌很厉害，小学的时候还拿过奖，但是喊话却不行，肯定是喊不出杨间的。”

    “这要是一不小心把别人喊死了，那怎么办？”旁边那男子道。

    “应该没有这么容易死吧，毕竟也是解决了S级灵异事件的人。”罗素一喃喃道。

    声音不断的前进，在观江小区内徘徊，这个声音路过了小区的保安亭，可是里面的保安却一点声音都没有听到似的。

    片刻时间过去，这个声音越过了大门，钻进了房子里。

    “杨间，鬼眼刑警杨间......”

    声音在一楼徘徊，二楼却诡异的一点声音都都没有。

    随后这个声音却又上了楼，在二楼徘徊，同样的，三楼和一楼却听不到任何一点动静。

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百八十章诡异的音

﻿    一个诡异的声音徘徊在房间里，喊着杨间的名字，像是一个幽灵一样正在寻找他。

    这个声音从一楼开始寻找，逐渐的往二楼，三楼去，然后来到了四楼。

    四楼的房间里，灯光通亮。

    江艳正趴在床上玩手机，不断的发表自己的个人动态。

    “最近男朋友又不理我了，我现在悲痛欲绝，这么大的房子救我一个人，好凄凉。”

    结果配图则是杨间的大别墅。

    而她的上一个动态则是：做一只快乐的小舔狗，相信自己，舔到最后应有尽有。

    再往上的动态；男朋友给了我五百万，让我买车，买什么车好呢？

    每一条动态下面都有几十个人回复，都是她的高中，大学同学，还有一些亲戚朋友。

    “江大姐，你男朋友肯定不爱你了，赶紧介绍给我。”

    “做刑警怎么可能这么有钱，一定有问题。”

    “什么时候结婚啊，等吃你们的喜酒，听说大昌市化工污染，江艳你没事吧？”

    江艳一边哼着歌，一边翻看着评论，时不时的回复几天，一脸的开心和满足，甚至有些小得意。

    而她没有发觉的是，一个喊着杨间名字的声音一直在她身边徘徊着，仿佛有个人站在她身边窃窃私语。

    但是江艳却半点反应都没有，任凭这个声音如果纠缠，她依然都是没有听到。

    最后这个声音徘徊了片刻之后就离开了，然后前往了五楼。

    “杨间，鬼眼刑警杨间......”声音顺着楼梯一路上来，最后来到了五楼。

    五楼的其中一件房间是杨间的住处。

    而这个声音在上五楼之后在各个房间里继续徘徊着，最后顺着门缝钻进了一间房间里，这间房间里是放着鬼镜的房间，虽然房门紧锁，可这个声音却能无孔不入，直接钻了进去。

    漆黑的房间里空无一物，只有一面被黑布覆盖的鬼镜。

    这个声音在房间里徘徊的时候，鬼镜突然微微震动了一下，那遮盖在鬼镜子上的黑布缓缓的滑落了下来。

    “杨间，你快出来。”

    当声音来到鬼镜前面的时候，一个和杨间一模一样的人从镜子的深处走了出来，它站在了镜子面前，似乎想要追寻着这个声音从镜子里面出来，结果却被镜子阻拦了下来，无法顺利的脱困。

    “杨间，鬼眼刑警杨间......”声音依然在房间里徘徊。

    镜中的那个杨间不停的在跟随者声音前进。

    可依然没有效果。

    镜中的杨间不存在于这个世界，无法脱困。

    声音最后放弃了，又飘出了房间。

    等这声音离开了之后，鬼镜又恢复了平静，镜中的那个杨间转身没入了镜子的深处。

    一间间房间寻找。

    最后它来到了杨间在这一层的卧室之中。

    声音渐渐飘到了床头边。

    正在睡觉的杨间此刻身体竟有种不受自己控制一样，想要站起来，跟着整个声音走下床去，离开这里。

    这种行为就像是梦游一样，有种被什么诡异的东西引导，操控着的感觉。

    但仅仅只是一下。

    杨间却猛地睁开了眼睛。

    身体微微一颤，直接挣脱了这种束缚和控制，然后伸手对着空气一抓。

    耳旁的声音戛然而止，瞬间就消失了。

    “杨间，怎么了？”一旁张丽琴搂着他的脖子，有些迷迷糊糊道。

    “找死。”

    杨间身体里冒出淡淡的红光，笼罩了整个房间，随后红光从屋子里散发出去，立刻蔓延到了整个观江小区，仅仅只是几秒钟的时间他就已经洞察了周围的一切，发现了这个诡异声音的源头，冷不丁的吐出两个字。

    “你自己先睡，我出去一趟。”

    一声过后，他整个人消失了。

    “我的声音消失了，那个杨间要来了，你们小心一点，他很可怕......”

    此刻，小区内的一处休息凉亭内，林落梅用语音器发出声音。

    “可怕？有多可怕？”罗素一笑着道：“有我可怕么？”

    林落梅刚想说话，可是下一刻她突然脸色骤变，整个人立地飞了起来，一根草绳系在了她的脖子上，将她整个人吊了起来。

    窒息，无力反抗，让人瞬间就感觉到了濒临死亡的恐惧。

    草绳上似乎有一双无形的大手，死命的勒紧着，力量恐怖的有些吓人。

    “松，松开我。”林落梅张了张嘴艰难的发出了几个诡异的字音。

    鬼绳立刻松开一些，但很快却又再次勒紧了。

    虽然起到了作用但是不明显。

    “该死的，”罗素一还有旁边的那男子猛地跳了起来。

    他们发现凉亭里开始陆陆续续的掉落下来许多根诡异的草绳，这些绳套像是会寻找目标一样，向着他们落下。

    “罗素一，不对劲，这是一只复苏了的鬼，林落梅她抵抗不了这样的恐怖。”旁边那男子有些惊恐道。

    不止是这个凉亭。

    外面的小区里，天空上垂下了无数根绳索，飘飘荡荡，仿佛要将所有人都给吊起来。

    “杨间，我们没有恶意，只是想约你见个面。”罗素一立刻开口道。

    他知道，这小区里还有人住，如果这里真有鬼的话不可能还有活人。

    唯一的答案就是杨间。

    这是鬼眼刑警杨间的手段。

    “你们不是国际刑警，看上去像是民间的驭鬼者，大昌市没有你们这几号人，是外地来的？既然是这样的话我可以给你们定个袭击国际刑警的罪名直接就地格杀，合法合理，毕竟你们刚才是有了动手的嫌疑。”杨间的声音从前面传了过来。

    却见他沉着脸一步步走来。

    额头上一只狰狞的鬼眼，不安分的转动着，打量着四周。

    极度危险的一个人。

    罗素一看着杨间那只眼睛，不由的感觉有些心惊肉跳，某种东西正在强烈的给出警告。

    “杨间，我们只是在找你，打个招呼，没有想要袭击你。”

    心中一下子紧张了起来。

    他觉得自己严重低估了这个杨间，以为三个人一起过来再怎么样都能应付各种情况。

    那里知道一个照面的功夫三个人就已经陷入了绝境。

    漫天垂下的草绳，一只彻底复苏了的厉鬼，这已经是噩梦开局了，更别说杨间还没有正式动手。

    “你们管这样子叫打招呼？”

    一只冰冷的手掌突然出现在了罗素一的前面，直接掐住了他的脖子，将其整个人提了起来。

    远处的杨间消失了。

    随后诡异的出现在罗素一的面前。

    罗素一睁大了眼睛，下意识的想要反抗，他却惊恐的发现，身体已经不能动了，似乎有一股冰冷的东西侵入了自己的身体里，占据了一切。

    不，不仅是不能动，就连身体里的鬼也没有了反应。

    “开什么玩笑？这家伙连鬼都能压制？”内心已经惊骇到了极点。

    他也遇到过不少驭鬼者，可是从没有一个人能够达到这种程度的，眼前的这个杨间已经和普通的驭鬼者不是一个级别了。

    “杨间，冷静，我们正的没有恶意。”旁边仅剩的那个男子急忙道，完全不敢和杨间对抗。

    他光是小心周围飘来的那些鬼绳就已经胆战心惊了。

    “给你们五分钟的时间说明来意，如果不能让我满意，你们三个人今天就留在这里，我这个人向来耐心很差，能动手的时候通常不愿意多废话。”杨间盯着旁边男子说道。

    他没有松开手中这个罗素一。

    因为感觉此人的能力应该是这三个人之中最强的，那个被吊起来的那女子则是最诡异的，声音居然有种控制人的感觉，不，甚至是能控制鬼。

    只是这种能力弱了一点、

    但杨间相信如果这个女人身上的鬼复苏了，亦或者是完美驾驭了绝对是非常可怕的东西。

    所以先压制下这两个人，剩下的一个就构不成威胁。

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百八十一章叶真

﻿    在多次灵异事件生存下来的杨间不说警觉性怎么样，这种应对情况，瞬间反制的能力超过了寻常的驭鬼者太多了，只给了他不到一分钟的时间，就立刻制服了罗素一等三人，这还算是留手了的原因。

    要不然，杨间可以在十秒钟之内解决掉这三个人。

    罗素一此刻内心既震撼，又感到恐惧。

    他以为同样是驭鬼者，就算是杨间驾驭了两只鬼，甚至是三只鬼，自己这三个人一起前来也不会差太多。

    哪里会想到这一个照面的功夫，自己三个人就被限制住了两个。

    剩下的那黄飞虽然暂时没有事，但看的出来这是杨间故意留下他问话的原因，要不然三个人之中黄飞的最差，不可能安然无恙。

    黄飞听到杨间给他五分钟的时间解释，急忙道；“我们三个人是灵异论坛的会员，这次来大昌市真的只是单纯的想要和你见见面，不是想要和你作对，刚才的事情只是一场误会，因为我们不知道你到底住在哪里，只知道你在整个小区里，所以才让林落梅用了一点小手段。”

    “你如果不相信的话可以去刑警总部那边问问，我们灵异论坛的人在刑警总部是有备案的，并不是什么非法组织。”

    “杨间，你能不能先把人给放了？再这样下去他们就要死了，你也不想见到几个驭鬼者死在这里吧，要是身体里的鬼跑了出来给这里带来麻烦就不好了。”

    杨间看着他道；“你这算是威胁我么？”

    黄飞急的满头大汗道；“不，不，不，我没有这个意思，你千万不要误会。”

    “灵异论坛的会员？”

    杨间想了一下，并没有听说过。

    想必也是什么民间的驭鬼者组织，类似于小强俱乐部一样的存在。

    “你们来这里的目的是什么？如果说只是单纯的想要约见我，那么你们三个人今天可以死了，没有人会在这大晚上的跑到别人的地盘去约见别人。”

    杨间看了一眼那个已经快要翻白眼窒息的林落梅，并没有想要放下她的意思。

    黄飞看到这种情急，知道这个杨间不是那种三言两语就可以说得动的人，毕竟哪有人一边听解释，一边动手杀人的。

    这要是不能让他满意，等自己的话说完，罗素一和林落梅两个人就真的要死了。

    国际刑警杀他们这类没有正当身份的驭鬼者连通报都不需要，没有人会去追查的。

    这是特权之一。

    “我们灵异论坛的管理员想要和你聊聊。”黄飞顾不得说理由了，拿出一个手机急忙拨通了电话，伸向了杨间。

    杨间目光一动，下一刻手机就出现在了他的手中。

    电话拨通之后，他不等那个什么管理员说话，就立刻道；“我是鬼眼刑警杨间，你的人大晚上的吵到我睡觉，现在落到了我的手里，给你十分钟的时间，打十个亿到我的账户上，做得到我给你个面子放了他们，做不到准备给他们收尸。”

    说完，他直接捏碎了电话，丢在了地上。

    这算什么通话？

    不但黄飞傻眼了，就连被掐住脖子不得动弹的罗素一也睁大了眼睛。

    杨间不说话，只是一手提着罗素一往前走了几步，对着一根鬼绳伸手一抓，然后将其收了回来。

    下一刻，鬼域内垂下的无数鬼绳开始迅速消失了，仅仅片刻功夫，之前的落下的绳索就像是幻觉已经已经从众人的眼中消失不见了。

    被鬼绳差点活活勒死的林落梅摔倒在了地上，头脑一阵晕眩，久久的都没有回过劲来。

    此时此刻。

    大海市，某栋摩天大楼的最顶层。

    一处会议室内，一位穿着休闲装，约莫二十出头的年轻男子，他叫叶真，是灵异论坛的管理员，接到这个电话之后当即怔了一下。

    他以为是罗素一那边有消息了，所以打电话来通知这边，没想到直接开口的就是一个陌生的声音，而且还自称为国际刑警杨间。

    “他们在搞什么？那个叫杨间的开口是问我要十个亿，没头没尾的这是在威胁我么？”叶真皱起了眉头。

    旁边一位西装革履的中年男子沉声道：“试探，这是鬼眼刑警杨间对我们灵异论坛的试探。”

    “怎么说？”叶真问道。

    “他的话里面有三个信息，黄飞，罗素一，林落梅三个人落在了他的手中，第二个是十个亿，第三个他让我们在十分钟之内打钱却没有给我们卡号。”

    叶真道；“所以我觉得这个杨间脑子有问题，此人就是挑衅，敢动我的人，回头绝不绕过他，给我订一张飞往大昌市的机票，我明天就去将其镇杀。”

    这中年男子嘴角一抽，你才脑子有问题吧。

    不过这话不敢说出来，而是认真的解释道：“这个杨间很聪明，能在亚洲脱颖而出，解决S级灵异事件的人物的确是不简单。他要十个亿是在对我们财力的一种试探，能在十分钟之内支付十个亿的势力绝对不会小，而他不给我们卡号，这是对我们一种能力的考验，有钱不够，还要有能力查得出他的一些个人信息。”

    “落在他手中的三个人则是筹码，杨间的筹码，如果我们接不下这个盘，杨间就会认为所为的灵异论坛不过是不入流的小东西，找上门去的黄飞，罗素一，还有林落梅三个人也就不需要顾忌了，杀也就杀了。”

    “反之，如果我们能够达成要求，杨间就会放了他们三个人，毕竟十分钟之内能够解决这种事情的势力多少是有些份量的，就算是现在驭鬼者圈子里最热门的鬼眼刑警也不愿意为了一点小事得罪我们。”

    “所以，钱是次要，主要的是展现我们的实力，当然，鬼眼刑警的面子还是要给的，毕竟是我们去了别人的地盘打搅了别人，不表示一下的话实在是说不过去。”

    叶真透过落地玻璃窗，看这样眼前这个灯光璀璨的大都市，忍不住感慨道：“听你这么一说这个杨间当真是有一方巨枭风范，我很欣赏他，镇杀他的事情就算了，这个人我交定了，赶紧打钱去，不过你要记住，我这不是怕了他，要知道吾等前方，绝无敌手。”

    中年男子嘴角一抽道，转身离开了会议室，如果不是没办法，真不想给这个中二病青年打工。

    “亚洲第一啊，真是寂寞如雪，这个世界很快就要因为我而不再痛苦了。”叶真负手而立，俯瞰大都市，发出感慨。

    而在大昌市的观江小区的一处休息凉亭内。

    杨间坐在石凳上，静静的等待十分钟的到来、

    在他的旁边，罗素一，林落梅，还有黄飞三个人心惊胆战的坐在地上，不敢乱动。

    不，不是不敢乱动，而是身体不能动了。

    仿佛有一个人住进了自己的身体里面，已经取代了自己。

    唯一还能保持正常的可能就是自己的意识了。

    杨间之前的那通电话他们可都听着。

    十分钟之内打十个亿在他的账户，这怎么听都算是讹诈，拿自己三个人的命去敲诈管理员。

    也不知道管理员会不会同意？

    如果不同意的话自己三个人岂不是真的要死在这里了？

    越想，越让人感到绝望，早知道接触这个杨间这么危险的话，那他们就不会接下这个任务了，宁愿去和灵异事件打交道。

    杨间却不着急，他只是看着手机上的时间静静的等待着结果。

    那个叶真身边的中年男子分析的很对。

    杨间的确是一种试探，同时也是展现自己的强硬。

    眼下大昌市的灵异事件结束才不到十天，身为这起震动全球的S级事件当中的主角，杨间身处于风浪的漩涡之中，如果不能立足跟脚，后续只会有无穷无尽的麻烦。

    他没有势力，没有出事之前也只是亚洲一个微不足道的小驭鬼者而已。

    如今一下子卷进了无形之中的风波之中，他要做的既不是躲起来，也不是猖狂无边，而是给自己披上一身的刺，将自己给保护起来。

    全球太大，驭鬼者太多，杨间不会觉得自己用取巧的方法解决了这饿死鬼事件就已经天下无敌了。

    他这几天查过资料。

    全球S级灵异事件爆发了至少有三起，岛国的鬼寺事件，米国加州恐怖事件，以及欧洲的艺术馆事件。

    不过现在得算是亚洲大昌市的饿死鬼事件了。

    然而撇开这次事件不谈，前面三次的事件居然全部都解决了。

    难以想象。

    在没有那棺材钉的情况之下，这些歪果仁居然如此的变态，S级的灵异事件也能处理，而且还是在早期时候解决的。

    这意味着什么，杨间心中非常清楚。

    就在他思考的时候。

    叮咚~！

    他的手机上传来了一条短信，是一个打款信息，有十个亿存入了他母亲的银行卡里。

    因为加入了国际刑警的缘故，杨间的各种信息保密，不过灵异论坛的人还是很聪明的找到了他母亲的身份信息，并且做出了汇款。

    “八分四十二秒。”

    杨间沉吟了一下，他记下了这个时间。

    除去通话和作出决断的时间，也就是说这个灵异论坛在五分钟之内就做到了汇款十个亿，并且查到了他家的身份信息。

    再想到之前这个黄飞说过，他们的组织在总部那边备过案。

    可以判断.....这是一种官方默许其存在的庞大驭鬼者组织。

    “记住，这样的事情没有下一次了，如果有，就意味着你们的灵异论坛要和我开战，想要约见我，就找中间人介绍，晚上用这种手段来找我，我只会认为你们是来暗杀我的。”

    杨间留下一句话，站了起来，一只鬼眼诡异的扫看了三人一眼，然后转身离开了。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


------------

第两百八十二章不丢人

﻿    等杨间离开之后，罗素一，林落梅，黄飞三个人却发现自己的身体又恢复了正常。

    那个侵入自己身体里，想要取代自己的东西也跟着杨间的离开而消失不见了。

    只是短短十五分钟不到的接触，三个人背后已是一片冷汗，这种毫无还手之力的绝望，仿佛就像是当初第一次面对厉鬼时候的感觉，如果不是亲眼见到的话很难相信这个世上的驭鬼者不怕鬼放在眼中的存在。

    “总算是走了，这家伙到底是什么鬼东西......如果不是他还能交流，谈判，我甚至怀疑他就是一只鬼，而且那根绳子连林落梅都解不开，他甚至没有亲自动手。”罗素一见到杨间离开顿时大送了一口气，但同时被打击的有点怀疑人生了。

    “那绳子我不会看错的，绝对是一只复苏了的鬼，而且并没有被杨间驾驭，他是利用那只鬼的特性攻击我们，真不知道他这是怎么做到的。”

    “是啊，不过这家伙也太敏感了，我们只是约见他而已，就要下死手，完全不给机会。”

    一旁的黄飞苦笑道；“大昌市事件至少发生了半个月，听说和杨间同一批的驭鬼者最后活下来的就只有他，这种绝境之中还能活下来的人敏感一些很正常，我就不该听你的，这大晚上的让林落梅喊话，这下喊出事情了吧。”

    “我只想着正面接触的话太招摇了，除了我们灵异论坛的人，国外的势力也渗透了大昌市，我们靠着主场优势才能在第一时间确定杨间的住处，毕竟他的各种信息资料已经被加密了，盗取他的信息现在已经几乎成了不可能的事情，所以我们继续拖延下去的话也有可能成为目标。”

    黄飞道；“可这样任务还不是失败了，甚至是连说话的机会都没有。”

    “我看也不用多说什么了，这样级别的人一定会被刑警总部那边重点培养和保护，绝对不会有加入我们灵异论坛的想法，虽然一开始也没打算邀请成功，就想着交个朋友，但现在看来似乎时机不对。”

    “你们两个废物，一点用都没有。”

    这个时候旁边的林落梅拿着扩音器对着他们发出声音。

    “小姐姐，你可千万别这样说，我的作用还是很大的，你没有看到我刚才非常成功的用自己的脖子拖住了他的一只手么？这说明什么？这说明我可以挡住他的一只手，只是我们的人有点少，要是再多几个，他一只手绝对掐不过来。”

    罗素一非常认真道：“所以我的本事还是非常大的，你看黄飞，站在那里屁都不敢放一个，杨间只是看着他，他就不敢乱动了。”

    “废物，呵呵。”林落梅继续用手中的扩音器嘲讽着他。

    “你再这样说我可就生气了。”罗素一道。

    “废物，废物，废物.....”扩音器重复着这句话。

    罗素一大声道：“够了，我承认我是废物行了吧，再说了我在鬼眼刑警面前栽了，这传出去不丢人吧。”

    “不丢人，没死就是万幸了。”黄飞道；“你们看看周围，现在我们这是在哪？”

    这个时候几人往周围看了看，却震惊的发现，不知道什么时候这里已经不是在大昌市了，也不知道在什么鬼地方，周围都是树林，根本就看不到附近的灯光。

    走了一圈之后才发现，他们已经身处于大昌市的市外郊区了。

    “就在刚才这个杨间只怕已经做好了杀死我们三个人的打算，连墓地都选好了，他把我们带出大昌市是考虑到我们一旦死了，厉鬼跑了出来，所以提前做好了准备，不给我们的鬼在都市里闹事的机会。”

    黄飞有些后怕道。

    看了一眼刚才杨间坐的地方，根本就不是石凳，就是一根地上的木头而已。

    幻觉？

    不，幻觉可做不到让人一下子离开市中心，跑出几十公里外。

    “是......鬼域，和那个特战少将李军一样的东西？”罗素一脸色一下子凝重了起来，说出了自己的猜想。

    “十有八九。”

    “妈得，就知道这也是一个变态。”罗素一忍不住骂道。

    能用鬼域的驭鬼者，虽然不一定有多厉害，但绝对是非常难缠的，同样是驭鬼者，有鬼域的人可以轻松的玩死一大批人，更别说这个杨间似乎还驾驭不止一只鬼。

    杨间很信守承若，在那个什么灵异论坛的管理员履行了自己的要求之后他选择放了人。

    杀人容易，但如果因为这点小事带来一系列麻烦的话那就不值了。

    敲打，警告之下，再有了一份补偿，杨间见好就收了，如果这没有效果的话，那他也之有杀鸡儆猴。

    “外面出什么事而来么？”当杨间出现在房间里的时候，床上的张丽琴忍不住问道。

    她已经习惯了这种神出鬼没了。

    杨间道；“没什么事，有一份快递到了。”

    “什么快递？”张丽琴问道。

    “有人大半夜的托人送来一笔钱给我，差点把我感动到哭了，现在这个社会好人不多了，有机会我真应该请他吃顿饭，答谢答谢。”杨间感慨道。

    张丽琴白了他一眼，才不相信他说的话。

    也没有说完，只是主动的缠上了杨间：“对了，就在刚才我想了一件事情，想拜托你。”

    “什么事？”杨间道。

    “汽车销售这份工作肯定是做不下去了......我以后给你打工怎么样？”张丽琴轻声道。

    杨间道；“我有没有公司，你给我打工做什么？个人财务的话有江大姐在做。”

    “你开个公司不就行了？这对你来说不是什么难事吧。”张丽琴道：“你要我待在这里，总得有个理由吧，这样未免有点不太好。”

    杨间想了想，忽的有点被点破了的意思，立刻道：“你提醒的有道理，我的确应该弄个公司，大昌市这么大，不弄点自己的势力怎么行，回头有时间我和张叔叔商量一下，给点意见，毕竟这方面的事情我可真的什么都不懂。”

    他可不是传说中的都市主角，生活职业全能，杨间只是在处理灵异事件上有点经验，可是在其他的方面，就是一个纯粹的小白。

    如果不是个人财务由身为会计的江艳打理，他甚至都不知道怎么接收自己在观江小区的这份资产。

    “好啊，那你给我一个什么职位？”张丽琴笑了起来。

    她在意的不是职位而是有个借口可以待在杨间身边，免得被人说闲话。

    “你身材这么好，肯定是要做秘书。”杨间道。

    “那以后就请老板多关照关照了。”张丽琴眨了眨眼睛，有些小兴奋。

    杨间面对她这个成熟女人恶诱惑并没有产生冲动的感觉，依然很平静，只是思维习惯让他一直维持着正常人的生活方式而已。

    但这一切，也是可有可无的存在。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


------------

第两百八十三章灵异论坛

﻿    “灵异论坛是什么组织？赵队你有听说过么？”

    第二天的时候，杨间开车来到了市体育馆，准备参加这次饿死鬼事件的会议，不过昨天的事情让他有些在意，所以提前来到了，并且找到了赵建国询问情况。

    正在整理资料，准备召开会议的赵建国，愣了一下；“灵异论坛？你从哪听到的这个名字？”

    “昨天有几个人大晚上的跑到了观江小区找我，他们自称是灵异论坛的人，想约见我。”杨间道。

    赵建国想了一下道；“没想到他们的手居然伸到了这里，看来一些民间组织放任不管的话影响是越来越大了。”

    “本来是不想告诉你这些东西的，因为涉及到一些斗争，把你卷进来对你来说没有任何的好处，你已经成为了国际刑警，并且解决了饿死鬼事件，立过了大功，说句难听的话，任何的民间组织都不值得你去加入。”

    杨间道；“我只是想了解一下灵异论坛这个组织，赵队你过于敏感了。”

    赵建国嘴角动了动，自己能不敏感么？

    要是把你放走了，自己身为主要负责人回头还不得被枪毙啊。

    “灵异论坛最早出现在五年前，那个时候全球性的灵异事件还没有发生，只是一个民间自发组织起来的兴趣论坛，从当初服务器截取下来的资料做对比，大多数都是一些各地流传的鬼故事，以及一些网友亲身经历的古怪事情。”

    “不管是在国内，还是国外，这种对玄学，鬼怪事情热心的人并不在少数，相关的论坛，网站也并不少，灵异论坛就是其中之一。”

    赵建国继续道；“但随着全球灵异事件的爆发，各种厉鬼事件层出不穷，对于这种真实的恐怖事件，最先反应过来的往往不是各国的官方机构，而是亲身经历的当事人。”

    “一个人在经历了灵异事件之后如果活下来的话，都会有上网查查看的做法，于是他们开始接触各种鬼故事论坛，网站，希望有相同经历能够给予帮助。”

    “这种情况之下，国内灵异论坛就孕育而出了，它是最早驭鬼者的聚集地，从一开始单纯的讲鬼故事，到演变成了一个驭鬼者交流的地方，后来，你也想的到，驭鬼者聚集的多了，就会产生组织，形成势力。”

    “因为成立于早期的缘故，灵异论坛笼络了亚洲最早一批的驭鬼者，虽然具体的发展情况我不知道，但就目前而言，灵异论坛已经成为了亚洲一个顶尖的驭鬼者势力，涵盖了建筑，金融，医疗，运输......等各个领域，而且亚洲财富排行榜上的前五十名富商，有近一半人多多少少都和灵异论坛的人有关系。”

    杨间听这么一说不禁皱起了眉头。

    现在看起来这个灵异论坛的确是有些份量。

    赵建国继续道：“各国成立国际刑警总部之初，我国也随即建立了亚洲分部，那个时候部长曾和灵异论坛的管理员接触过，想要收编他们，毕竟如果有这么一批早先的驭鬼者加入刑警总部的话，我们刑警的实力和势力都能轻松碾压国外。”

    “那管理员拒绝了？”杨间道。

    “是的，很干脆的拒绝了，有些人你是知道的，愤世嫉俗......更别说驭鬼者一个个拥有不可思议的诡异能力，普通人得到这种能力也难免会膨胀，觉得自己就是老子，谁也不服，所以当时的接触过程并不是很顺利。”赵建国道。

    “部长没办法打消了收编的想法，作为妥协，也默许了灵异论坛的存在，毕竟不能得罪一大批驭鬼者，当然也有过一些约定，具体的约定我不清楚，只知道灵异论坛这一年多来都是暗中发展势力，也不惹事，而后面因为全球灵异事件频发，亚洲各地许多驭鬼者的势力层出不穷，俱乐部，小团体，帮会诸如此类的，总部也就没有再盯着灵异论坛了。”

    杨间道；“听这个意思，这个灵异论坛的人颇有一种高筑墙，广积粮的感觉。”

    “是有这个意思，可是没办法，驭鬼者并不是一群很好管理的人，别说这些民间组织了，就是总部的刑警也让人很头疼啊，只要不跳出来捣乱，也就睁一只眼闭一只眼了。”赵建国道。

    “灵异论坛的管理员你知道么？”杨间道。

    赵建国道；“灵异论坛的管理员换了好几批了，最开始的时候管理员只是一个普通人，赚点流量，打打广告，后来随着发展换成了驭鬼者，目前管理员是叫叶真，一位顶尖的驭鬼者，曾帮我们解决过一件A级灵异事件，而且是一个人做到的。”

    “另外总部也调查过他，发现他成为驭鬼者的时间已经超过了一年。”

    随后，他看了看左右，忽的低声说道。

    “如果不是王教授的出现，我们刑警总部的实力在国家的扶持下迅速增加，这个叶真称他为亚洲第一驭鬼者也不为过。”

    “业州第一？他是第一个驾驭了两只鬼的人？”杨间问道。

    他以前听说过，曾有人在厉鬼复苏的绝境之下冒险驾驭了第二只鬼，并且成功了，于是全球首例驾驭了第二只鬼的人诞生了，之后各国的研究人员才受到了启发，开始研究驾驭多只鬼，保持平衡，从而延长厉鬼复苏的办法。

    “不是，你说的那个人是国外的驭鬼者，叶真他在那人之后成为驭鬼者的，但也算是最早的一批了，如果有驭鬼者排行榜的话，这个叶真不说第一，也是前五的水准，没有点能力怎么可能压的住灵异论坛的那些会员。”

    赵建国说完笑了笑：“你也不用担心，那个灵异论坛不敢对你怎么样的，别看有些组织听上去很强大，但只要上面的命令一下，别说是一个灵异论坛了，就算是十个，说取缔也就取缔了，只是目前总部不想讲精力放在内耗上罢了。”

    他这话是实话。

    比势力发展，谁能比得过刑警总部。

    “我并不是担心灵异论坛的人，只是接触了，发生了一些不愉快的事情，提前了解一下，做好点防备，免得哪天别人看我不顺眼来我家里溜达，我还不知道是怎么回事。”杨间道。

    赵建国笑道：“想了解更多的档案，等你去大京市领功之后，就可以提升权限了，到时候你想知道什么都可以。”

    杨间知道，虽然国际刑警的权利和地位虽然一样，但立过功的刑警和没有立过功的新人待遇是完全不一样的。

    “好了，不说这个了，时间差不多要到了，准备召开会议吧，这次你要总结一下行动报告，你到时候准备发表一下，最好是能给其他人传授点经验，毕竟目前而言真正解决过S级灵异事件的人也只有你而已。”赵建国道。

    杨间平静道：“尽量吧。”

    “对了，如果到时候有什么人对你提出意见之类的你可以不用理会，有必要的话甚至可以直接打压一二。”

    “你管不动了那些人了么？”杨间道。

    赵建国有些尴尬笑道：“并不是，只是有些人见到你立了功，解决了S级灵异事件，心中难免有些不服气，驭鬼者的能力你是知道的，各个诡异恐怖，以前分散在各地还好一些，现在聚在一起，难免有种看谁都不顺眼的感觉。”

    “不过这一批还算是好的，那些状态更恶劣的副部长甚至没有去通知，免得像是一堆炸弹一样，指不定什么时候点燃了。”

    “赵队长，会议十分钟之后开始，麻烦你做好准备。”这个时候一个工作人员跑来通知了。

    “好的，我这就来，杨间，那我就先去忙了，有什么问题的话之后可以随时联络我。”赵建国点了点头就先一步离开了。

    等他一走，杨间看见体育馆的各个通道里，陆陆续续的有刑警进场了。

    不过这些人他都不认识。

    不，也不是全部不认识。

    杨间看到了一个熟人。

    是一个身材高挑，脑后梳着一根马尾辫的女人，她穿着国际刑警的衣服，握着卫星定位手机，正往这边走来。

    鬼脸童倩~！

    杨间目光微动，没想到她也被调来支援了。

    “杨间你好，我又再见面了。”童倩走过来微微一笑，打着招呼。

    “你的马尾辫快要梳到头顶了，那张脸很快就要杀了你，你活不了多久了。”杨间看着那马尾的高度，就判断出了她的情况。

    不过谁能想到，童倩那乌黑的长发下，遮盖着一张发出诡异微笑的恐怖人脸。

    “暂时死不了。”

    童倩道：“上次的事情我还没有答谢你，而且我对你也产生了一些无解，实在是抱歉。”

    “不用，你有这个精力还是想想解决自己的问题吧，我们这种人能活着就不错了，其他的都不算什么，我要去开会了，以后有机会再见吧。”杨间打了个招呼之后就离开了。

    童倩看着杨间离开也并不生气，她知道这家伙是性格是恶劣的，不是好相处的那种那类型。

    但尽管如此，这个杨间却解决了一件S级灵异事件，值得尊敬。

    “童倩，看来这个杨间看不上你，估计你另外一张脸吓到别人了。”路过的一位驭鬼者笑着说道。

    “他一向是这样，没什么看得起看不起的。”童倩回道。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


------------

第两百八十四章熊孩子

﻿    “我不是在针对你们其中的某一位，我是想说，在座的各位都是垃圾。”

    会议室内有人一拍桌子站起来道。

    说这话的也是一位国际刑警，不过年纪很小看上去只有十岁出头，似乎还是个小学生，可是脸上却展露出一副藐视众生的嚣张模样。

    在座的二三十号人，大部分都是顶尖的一批刑警，可面对这个小屁孩却仿佛吃了屎一样难受。

    这小孩叫熊文文，代号灵童刑警，能力近乎无解，据说他能通过身体里的鬼预知未来一小时之内发生的一切事情。

    当然，这种能力对普通人而言作用并不是很大，但若是放在灵异事件面前，就能预知一小时之内厉鬼的动向，完美的化解任何的危机，极大程度上提高生存几率。

    在总部，这小屁孩都快被当成了国宝，各种保护，各种资源倾斜。

    如果不是这次大昌市灵异事件特殊，支援进不了城，以这小屁孩的能力，再有其他人驭鬼者配合，未必解决不了。

    因为不想得罪这家伙，打着不和熊孩子一般计较的想法，其他人只能闭嘴不言。

    谁也不敢保证以后会不会需要这熊孩子支援的时候。

    “熊文文，你少说两句，马上都要开会了，态度就不能收敛一点么？”刑警童倩这个时候好心提醒道。

    熊文文转头就骂；“闭嘴，你这个垃圾，你说你们这些大人有什么用，来大昌市这么久连个门都进不去，全被堵在了外面，你们不觉得脸红，我都觉得羞耻，和你们这些菜鸡坐在一块简直就是对我的侮辱。”

    “熊文文，这里可不是你家，没有人惯着你，就算是小孩子胡闹也差不多够了。”另外一位驭鬼者沉声道。

    这小屁孩的性格可真让人厌恶。

    “你知道么？”

    熊文文敲了敲桌子：“以前也有个大人这样和我说话，后来他死了。”

    那驭鬼者也冷笑道；“以前也有个小屁孩不知道天高地厚，满嘴放屁，后来我让他妈怀孕了，自那以后那小屁孩整天得管我叫爸，晚上我还能睡他妈，你的妈应该还活着吧，那得小心了，指不定什么时候我就把你妈给睡了。”

    “......”

    其他人一阵无语，这熊文文不正常，没想到这个曹洋也是丝毫不让，直接就怼起来了。

    不过其他人也不参与进去，直接做起吃瓜群众。

    “你再说一遍。”

    熊文文到底是孩子，经不起刺激，一下子就炸毛了跳到了桌子上：“信不信我把你的嘴给撕烂。”

    “做得到的话就试试好了，听说你能预知未来，那你可以预知一下，一个小时之内是我把你这小屁孩打死，还是你把我的嘴撕烂。”曹洋冷笑道。

    这熊孩子不会上当吧？

    其他人看向了熊文文，这曹洋明摆着就是让你使用厉鬼能力坑你一把，让你厉鬼复苏的时间提前，这种环境之下，总部怎么可能允许你们真打起来。

    而且熊文文再怎么说也只是驾驭了一只鬼而已，尽管这只鬼的能力诡异而又逆天。

    可是，熊孩子到底是熊孩子，心思不够，玩不过曹洋这种顶尖一批的国际刑警，立刻就红着眼睛，就要动用自己的能力看看未来了。

    “熊文文，别乱来，现在是开会时间。”有保护他的刑警脸色一变，意识到不对，立刻开口阻止。

    “闭嘴，今天老子只想打死他，或者被他打死。”

    熊文文大喊道，他的脸色迅速的变成了死灰色，之前还好好的一个人立刻就死气沉沉起来，浑身上下散发出一股阴冷，诡异的气息，仿佛有一只鬼正在逐渐的苏醒过来。

    “嗤嗤~！”

    会议室内的灯光此刻受到了某种莫名的力量干扰，瞬间变的昏暗起来，一种奇异的感觉出现在了每一位国际刑警的心头。

    仿佛有什么看不见的东西正在窥视着自己。

    曹洋依然冷笑不语，这个熊孩子如果不是上面派人保护的话早就死透了，这预知未来的能力虽然可怕，但可惜落在一个没有头脑的孩子手中，如果是落在王教授这种高智商的人手里，起到的效果只怕是目前的百倍，千倍。

    “熊文文在作死，他根本不明白自己意义，这种能力绝对不能随便使用，别看他现在被当成宝一样保护，一旦快要达到复苏的阶段，总部绝对会强势接管他身体里的那只鬼，绝对不可能放任一只能够预知未来的鬼在外面胡来。”

    “小孩子就是小孩子，成年人的世界他玩不转。”

    “曹洋这样坑这个小孩也不是正确的做法，总部的面子还是要给的，没有必要因为几句口角就争执到这种地步。”

    其他国际刑警看在眼中皆是默不作声。

    能够在这里参加会议的人，又有哪个是简单人物，他们一眼就看透了其中的利弊关系，只是没有点破罢了。

    然而下一刻，熊文文却突然怪叫一声，跌坐在了会议桌上，一副见鬼了的样子十分惊恐的转头看向了大门的方向，然后哇的一声就哭了出来，就想是被活生生的吓坏了一样，不断的往后退去，似乎想要躲开门后的东西。

    “嗯？”

    曹洋脸色一凝，他从这个熊文文的表情可以看出，这家伙预知未来之后见到了什么非常可怕的东西要从门外进来。

    是鬼么？

    有这个想法的人不只是他，其他的驭鬼者也纷纷看向了大门的方向。

    毕竟争吵归争吵但在灵异事件面前还是得团结一致的。

    “熊文文，你看到了什么？”旁边有保护他的刑警一边护着他，一边带他远离大门，

    可是他没有说话，只是缩在后面，寻求保护。

    “踏，踏踏~！”

    然而下一刻，大门外面春来了清晰的脚步声，似乎有什么东西正在快速的接近这里。

    会议室的其他人立刻站了起来，警惕着大门的方向。

    “小心一点，我们是在发生了S级灵异事件的大昌市，虽然饿死鬼事件结束了，但可能还有一些未知的恐怖被唤醒了，之前赵建国提醒了我们这里可能还会有大事件发生，让我们在这里逗留一段时间观察一下情况。”

    “这熊孩子到底看到了什么未来居然被吓成这样。”

    “关键时刻掉链子和熊孩子组队早晚会被坑死。”

    就在他们警惕的时候。

    下一刻，门打开了。

    却见一个青年从外面走了进来。

    “嗯？不是开会么？发生什么事情了，怎么都这样奇怪的看着我？”杨间有些狐疑的打量着四周，觉得这会议室里的气氛有些不对劲。

    “......”

    其他人皆神情古怪的看着他。

    “靠，你要开会早点进来嘛，为什么偏偏要选在这个时候？不知道的人还以为外面有只鬼呢。”有人道。

    “鬼？哪来的鬼。”杨间回头看了一眼：“什么都没有啊。”

    没有......

    那熊文文刚才吓成那样是为什么？

    有人觉得奇怪。

    但曹洋却眼睛一眯，意识到了什么。

    “不。不对，熊文文就在怕这家伙，只是刚才我和熊文文没有继续争执下去，事情没有恶化，所以这人没有干预，如果一切事情如一分钟前那样继续进行下去的话，此人进来之后一定会进行干预，而结果......想必并太好。”

    只是预知未来就被吓成这样，可想而知这个人有多危险。

    “你就是鬼眼刑警，杨间？”蓦地，他开口问道。

    一个陌生而又危险的人可以这样大摇大摆的走进会议室，也只有大昌市的鬼眼刑警了。

    “嗯，我是，怎么，你们都不认识我么？国际刑警应该有查看其它人档案的权利吧。”杨间问道。

    这人就是杨间？

    所有人再次打量起了他。

    相貌平平无奇嘛，也没有什么特别的，就像是一个正在读书的学生。

    “刚才我好想听到你们在吵架，还有人拍桌子说所有人都是垃圾，不知道是哪位老兄如此的勇敢，这么不把其他人放在眼里。”杨间开口问道。

    其他人不语。

    杨间又道：“吵架归吵架，千万可别打起来了，这里是大昌市，我负责的地盘，希望在座的各位多少给我点面子。”

    “咦，怎么还有小孩，哪个人连亲属都给带进来了，后台一定很大吧。”

    忽的，他看到了不远处的熊文文、

    一个十岁左右的男孩子有些惊恐的看着他，感到非常的害怕和不安。

    “他也是刑警，是非常特殊的人才，他拥有预知未来的能力，是总部特意从大京市调过来的。”

    这个时候赵建国开口说道。

    却见他和王小明，还有李军，已经副部长曹延华走进了会议室。

    “预知未来？”杨间神色一动。

    听到这四个字就意识到这小屁孩的价值了。

    “不过这能力并不怎么样嘛，否则的话大昌市S级灵异事件爆发怎么没有见他预知到。”随后他又指出了这个能力的漏洞。

    王小明一旁补充道：“你猜测很正确，他最多只能预知一个小时内的事情，而且还必须是身边发生的，你也接触过类似的能力，应该知道。”

    他所指的是饿死鬼重启时间的能力，这种特别能力都是有一定局限性的。

    “能做到这样也算是很厉害了。”杨间道。

    如果有这样的人在队伍里的话，解决灵异事件的时候生存几率将会极大程度提高。

    果然，刑警总部的人才还是不少的，这小孩如果配给他几个能力出众的驭鬼者，解决灵异事件的效率只怕相当高。

    “各位都请入座吧，我是副部长曹延华，负责召开此次会议，这次的会议内容主要是总结这次饿死鬼事件的相关经验，为将来再次面对类似这个级别的事件做好相应的准备。”这个时候副部长曹延华站在了会议桌前，看着众人道。

    “这次会议比较荣幸，请到了王小明，王教授，还有这次我们的大功臣，鬼眼刑警杨间做此次事件的行动报告，大家鼓掌欢迎。”

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


------------

第两百八十五章大忽悠

﻿    会议一开始，副部长曹杨就吹捧了几下杨间，似乎这场会议成为了杨间个人的舞台秀，要让他在其他人的面前展露风光，字里行间都透露出对杨间的赞赏。

    不过对于这样的吹捧杨间当是放屁。

    他可不是那种愣头青，被吹捧几下就感动的不行，然后死心塌地的效忠。

    杨间有自己生存的方式。

    “说实话，S级灵异事件爆发在全球已经不是什么特例了，国外也有类似非常严重的事件发生，只是那些事件要么被解决了，要么就被压制下去了，如果我国不能解决这件饿死鬼时间的话，那么在国际上将会造成相当大的影响，甚至是能能动摇日后我国在国际上的地位。”

    “所以这种先例绝对不能有，至少不能在我国发生。”

    曹延华非常凝重的说道。

    杨间听了一下就暂时明白了一点。

    这有点像是全球军事竞赛一样，哪国实力强弱现在不看经济，不看武器了，看处理灵异事件的能力。

    如果一个国家无法处理一件S级灵异事件，那么就意味着这个国家未来的前途堪忧。自然在国际上不被看好。

    “好了，我的话说完了，现在欢迎杨间上台来发表这次事件的行动总结。”曹延华说了十几分钟之后就将讲台交给了杨间。

    杨间听着之前曹延华部长那么多的吹捧之词，隐约觉得这场会议并没有想象中的那么简单，所为的行动报告也根本就没有去准备，全靠自己临时发挥，真不怕自己嘴巴大，什么都给抖出去么？

    还是说，会议只是一个幌子，想借机套出自己的一些秘密？

    看了看赵建国。

    这家伙正襟危坐，不苟言笑，一副认真听取会议内容的样子。

    再看了看王小明，这个国际有名的布鲁斯·皮教授也隐约表现出了一些对会议的期待和兴趣。

    “这些老油子。”杨间心中暗骂一声。

    不过这次事件结束之后他将饿死鬼，连同棺材钉，寿衣这些价值惊人的东西交出去也算是对得住刑警总部了，只是比起这个，刑警总部肯定对自己消失的那七天发生了什么更感兴趣，毕竟这牵连到解决S级灵异事件的根本。

    那事情只有王小明知道一些，而且还不是全部。

    但王小明这家伙肯定是什么都不会说的，他性格就是这样，不确定的事情不会去宣布出来，免得误导别人。

    身为大教授的他很清楚，自己随便放出一点风声出去会对国家，甚至是对全球造成多大的影响，故此他练就了一身谨言慎语的本事。

    可是那死而复活的秘密能透露么？

    牵连到鬼镜也就算了，最重要的是牵连到了人皮纸的存在，那东西诡异而又恐怖，却又是自己安身立命的本钱，没有那人皮纸自己早就死在了鬼棺事件了。

    “其实这次的行动也没有什么可以说的，全是依靠了王教授制定计划，我只是打打下手罢了，他才是这次事件的大功臣，我只是一个动手的而已，只是我比较幸运，一起行动的驭鬼者只有我撑到了最后而已。”

    杨间走上来，直接就开口道：“如果没有王教授研究发现四阶段鬼婴的规律，还有破解最后那鬼婴的能力，我恐怕早就已经死在了这次的事件当中。”

    “所以，经验什么的我实在是说不出来，而且论经验，在座的有不少是我的前辈，相信比我更加有处理灵异事件的经验，我只是一个才从临时工转正的小人物而已，哪里能教你们什么。”

    他表现的很谦虚，收敛了所有的锋芒。

    该缩头的时候杨间也是绝对不含糊。

    曹延华听到杨间这么一说，嘴角狠狠一抽，这小子这么一下子变的这么和善了，之前召开电话会议的时候可不是这个样子的，连军区的大佬都敢怼，威胁刑警总部也不是一次两次了，现在解决了S级灵异事件，怎么反而做起来了怂包。

    看了看一旁的赵建国。

    赵建国微微摇了摇头，显然你想用这种方法套出杨间的话是不会成功的，他已经有所防范了。

    游走生死边缘还能活下来的人，哪有那么简单。

    “杨间，听说你驾驭了两只鬼，正巧，我也是驾驭了两只鬼的刑警，我想知道这种级别的刑警能否正面接触S级的饿死鬼。”忽的，曹洋面带微笑的问道：“毕竟以前从未遇到过这类事件，想了解一下自己的能力，给自己一个清晰的定位。”

    “驾驭了两只鬼当然有资格接触饿死鬼了，运气好的话直接关押也可以做得到，只要洞察厉鬼的杀人规律，还有一些特别的能力就行了。”

    杨间点了点头，一副认真而又诚恳的样子。

    “靠，这小子想坑我。”曹洋心中骂了起来，真信了这家伙的话死都不知道怎么死的。

    他看过大昌市一个叫叶枫的驭鬼者资料，也是驾驭了两只鬼的人，结果在行动的第一天就凉了，可见驾驭了两只鬼的人也没有资格正面接触饿死鬼。

    不过曹洋不行，却又其他的刑警相信，有些人并没有接触过这类级别的灵异事件，所以觉得S级灵异事件也不过如此。

    “杨间这话说的很对，只要知道了规律，还有能力，以我们的本事关押这饿死鬼不是什么难事，只是那鬼东西封锁了全城，让我们的支援进不去，所以才酿成了这样大的灾难。”有刑警点头道。

    “对个屁，你居然真信了他的鬼话，怕嫌自己死的不够快吧。”

    曹洋看了那人一眼，心中暗道：“这是个膨胀了的坑比，以后离这家伙远一点，只要不来坑我就行了。”

    杨间却是笑着道；“说的一点都没有错，有王教授帮我制定计划，任何驭鬼者都是可以比较轻松解决这件事件的，其实我觉得这饿死鬼事件定义为S级有些不太符合，我觉得最多也就是A级灵异事件，当然取名也有误导的意思，我觉得叫鬼小孩事件比较贴切一些。”

    饿死鬼事件和鬼小孩时间作对比，显然后者更加人畜无害一些，甚至是有些小家子气，让人感觉不到事情的严重性。

    “我也觉得这次总部有点小题大做了，如果真是S级事件，怎么可能最后靠一个人就解决掉了，肯定是一开始没有反应过来，给了那东西扩大危害的机会，后来接触一番之后发现正在的鬼其实并没有那么恐怖。”有刑警也开口说道。

    杨间附和道；“说的没错，鬼婴一开始是从周正身体里跑出来的，驾驭了一只鬼的周正就算是厉鬼复苏了也就是那样，危害程度不可能太高。”

    “你还真是运气好，误打误撞的把一件A级事件，当成了S级事件解决，而且其中还有王教授给你出谋划策，让你白白立下了这么一个大功，不过和灵异事件打交道靠运气可是不行的，这次你能够解决，下次可就不一定有这么好的运气了。”

    又有人摇头笑道，觉得杨间只是一个幸运儿而已。

    杨间感叹道；“是啊，所以以后如果碰到S级事件我要躲的远远的，千万不能头脑一热冲上去，要不然怎么死的都不知道，你们知道我最近躲在不露面是为什么？我是被吓怕了，躲在家里不敢出去......”

    曹洋听到他这么一说，感觉是不是真的如他所说的那样，只是事件级别判断错误，加上王教授的帮助，所以才让他侥幸立了这么一个大功？

    王小明一直不说话，他既不附和杨间的话，也不点破。

    这种无聊的事情他一向是不关心的，只是杨间显然是不想透露自己的秘密。

    以他对杨间的了解，他不想透露的事情是问不到的，这就家伙藏底牌的功夫很深，之前在事件发生的时候就深有体会过，明明众人已经走投无路都要等死了，他居然还有翻盘的能力，而且从未透露出来过。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.


------------

第两百八十六章交个朋友吧。

﻿    面对杨间这个怂的不行的发言，打定主意做缩头乌龟的样子，赵建国，李军，王小明，甚至是副部长曹延华内心是无语的。

    这家伙嚣张，狂妄不可怕，毕竟杨间也有了这种实力和资本，偏偏一头出笼的猛虎却要蛰伏起来当一只小奶狗，这算什么？

    其他的刑警不了解这起事件的真正内容，认为杨间的功劳是捡了便宜，但是他们很清楚。

    王教授在里面起到的作用并不大，最后关押饿死鬼全是靠杨间一个人的努力。

    而且看着杨间装怂的样子他们还不能点破，毕竟现在的杨间经过了这次事件之后隐约有成为刑警总部头号战将的意思了，不管是做任何事情，亦或者是任何决断，都要顾及他的感受，考虑一下他的立场。

    “你为什么不继续嚣张呢？我一开始都允许你强势打压其他的刑警，确定自己的地位了，这个时候怂起来算什么意思？”

    赵建国心中有些憋屈起来。

    按照他的计划，是这次会议让杨间展露实力，震慑震慑这些顶尖的刑警，同时以后将他当成刑警总部的高端战力培养，其他那些有些膨胀的刑警有了今天的震慑也肯定是心服口服，甚至日后执行队长计划也非常有利。

    但杨间这样一怂，就代表着他并不想被过度的重视。

    而且看这情景，以后是打算守着大昌市这一亩三分地过日子。

    其实看透这场会议本质的并不只是他们，曹洋，童倩，还有之前那个熊文文也开始意识到了杨间的想法。

    “他觉得自己立下功劳太大了，以后会给自己带来麻烦，所以想借着这此的会议直接尽可能的抹杀这份功劳，让自己在圈子里的影响缩小。”

    童倩看着杨间的样子，心中明白了他的想法。

    作为为数不多和杨间有过合作经历的刑警，童倩非常清楚这家伙的能力，也知道这家伙的性格。

    谨慎的近乎多疑。

    不过也正是因为这种性格，他生存的几率才远远超过其他人。

    “不好办啊，杨间似乎并不想做出头鸟，不过从他的评估报告也可以看的出来他是这种性格的人，这次饿死鬼事件如果不是发生在大昌市的话估计他连问都不会问一下。”赵建国又感觉头疼起来。

    其他的刑警只需要考虑如何驾驭好厉鬼，而他却要考虑怎么和这些驭鬼者打交道。

    “这个杨间旁敲侧击之下，无法得到一些有用的信息，他果然还是选择隐瞒，甚至是对那几天发生的事情闭口不谈。”而身为部长的曹延华考虑的却是和赵建国不一样。

    他考虑的是如何通过这次会议，在杨间做报告的时候套出一些重要的情报。

    毕竟现在的杨间已经身份地位不一样了，他不能通过什么强硬的手段，拿总部的名义强取情报，免得杨间一不舒服直接辞职不干了。

    他要是辞职，曹延华觉得自己的副部长位置也就到头了，可以退休养老。

    只能用这种比较柔和的手段，甚至让人察觉不到的方法，让杨间主动说出来。

    只是结果很糟糕。

    至于王小明则是坐在旁边当一个看客，仿佛什么都和自己没有关系，就算是杨间将所有的功劳尽可能的推到他头上也没有吱声。

    不过也正是因为这种默许的态度，才让其他的刑警以为这次饿死鬼事件的结束和杨间的关系并不是很大。

    杨间只是搭了把手而已，真正隐藏的功臣是王教授。

    我上我也行啊~！

    不少人心中生出了这种想法，心中颇有一种群雄不在，竖子成名的悲愤。

    毕竟杨间成为刑警的时间太短了，而且又是个高三学生，无论是履历，年纪，亦或着是名气，都和其他人远远比不上，怎么可能解决一件S级灵异事件。

    “所以这次的行动报告我也没有什么好讲的，如果有的话我想王教授知道的比我更清楚，他才是制定关押计划的人，我只是按计划办事而已，一些问题实在是回答不出来，至于最后为什么会成功，我也不清楚，只是按计划一步步坐着，最后就把那饿死鬼关押了。”

    杨间手一摊，有些带着几分茫然的道。

    面对他这种怂货发言，吹捧王小明的样子，就算是心中对杨间不满意的人也不好发作。

    别人到底是立过功，而且还这样的谦虚，没理由去挑刺。

    “不管这个杨间怎么抹杀自己的功劳，这次的饿死鬼事件绝对不简单，我连大昌市都进不去，这厉鬼的恐怖级别怎么可能会低？部长都跑到国外求援去了，杨间的档案也被重新加密封存，这里面都隐藏着很多我们不知道的秘密。”

    “以后必须留意这个鬼眼刑警，他要死以后不死于厉鬼复苏的话，绝对会是亚洲驭鬼者之中顶尖的存在。”

    但并不是所有的刑警都觉得杨间只是运气，也有一些人猜测杨间是故意装成这个样子的，想要继续低调，隐藏自己，免得被人惦记。

    一场任务报告，就在杨间胡扯之中结束了。

    杨间走下了讲台，坐回了自己的位置上，继续沦为吃瓜群众。

    “你运气可真好，立下了这样的一份功劳，以后不管是升职，还是在总部的地位，亦或者是资源分配上，你都将有极大的优势，过不了几天，估计总部连鬼烛都要嘉奖给你吧。”旁边一位国际刑警带着几分怪笑道。

    他口中的鬼烛指的是那红色的鬼烛，可以抵挡厉鬼袭击的存在，而不是那可以量产的白色鬼烛。

    杨间也不生气，只是笑道：“能活下来就不错了，什么嘉奖并不是很重要。”

    他觉得自己在放屁，这次王小明如果不给自己两根鬼烛的话真对不起自己这样拼命。

    “说的也对，不过你有没有兴趣和我做一笔交易？我比较在意鬼烛那东西，你得到了这次总部的嘉奖之后卖给我怎么样？我不会让你吃亏的。”那刑警又道；“给你十个亿，再加我一年的黄金配额怎么样？”

    “除此之外我也愿意和你交个朋友，以后你负责的大昌市如果还有灵异事件的话可以找我帮忙，这是我的名片。”

    他又递来了名片。

    名片上写着一个名字：林龙。

    旁边则是一个私人手机号。

    “那东西我也有用，暂时不想卖，林龙刑警真是抱歉了。”杨间道。

    鬼烛那可是战略级资源，面对灵异事件的时候有鬼烛顺风可以浪，逆风可以翻盘，卖的人就是傻子。

    “有时候交个朋友比多个仇人好吧，你说呢？杨间。”林龙一只手搭在他的肩膀上，猛地用力一抓。

    似乎要将他的整条胳膊捏碎似的，威胁的语气十足。

    果然。

    就算是成为了国际刑警，这些驭鬼者骨子里的疯狂还是掩盖不住，就算是在这会议室，当着这么多人的面，他依然不把杨间这个功臣放在眼里。

    其他人看见这一幕，皆是饶有兴趣的看着，不说话。

    新老一辈的刑警碰撞。

    林龙算是这一行的前辈了，而杨间只能算是一个初出茅庐的新人，虽然有解决了S级灵异事件的功劳，但是不是真有水平还不得而知。

    所以看看两人这次交锋的结果也是好的。

    “我再怎么说也是驾驭了两只鬼的人，多少给点面子行不行？”杨间说道。

    “你答应我的要求，我们还是朋友，以后还能一起快乐的玩耍。”林龙咧嘴笑了笑。

    杨间道；“那我不想和你做朋友。”

    “不考虑考虑么？如果做不成朋友兴许可能会做敌人。”林龙道。

    杨间想了一下。

    这个时候王小明道：“你冷静一点，多少顾全一点大局，怎么说别人也是立过功的刑警，现在灵异事件频繁，内耗是非常不理智的行为，赶紧停下这样的争斗。”

    “王教授，放心，我有分寸，而且我只是和杨间私底下谈一谈生意，这应该不归总部管吧。”林龙笑着说道。

    “抱歉，我不是在和你说话。”王小明道。

    “什么？”林龙脸上的笑容一僵。

    杨间这个时候道：“我刚才想了一下，觉得实在是和你做不了朋友，既然做不了朋友就会变成敌人的话，那么我干脆就在这里直接解决你好了，免得以后见了面给我暗中使绊子，说吧，你想埋多深？”

    他的话音一落，额头上的皮肉被什么东西硬生生的撕开了，一只猩红诡异的眼珠子盯上了这个林龙。

    林龙愣了，一下还不等他反应过来，只见杨间的胳膊微微动了一下。

    “咔嚓~！”

    刚才搭在他肩膀上的胳膊整条断裂开来。

    感觉不到疼痛，甚至感觉不到任何诡异的地方，林龙的身体就像是一块积木拼图一样被随意的取下了一块。

    “什么？”

    看着落在地上的胳膊，林龙有些惊骇。

    这杨间不是号称鬼眼刑警么？最该留意的应该是他的眼睛，怎么会这样......

    “第二只鬼的能力。”

    林龙立刻反应过来，他脸色狰狞，下意识的就想要反击。

    他也想看看这个杨间是不是真的有解决S级灵异事件的能力。


------------

第两百八十七章会议室内的碰撞

﻿    杨间发言可以怂，但是做人绝对不能怂，说话谦虚是因为这样不容易得罪人，也可以避免做出头鸟，但如果做人还怂的话那就容易吃亏，被人欺负了。

    这个林龙摆明了是把杨间的谦虚当成了怂包，估错了形势，再加上性格狂妄，有些不知道收敛，这个时候开口就想要强势收购杨间的鬼烛，并且甚至还不惜开口威胁。

    思考了一下之后。

    当林龙一条胳膊从身体里脱落下来之后他就意识到了情况不对劲了。

    几乎立刻就想用身体里的鬼进行对抗。

    没有顾忌，就算是一不小心杀了这个杨间也无所谓，敢卸下自己一条胳膊，简直就是自寻死路。

    林龙的身体迅速的散发出一股恶臭，是尸体腐烂的味道，但却又强烈无比。

    “人和人都有察觉，驭鬼者和驭鬼者你觉得就没有差距么？”杨间冷冷的看着他。

    下一刻。

    一个高大的无头黑影出现在了他的身后。

    “什么？”

    感觉道身后的一股阴寒，仿佛一只厉鬼出现在身后正在向自己贴近。

    林龙回头一看，立刻眸子陡然一缩。

    无头鬼影像是一具尸体诡异的屹立在身后，无声无息，浑身上下透露出一种诡异的气息、

    不等他做任何的事情，无头鬼影就仿佛一道影子一样迅速的扑在了他的身上，然后消失不见了......鬼影侵入了他的身体里。

    林龙整个人僵在了那里，无法动弹了，那散发出来的强烈尸体也停止了下来。

    身体里的鬼沉寂了下去。

    级别不够的鬼，碰到无头鬼影就等于碰到克星一样，这种可以剥夺其他身体里鬼的东西，除了当初那叶枫身上的那件寿衣抵挡下来了之外，很少有驭鬼者能够顶得住。

    身体虽然不能动了，但是意识还在。

    这瞬间的交锋，虽然有打你个措手不及的意思，但差距立刻体现了出来。

    林龙全面被压制了，完全不是杨间的对手。

    “杨间，冷静。”

    赵建国本来允许杨间打压其他刑警了，但是却不想他把其他人刑警杀了，虽然知道驭鬼者聚在一起不是一件好事，但是见此这一幕他还是忍不住想要阻止。

    只是他并不是驭鬼者，输出只能靠吼。

    而其他的刑警也没有想要阻止的意思，只是冷着脸看着这一幕的发生。

    有人去试探杨间的底那是最好不过了，看看这个鬼眼刑警的名头是否属实，毕竟这个杨间的身上存在着太多的谜团，林龙要是能让他展露出一点东西的话对于自己定位杨间的存在也

    是有着非常大的帮助，

    所以此刻驭鬼者的冷漠态度却一览无遗。

    “送你口棺材，从今天起永远在我面前消失。”杨间浑身冒着红光。

    鬼域瞬间张开，立刻笼罩了整个会议室，随后红光从会议室蔓延出去，仅仅三秒钟的时间就覆盖了整个体育馆。

    他发现了一样东西，直接用鬼域取来。

    一个金色的箱子。

    是这次支援大昌市行动时候带来的物资之一，考虑这里的鬼可能不止一只，出了饿死鬼那口特别打造的箱子之外，还有其他的关押厉鬼的容器。

    林龙身体不受控制，竟自行向着那口棺材走去，似乎自己要将自己给关进去。

    “鬼域么？”

    赵建国心此刻凉了一半，因为他知道鬼域一开，眼前的一切都可能是假的，别看杨间现在还在这里对林龙动手，指不定他真正的人已经离开了这里。

    “杨间，此事到此为止行不行？会头我会让总部严惩林龙，并调离他的岗位，以后你们一辈子都见不到，并且作为补偿，我可以将林龙的补贴全部转赠给你。”

    试图开出条件，保下林龙。

    毕竟是一位比较优秀的刑警，要是折在了杨间的手中实在是一个巨大的损失。

    不过处于对杨间的了解，赵建国也明白杨间这样做并不是单纯的教训林龙，而是要借他这条命，确立自己在这些人当中的地位，免得被无缘无故的打压。

    可是杨间根本就没有回他。

    林龙依然在被操控一样，如一个提线木偶一样走进了那个金色的箱子里。

    只等盖上封存，他就会如一只厉鬼一样被关押。

    不受控制走进箱子里的林龙此刻眼中露出了恐惧，这种恐惧不是面对厉鬼时候的恐惧，因为面对厉鬼的时候他还能抵抗，抵抗不了还能逃走，但是面对这个杨间他就仿佛成为了一个

    普通人。

    没有了厉鬼带来的力量，优越感和自信一下子全部失去了。

    高高在上不可一世的刑警直接就被别人掌控了命运。

    瞬间的落差，还有死亡的威胁，如何不让人感到绝望而又害怕。

    “李军，帮一下忙，抢救下林龙。”赵建国没办法说服杨间，只能求助李军保下林龙再说。

    只要平息了这场争斗，剩下的无非是一些扯皮，补偿，安慰的话，总之不管怎么样，也比稀里糊涂的折损一人强的多。

    特战少将李军站了起来，这种情况之下能从杨间鬼域内抢人的可能他只有他了。

    同样是使用鬼域。

    他的身上散发出阴森的青绿色光芒，映照在他那刚毅的连山更显得如厉鬼般恐怖。

    这种阴森诡异的光侵入了杨间那个红色笼罩的世界，似乎要将那个红光浇灭。

    “李军，这是我的事，你别插手。”杨间感觉到了鬼域的异常回头看了一眼，一只手挡在了额头上。

    两只鬼眼叠加。

    鬼域之中开启了第二层鬼域。

    瞬间。

    属于李军的鬼域被直接覆盖了，这里依然是红光笼罩的世界。

    “什么？李军被压制了。”其他人见此睁大了眼睛，有些坐不住了。

    特战少将李军是顶尖的驭鬼者，这是圈子里闻名的，而且还是拥有无解的鬼域。

    没想到这都阻止不了杨间。

    “这是鬼域和鬼域的碰撞，李军输了，杨间的鬼域更可怕。”刑警曹洋眯着眼睛，心中也不淡定了。

    这种短暂的碰撞，和短暂的退败，更加说明杨间和李军之间已经产生了差距。

    连李军这种顶尖的驭鬼者都和杨间有差距，这意味着什么所有人心中都清楚。

    这个鬼眼刑警杨间只怕......和众人已经不在一个级别上了。

    实力绝对不止驾驭了两只鬼那么简单。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.


------------

第两百八十八章熟悉的操作

﻿    好好的一场会议，本来是重点表扬杨间，开一场个人的庆功会，顺便让杨间在其他的国际刑警之中露个面，以后好作为重点培养对象。

    哪知道这些驭鬼者一个个比想象中的更难打交道。

    桀骜不驯也就算了，还有点膨胀到目中无人的地步。

    虽然驭鬼者的身份很特殊，也很厉害，有凌驾于普通人之上的诡异能力，但面对杨间的时候还保持这种态度是非常愚蠢的。

    撇开杨间这个新人的身份不谈，其自身也是一个驾驭了两只鬼的人。

    在场的这一批驭鬼者之中并不算最弱的存在，林龙可以看不起杨间这个新人的身份，但绝对不能看不起这个驾驭了两只鬼的鬼眼刑警。

    “拦不住么？”李军此刻面容凝重、

    同样是鬼域，他的鬼域居然被杨间的给压制了，而且还是全方位的压制。

    这说明，杨间的鬼域远在他之上。

    上次黄岗村鬼棺事件才过去了多久，前后不超过三个月吧，这个杨间居然已经成长到了这种地步，真是很不一般。

    “无法侵入他的鬼域，就无法将林龙从里面带出来，不能做到压制杨间鬼域的情况之下，任何的行动都会失败。”李军目光微动，他想要动用第二只鬼的能力。

    可是一旁的王小明却阻止了：“已经晚了，以杨间的行动能力这个时候事情说不定已经结束了，我们看到的应该只是一个假象，而且你也不一定能够锁定杨间，不能为了一个林龙把你拖下水去。”

    出于对杨间的理解，王小明知道这家伙性格很暴躁，一旦动起手来就是一个狠人，动不动就和你玩命，完全没有一个成年人那种点到即止，见好就收的成熟和稳重。

    不过也正是因为这种没有被社会磨棱角，依然锋芒毕露的性格，才能让他与众不同吧。

    随着李军的败退。

    以及其他人的不插手，选择观望的态度。

    这次会议室的小摩擦很快就结束了。

    众人见到了鬼域内的林龙被那个无头鬼影诡异的操控了身体，无法自由行动，最后自己走进了那口箱子里，自己把自己关了进来。

    等林龙一脸绝望的被自己关进去的时候。

    箱子带人一起消失了。

    是的，就当着众人的面，直接就消失不见了，不在会议室内，也不在这个体育馆内。

    “杨间，你把人弄哪里去了？你教训他一下我没有任何的意见，但你不能把人给弄没了，这样我很难给总部一个交代。”赵建国又惊又怒。

    杨间看了看他，然后道：“我觉得这个林龙以后肯定会想方设法的报复我，这家伙小心眼，所以我把他送到了一个非常安全和隐秘的地方，放心，我没有杀他，我不是那种心胸狭隘的人，别人只是骂了我两句，威胁了我几下我怎么可能把人给杀了。”

    你还有脸说别人小心眼，你才是小心眼吧~！

    看在眼中的其他人心中暗道。

    不过想归想，但是对于杨间和林龙之间的争斗，众人还是非常震惊了。

    两人之间没有所谓的大战三百回合，上来就是鬼与鬼之间的碰撞，林龙的恐怖级别不够，直接就被碾压，没有任何的理由。

    如果杨间是鬼的话，现在他已经死了。

    “既然你没有杀他，那你打算怎么样？”听到林龙没事，赵建国这才微微松了口气。

    杨间道；“只是让他这辈子尽可能的别出现在我的面前而已，箱子只是一层保险措施，免得哪天一不小心他的鬼跑了出来给我带来危害，所以得想的周到一点，别紧张，那个林龙就在附近，嗯，大概距离一万米左右的位置吧。”

    十公里外么？

    众人听到这个数据眼皮不由一跳。

    十公里看似不是很远，但杨间的鬼域能够覆盖到这种地步简直就是匪夷所思。

    能影响这么大一片地方的鬼，一旦复苏，绝对会是一件A级灵异事件，甚至是S级灵异事件。

    “赶紧派人去找回林龙。”

    这个时候躲在角落里瑟瑟发抖，完全不敢参与这些驭鬼者之间争斗的副部长曹延华这个时候急忙道。

    杨间道；“不用了，我说的一万米不是在地面，而是在......地下。”

    说完，他看了看脚下。

    地下？

    众人现实一愣，随后差点跳了起来。

    送去了地下一万米的深处，这也能做的到？

    曹延华也一下子僵住了。

    人如果在十公里之外的话还能找回来，但是在地下怎么找？

    用挖掘机挖开么？

    别闹了，那根本就不现实，虽然以人类的科技水平可以做到这点，但谁会去这样做？

    “如果你们能把他从下面解救出来的话，今天的事情就当是没有发生过，我不会计较的，毕竟刚才你们都看到了，是他先动的手，我只是自卫反击而已，就算是去打官司，我也可以据理力争。”杨间道。

    “这是个狠人。”

    刑警曹洋嘴角微微一抽。

    什么地下一万米，这完全就是一种实力的展示，自信这里除了他之外没有人救得了林龙。

    “李军，你能做到么？”

    赵建国虽然脸色难看，但却不能指责杨间不对，而是看向了李军。

    “我到不了一万米的距离，顶多八千。”李军实话实说。

    杨间笑而不语，他之前已经估算出了李军的鬼域极限，自己的一层鬼域抵挡不了李军，两层鬼域却能碾压他，而自己是用两层鬼域送把东西送到了能达到的极限距离，李军是不可能做得到的，如果做的到刚才也不至于败退。

    赵建国听这么一说更加没办法了。

    差两千米的距离，这怎么可能把人捞出来。

    “杨间，你真的不考虑一下把人给放了，给我个面子怎么样？”赵建国只得继续和杨间商谈，希望通过谈判解决问题。

    杨间道；“当然可以，我也不是那种不通情达理的人，这样吧，一根鬼烛，我就把人给放出来，价格很公道吧。”

    答应的这么爽快。

    这种操作怎么有点熟悉的味道？

    赵建国想了一下，发现当初在黄岗村外的时候杨间也是用类似的方法把第一任大昌市的国际刑警冯全给卖了，那一次是卖了几个亿。

    这家伙是卖队友卖上瘾了吧。

    “那东西我做不了主的，需要申请，而且没有足够的理由是申请不到的，你换过一个条件怎么样？我可以给你增加你的黄金配额，普通的刑警是一百公斤，我给你增加到五百公斤。”赵建国道。

    说是增加黄金配额，其实就是花钱赎人。

    多出的四百公斤黄金，就是赎人的价格，而且这并不是一次性的，而是长期的。

    杨间道：“这的确听上去很不错，但还差点意思。”

    安全屋建成之后，目前他对黄金的需求量并不是很大，而且有了观江小区四十的股份，未来的一段时间内暂时可以不用为金钱发愁。

    “王教授，你想想办法吧？”赵建国没有了招，只能求助王小明。

    现在杨间已经立了威，教训了人，就差收场了。

    他相信只要给出价格，这个杨间是会选择放人的，可一旦错过了这个机会，给不出筹码，那林龙就真的要凉了。

    王小明思考了一下道：“在饿死鬼事件当中我已经给出来了太多的承诺，目前手中没有什么有价值的东西，鬼烛的话我之前已经承诺送出去过一根了，如果还要拿一根来赎人的话只能是赊账了，不知道杨间你同不同意？”

    赊账？

    这种事情居然说的出口。

    “你这一赊还指不定什么时候给我，兴许等我死了，把鬼烛点在我的坟头也说不定。”杨间道。

    “两个月的时间。”王小明道。

    杨间说道：“既然如此的话，那就让林龙在外面蹦跶两个月。”

    言下之意，两月之后如果王小明违约的话，林龙还得被埋。

    “不过这家伙我以后不想见到他了，让他以后离大昌市远远的，敢踏进一步，亦或者是以后见了面，我对付他会优先于灵异事件。”

    “赵建国，你给他做担保。”

    没有商量，只有一种强势的安排。

    “好。”赵建国硬着头皮答应了下来。

    如果以后林龙出了情况，他这个担保人也会被杨间一并解决掉。

    杨间此刻又道：“不过我很想知道，林龙的价值有这么大？值得让你们这样保护？不知道以后我出了情况总部会不会也这样营救我。”

    “不，你弄错了，我并不是要保林龙。”

    王小明说道：“他的价值并不值一根鬼烛，之所以我会答应这个条件仅仅只是因为交易的对象是你而已，以你现在的能力如果加上鬼烛的话，应该可以单人解决大多数A级以下的灵异事件，就算是你不交易，以后碰到灵异事件申请调配，一样会同意。”

    “鬼烛的价值是很大，但也得看在谁的手中，普通人用来保命是最浪费的，只有在处理灵异事件上面鬼烛才能发挥出最大价值。”

    “至于你的问题，如果你以后出了情况，只要没有死，总部会出动所有的人救援，哪怕是牺牲一些人也是值得的。”

    听王小明这么一说，其他人一脸惊疑的看着杨间。

    现在他的存在价值已经这么大了么？发生危险牺牲别的人也要救下杨间，而且还有资格申请调配鬼烛，黄金配额说提高就提高，还是当着副部长的面开小灶。

    另外解决林龙的时候李军只敢救人，还不敢正面和杨间碰撞，免得事情激化。

    种种迹象表明，不管杨间行动报告怎么胡扯，他在刑警总部的地位只怕已经仅次于王小明了。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.


------------

第两百八十九章坑妈的孩子

﻿    林龙很倒霉。

    他稀里糊涂的被教训了一顿，关在那种黑暗压抑的环境里半个多小时，如果不是驭鬼者特殊一点，这个时候已经闷死了。

    但这半个多小时里他是真的绝望了，这种得不到回应，像是被活埋的感觉哪怕是一分钟都能让人崩溃。

    而且在他还不知道的情况之下，就被杨间给卖了。

    价格很美好。

    如果林龙知道自己这么值钱的话估计自己都想把自己卖掉。

    至于最后他的结果，并不是很好。

    杨间把他从地下挖了出来，然后连箱子都没有打开，人都没有放出来，就被抬出了会议室，直接就上了运输机，不知道要送到什么地方去，有种要被抛尸荒野的悲凉感觉。

    “这就是作死的下场啊，做人绝对不能学林龙。”众人心中感叹起来。

    两个多小时之后，会议也要结束了。

    杨间做完了行动报告，王小明也做出了事件总结，他没有像杨间那样胡扯，而是理智的表明了S级灵异事件的可怕，让其他人务必小心，这不是一个人可以解决的事件。

    当然，如果还有人愿意相信杨间的话，那这种坑比死了也是活该。

    刑警总部不养弱智。

    一场会议下来，所有的驭鬼者开始重新的定位杨间。

    不提他的功劳如何，如何大，但是他轻松解决刑警林龙，直接击退特战少将李军，鬼域延伸一万米这些重要的数据就都可以体现出。

    这个小伙子非常厉害。

    不说最强吧，放在全球肯定是最顶尖的一批驭鬼者，如果有个驭鬼者排行榜的话，鬼眼刑警绝对榜上有名。

    “这次会议结束之后我就要返回大京市了，以后相当长的一段时间你不会看到我这张讨厌的脸，我也不用见到你了，在那之前有什么话要补充的么？”王小明这个时候看向了杨间。

    脸上没有喜怒，只有一种冷静。

    再怎么说，杨间也是亲手杀了他唯一的亲弟弟王小强。

    虽然他知道自己的弟弟犯了很严重的错误，但这样的结果王小明依然不愿意看到。

    只是事情已经发生了，王小明只能将这一切压在心里，然后默默的回去为自己的亲弟弟举办葬礼。

    “没有什么要说的，记住两个月内，我要见到的两根鬼烛在我面前，另外你还欠我一个驾驭厉鬼的机会，虽然我现在用不上以后会用到的......仔细想想，你欠我的东西太多了，改天我需要的时候会向你要债，这是一份资料，你自己看着办。”杨间将一个准备好的文件丢过去。

    王小明打开之后发现里面是几张照片。

    手机拍摄的并不是很清晰，照片有些昏暗，但依然可以看的出来在这个昏暗的环境里，一颗白骨树扎根在地上诡异的展开，在这树干上一个三米高左右的黑色人形轮廓头朝地被一根钉子钉在了树干上。

    虽然没见过那钉子，但王小明立刻就猜测了出来，这是杨间一直提起过的棺材钉。

    限制了那饿死鬼的真正器物，一件非常神秘的东西。

    从图片上看，那白骨树，还有那高大的人形轮廓十有八九是级别相当高的厉鬼，而棺材钉则是关押这些东西的重要工具。

    “难怪你这种人都会考虑是否要关押饿死鬼，释放这些鬼东西，这些东西你从哪得到的？大昌市还有这么一处地方？”王小明抬起头，面无表情的将这些照片收了起来。

    杨间道：“在什么地方已经不重要了，这照片上的东西全部已经消失不见了，不在原来的地方。”

    “我会做出一份危险评估，然后上报的，这不是你一个人的事情，是整个刑警总部的事情。”王小明道。

    “王教授，是什么东西？”赵建国凑了过去想要询问。

    王小明道：“一些让人非常在意的潜在危险，你之后会知道的，目前保密。”

    赵建国不再问了。

    副部长曹延华做出了这次的会议总结，他面带笑容道：“这次大昌市事件的结束全依赖杨间，还有王教授的鼎力相助，后续的支援也辛苦了大家，以后亚洲的安全，还希望各位刑警多多费心了，我代表总部表示由衷的感谢......”

    一些后续的客套话，杨间没有心思听了，他做完了这次会议该做的所有事情。

    也在其他人的刑警露了面，关于棺材钉的事情也算是上报了。

    剩下的无非就是哪天去大京市走一趟，接受表彰和领功之类的，不过这都不是事，到时候无聊的时候就当是旅游散心。

    “既然已经没事了，那我就回去睡觉了。”会议结束之后，杨间站了起来便打算离开。

    其他人看着杨间，有人刚想提议要不要大家一起聚一聚餐，联络一下感情，结果见到杨间直接就要退场了，话也就憋住了。

    说出来也肯定会被拒绝，这个杨间是个不合群的人。

    “杨间，你等一下。”

    不过熊孩子，熊文文沉默了半天这个时候跳出来喊道。

    “嗯？难道这个熊孩子看杨间不顺眼，也要怼两下？”其他人见此心中有些好奇起来。

    这熊孩子被宠坏了，谁都不放在眼里，刚才在会议室就当着所有人的面直骂众人垃圾，废物，要不是看他是个小孩，真不会那么好放过他。

    杨间回头道；“小朋友，有事么？”

    “我想问你一下，你现在有没有女朋友？”熊文文眼珠子一转道。

    “这是我的个人感情问题，小孩子还是别问那么多了。”杨间道。

    熊文文道；“你如果没有女朋友的话，我可以把我妈介绍给你，我可告诉你，我妈可是非常漂亮的，是个美女。”

    “你的意思是......想让我干你娘？”杨间想了一下道。

    “噗~！”

    听到这话，有正在喝水的刑警当即喷了出来。

    熊文文顿时涨红的脸，一时间不知道怎么反驳。

    杨间道；“我是没有意见，就是不知道你爸同不同意。”

    他见过坑爹的，也见过坑儿子的，没见过坑妈的。

    “他爸死在了灵异事件当中，现在他是单亲家庭。”

    赵建国走过来忍住笑意，开口道：“三十出头的母亲，还算年轻，再婚也很正常，你的确可以考虑一下，毕竟你的条件很优秀，放在国外取个什么皇室公主也不成问题。”

    “原来是这样。”杨间算是理解了。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


------------

第两百九十章散场

﻿    虽然有点同情这个熊文文单亲家庭的遭遇，但是他并没有做好突然就多了一个十岁儿子的准备。

    这个介绍只能是拒绝。

    至于他妈到底漂不漂亮杨间没有兴许，自身的情况都有些糟糕，哪还有兴趣去相亲。

    “你要替你妈相亲，这是好意，不过你应该知道我们这类人是不适合成家的，指不定什么时候就死在了某件灵异事件当中，就算是不死在事件当中也活不长，厉鬼复苏这个难题一直无法得到解决，所以还是让你妈找个普通人嫁了吧。”

    杨间对着熊文文如实相告。

    别说大部分驭鬼者身体，精神有问题，就算是没有，娶妻生子也只是增添一份悲伤罢了。

    严力，赵开明，张韩......这些有家室的驭鬼者活的并不轻松。

    就算是杨间自己，为了想设法的赚钱给自己的母亲养老，当初也被逼的不行，如果不是黄岗村事件成功的活下来了，延缓了厉鬼复苏的时间，他也会和其他人走一样的下场。

    “你这么厉害肯定不容易死，普通人全是废物，他们遇到了灵异事件只会跑，只会叫，活不过三秒钟。”熊文文道；“我妈要嫁就要嫁一个最强的人。”

    “熊文文，你这句话我很赞同，我越发觉得我就是你要找的那个最强之爹，所以......做我儿子吧。”一旁的曹洋走过来道：“你妈二婚，我真的不介意。”

    “你个垃圾，注定是一个扑街的炮灰。”

    熊文文对着他毫不留情的竖起了中指：“死人还想娶老婆，回家打口棺材躺着吧。”

    曹洋笑道：“你就确定杨间能够活得久？他现在可是圈子里出名的鬼眼刑警，以后的担子可不轻松。”

    明眼的人看的出来，杨间虽然出了名，但以后还有类似的大事件总部肯定是要调他上的。

    能活过一次S级灵异事件，不一定活过第二次，第三次，指不定哪次就折了。

    “我肯定他比你这个废物活得久。”熊文文道。

    曹洋无所谓道：“既然如此那就看着吧，我这个人别的本事没有就是怂的住，同一批任职的国际刑警似乎就只有我活的好好的，对了，还有那个冯全，听说是栽在了一次事件当中，后来又被救出来了，不知道现在情况怎么样了。”

    说着，他又看了一眼杨间。

    曹洋见过冯全，那家伙也是自保能力比较强的，早期在成功率非常底的情况之下就驾驭了两只鬼，只可惜还是栽了，如果不是杨间救了他，应该也凉透了。

    见到杨间没有说话。

    曹洋觉得问不出那次特殊事件的始末，也就没有继续旁敲侧击了，又道：“算了，不说了，时间已经很晚了，我还要赶下一趟航班，听通讯员说我负责的市里又有什么特殊事件发生，也不知道是不是灵异事件，得去确认一下。”

    “杨间，有时间路过我那的话我请你吃饭。”

    留下一句客气话，没有必要得罪这个有点莫名可怕的杨间，曹洋很快离开了。

    其他人驭鬼者也都是临时从全国各地调遣过来的，如今事件结束，逗留在大昌市也够久了，他们都要陆陆续续的返回自己负责管辖的市区。

    毕竟目前这种情况而言，国际刑警的人手还是很不足。

    这个不足的原因一部分是因为人手少，最重要的一部分是死亡率太高，有些国际刑警一上任，也许不出一个月就要死了。

    超高的死亡率导致驭鬼者不敢成为国际刑警。

    毕竟怂起来的话还能活的久一点。

    其他人离开之前都向杨间打了一下招呼，不管怎么说，杨间的实力摆在这里，哪怕S级灵异事件不是他的全功，但凭他自身的能力，都不能小觑，如林龙一样虽然贪求杨间手中的鬼烛的人不少，可却不敢再表露出来这样的想法了。

    如果杨间真是一个弱鸡，那不好意思，鬼烛不只是林龙，其他人也要定了。

    强吃弱，没有任何的理由，顶多顾一下场面拿点钱打发你。

    “我也走了，希望下一次有机会还能见到你们。”杨间看了一眼，熊文文，童倩，赵建国，李军等人。

    这此各方聚首，以后很多人只怕没有机会再见面了。

    不过在临走的时候，王小明不知道又从哪里冒了出来，他丢了几张打印的文件纸给他：“我之前看你身上有被人为处理的痕迹，不过并不完美，我这个人有点强迫症，关于你的身体修复我刚才制定了一个计划，如果你能执行好的话，应该能看起来和普通人一样。”

    他是看到了杨间身上留下的那尸斑印记，联想到之前身上的情况。

    显然中间有些人为的改变。

    只是改变的人对于医学知识不够，缺乏理论支持，无法更好的修复身体，这需要一点指导。

    “好的，多谢了。”

    杨间看了几眼，都是一些排除尸斑，恢复身体机能，改变人体结构之类的想法和实行措施。

    很严瑾，也非常容易理解，比他抱着那几本医学书临时揣摩强多了。

    “不用谢我，你只是展现出了足够的价值而已，我只会帮助有价值有能力的人。”王小明冷着脸道。

    杨间笑了笑，不说话，很快开车离开了体育馆。

    “他是个很危险的人物，少将李军都压不住他。”

    等他离开之后，副部长曹延华走了出来，神色很凝重：“虽然很有能力，也立过了大功，但他这种不成熟，甚至是有些偏激的性格以后可能会形成一个隐患，如果哪天出了状况，只怕比厉鬼的危害都大。”

    “年轻人嘛，有几个成熟的？不反社会就不错了，至少他还有的沟通，能解决灵异事件，这样就已经值得重点培养了，再说了，想让人服从命令，又想让人有解决S级灵异事件的能力，还得办事成熟稳重，这也太强人所难了，部长，现在可不是挑三拣四的时候了，国外的雇佣制已经培养出了顶尖的驭鬼者，现在形势严峻，有能力的人就该放出来，管他有没有问题。”赵建国苦笑着说道。

    虽然上位者这样的想法虽然没有错，可也得分什么时候啊。

    曹延华想了想，选择了沉默。

    但心中隐约觉得，这些驭鬼者如果再继续成长下去的话，迟早有一天是各国无法驾驭的一个特殊存在。

    就是不知道那一天的到来，对于未来是好，还是坏？

    “启程，回大京市。”

    王小明也没有选择继续逗留在大昌市，他带着保护自己的李军很快就乘坐专机离开了这里。

    这次他收集了相当多的研究素材，尤其是杨间那一段吊死在镜子面前的影像资料，结合他目前对鬼棺的研究，也许一个新的驾驭厉鬼方式将会出现。

    虽然成功率相当低，但一旦成功，会再次扭转人在灵异事件面前的劣势。

    只是这需要一点时间。

    重要的人员陆陆续续撤离大昌市，留下的只有救援部队。

    大昌市的街道上恢复了不少人气，虽然人不多，但也比之前那整座的空城，鬼城强多了。

    但整座城市已经元气大伤了，要想彻底恢复过来可能性只怕不大。

    毕竟灵异事件发生的次数越来越多，就目前的大数据看来，应该这是属于一个上升期。

    S级灵异事件就是苗头。

    可就在他开车返回观江小区的时候，突然路边冲出来一个人拦住了他的车。

    “靠~！”

    杨间忍不住骂了一下，急忙踩刹车。

    现在都交通管制了，路上没几个人，怎么还有碰瓷的？还是说这次灵异事件对有些人刺激的太大了，所以看有些人想不开，撞车自杀？

    可是当他看清楚拦路的人之后，却楞了一下。

    是熟人，他其中的同班同学，赵磊。

    为数不多被他从当初的饿死鬼事件当中救下来的人。

    “杨间，是我。”赵磊拍了拍车窗。

    “赵磊？你居然还在大昌市，不过见到你没事就好了。”杨间先是有些诧异，然后又有些高兴道。

    上次同学聚会的时候分开了，就一直没有再见过了，没想到他居然活过了这次的灵异事件。

    在完全没有别人帮助的情况之下活下来这只能说是极大的运气了。

    “我知道了。”赵磊突然莫名的说出了这么一句话。

    杨间道；“你知道了什么？”

    “我知道了你是怎么成为驭鬼者的，是你害死了方镜，害死了郑飞，段鹏，还有那张人皮纸，那个诡异的眼睛，诡异的树......”赵磊说话断断续续，不太连贯，但却吐露出了很多信息。

    杨间先是怔了一下，并没有好奇为什么赵磊会突然知道这么多，因为这些事情都是一起经历过了的，他知道那人皮纸的存在，也见过了自己的鬼眼。

    等等。

    他是怎么知道那棵树的？

    赵磊可并没有进入那个恐怖的地方。

    可是不等杨间继续思考和揣测，赵磊又道：“大昌市发生的事情是你解决的对吧？”

    “我知道你之前就对驭鬼者的事情很感兴趣，但这些事情对你来说知道的越多越没有好处，因为这些事情代表着恐惧和死亡，不是什么好事。”杨间道。

    赵磊又话题跳了一下，问了另外一个问题；“王珊珊一家人还活着，张伟一家人还活着对吧？”


------------

第两百九十一章赵磊的经历

﻿    赵磊有点不对劲？

    看着站在这窗外和自己说话的赵磊，身为同班在一起三年，和张伟一伙玩的比较好的人，杨间感觉到了一种怪异的陌生。

    这种陌生说不出来，只是感觉上的不对劲。

    杨间打量了着赵磊却并没有发现什么异常。

    “王珊珊一家人没事，不过自己的情况不要好，张伟还是那样子，整天宅在家里玩游戏，玩直播，你是找他们有事么？不如一起聚聚怎么样？虽然孙仁和刘奇没有回来，大表哥和苗

    小善也不在，但也算是一场小型同学聚会......”杨间道。

    “闭嘴。”之前还比较平静的赵磊突然暴躁了起来，他猛地一拍车头。

    前面的车盖立刻凹陷下去了一大片，车里传来了各种警报的声音，安全气囊都弹了出来。

    “为什么，为什么你救了他们一家，却没有救我们一家，王珊珊，张伟一家人的命是命，我一家人的命就不是命了么？”赵磊低吼道，像是一头发狂的野兽，看上去情绪有些激动。

    杨间皱了皱眉，那种怪异的感觉依然盘绕在心头，不过面对这样赵磊这样的指责，他冷静道；“赵磊，对于你身上发生的一些事情我只能表示遗憾和同情，也许你的家人有不少死在了这次的灵异事件当中，但这个结果我也不想。”

    “这是一次大型灵异事件，没有人可以避免，我能关照的人不多，总有人会有悲剧发生。”

    赵磊道；“所以我家就死的只剩下了我一个？”

    “你现在情绪不稳定，冷静一段时间再说。”杨间道。

    “我不需要冷静，我需要一个交代。”赵磊低吼道。

    杨间皱了皱眉：“我给不了你交代，你现在需要的不是特意找到我，责问我，而是想冷静下来，想清楚整件事情的源头，这样你才能明白，错的人不是我。”

    “你是大昌市的国际刑警，有这个义务解决这里的灵异事件吧，但你没有做到。”赵磊道。

    杨间道；“没有一个人可以把所有的事情做到最好，任何有国际刑警管辖的城市都会有悲剧发生，我们都是从七中活着走出来的人，应该学会接受这个残酷的现实，而且我现在感觉你的状态很不对，你的情绪虽然很剧烈，但却不太像是一个正常的人，反而给我的感觉像是......”

    “像一只鬼对吧。”赵磊接下了他的话，脸上的愤怒变成了一种冷漠，带着一丝毫无感情的笑容；“因为我也和你一样，成为了驭鬼者。”

    “说起来好笑，我在整个城市寻找厉鬼，却没有一个结果，这次出事的时候我特意跑去你家找你帮忙，结果却见到了一个和你一模一样的人，那人不是你对吧，坐在那里看报纸，一动不动......”

    杨间听这么一说，眸子一凝。

    是那东西？

    他找了那东西一段时间，结果没有找到，没想到居然还在旧家，还被赵磊无意中碰到了。

    “你是怎么活下来的？”杨间立刻问道：“那东西很危险。”

    “你觉得呢。”赵磊的笑容之中带着一丝诡异。

    杨间见到他那副样子当即感觉到了一股莫名的寒意，某种直觉告诉他这个赵磊的状态很古怪，而且很危险，和普通的驭鬼者是不一样的。

    “你被影响了么？还是说你就是那只鬼......真正的赵磊已经死了。”他目光一凝，死死的盯着他，一只鬼眼已经不安分的睁开了。

    虽然和家里的那只鬼只有一次接触，但是通过刘小雨的提醒他知道，那只鬼似乎能够篡改记忆，而且本人更是毫不知情。

    另外那只鬼手中的红色报纸似乎能拓印人的面孔，至于把人的面孔拓印下来之后会发生什么，他不得而知。

    因为上次他被袭击的时候成功的逃走了，没有被那只鬼得手。

    “我知道你的一切，现在的我和你还有差距，我会来找你的，为我死去的一家人向你讨个公道，从今天起我们不再是同学了。”

    赵磊带着诡异的笑容，缓缓的后退，似乎就要离开了。

    “既然你这样说了，那我今天就留下你，不能放任你不管。”杨间不管这个赵磊情况怎么特殊，自身发生了什么变化。

    只要他和逗留在自己家中的鬼进行了接触，那就一定有问题。

    所以他觉得自己应该先把人限制了以后再慢慢研究，实在不行拿下赵磊邮寄给王小明去，让他寻找答案。

    瞬间。

    杨间身上的红光一冒，消失在了驾驶位上。

    突兀的出现在了赵磊之前所在的位置，想要直接将其抓住。

    可是赵磊不见了。

    一张红色的纸飘落在了地上。

    红色的纸上面渗透出了鲜血，一个人脸的轮廓清晰的出现在了纸上。

    这张脸的样子是......赵磊。

    “他果然是出了意外。”杨间脸色微变，看着这红纸上的脸形他心中涌出了一种不好的预感。

    这红纸很怪异，而且曾经还被一只鬼拿在手中，在被随意篡改记忆的情况之下，赵磊或许已经不能算是以为驭鬼者了，而是反过来，自己可能被鬼给操控了。

    这种操控，只怕自身都还不知道，因为谁也不清楚，自己的记忆到底哪个地方出了问题。

    没有犹豫，他身体之内走出了一个高大的无头人影，想要先将这张纸给收起来。

    但是不等他动手的时候，周围刮起了一阵阴风。

    周围漫天红纸飞舞，卷起了一片尘土。

    整条街道变成了一个荒芜，废弃的地方。

    “鬼域么？”杨间皱了皱眉头。

    他看见那些飞舞盘旋在半空上的红纸，每一张都有一张人脸，有男的，女的，小孩的，还有赵磊的......这些人脸有表情有恐惧，有安详，有绝望，就仿佛一张张面具一样，诡异而又吓人。

    而在这街道的尽头。

    有一张长椅，像是公园里的休息椅。

    在上面坐着一个人，只看到了双脚，看不到上本身，因为这个人拿着一份报纸坐在那里正在看着。

    一动不动。

    僵硬的像是一具尸体一样。


------------

第两百九十二章寻找脸的鬼

﻿    “这东西居然没有消失在这次的饿死鬼事件当中......”

    杨间看着那街道尽头的那张长椅，还有长椅上的人神色有些凝重了起来。

    大昌市饿死鬼事件发生之后，本地的灵异事件几乎以及全被被饿死鬼解决了。

    那东西要成长就要去夺取其他的鬼，拼凑出一具可怕的身体，所以驭鬼者也好，还是其他的某些灵异都逃不过这次饿死鬼事件。

    没想到，当初他从家里狼狈的跑出来之后，这鬼东西还逗留在那里。

    杨间不是没有回去找过，但都没有找到，毕竟当时他需要那只鬼手中的那张红纸压制逐渐复苏的鬼眼。

    本来这东西他已经开始逐渐遗忘了的，没想到今天居然又主动的出现在了自己面前。

    “就在这里关押这东西。”杨间直接就坚定了想法。

    他已经不是当初那个刚刚成为驭鬼者的弱鸡了，现在的他只要不是面对一些恐怖无解的厉鬼，还是可以做到将其关押的。

    没有犹豫直接张开鬼域。

    鬼眼散发出红光。

    但下一刻，他却楞了一下。

    漫天的红纸飞来，遮挡了他的视线，也遮挡了鬼域的开启。

    “这东西天生就能压制鬼眼么？”杨间皱起了眉头，想到了以前的经历，当即打消了使用鬼眼的想法。

    随后他身上渐渐冒出了一道黑影，这个黑影呈现人形轮廓和杨间的身体重叠在了一起，将他的身体彻底吞没了。

    现在的杨间身体已经彻底变成了鬼影，只有脖子上的脑袋还依然存在。

    咋一看去，就像是一个影子上面顶着一颗人头，这颗人头不是死的，依然保持着活力，一双眼睛死死的盯着前面看，让人不寒而栗，而这种怪异不协调的组合显得诡异无比。

    如果不是杨间现在还能保持意识，他自身就是一起灵异事件。

    鬼影覆盖在了身上，取代了正常的肉体，头部以下已经彻底的变成了鬼。

    而且鬼影的复苏也开始影响了周围的事物。

    杨间脚下，一股浓郁的黑暗如墨汁一般向着周围缓缓的弥漫开来，仿佛要凝聚成一片黑暗吞没整条街道。

    几天时间的修整，他可不是什么事都没有做，对于无头鬼影的驾驭更上一层楼了，不用鬼眼也不会弱。

    因为无头鬼影已经死机了的缘故，杨间使用这种力量可以暂时不用在意它会复苏，所以各种尝试都可以进行。

    但街道尽头的坐在那里看报纸的东西似乎并不打算什么都不做。

    周围刮起了一阵怪异的阴风。

    漫天的红纸飞舞，每一张红纸上面都有一张人脸，每一张人脸上面都充斥着绝望，恐惧，崩溃的表情，这些表情交织在一起，让人仿佛置身于地狱一般，全是负面情绪，看不到一丁点的光明和希望。

    每一张人脸的背后可能都代表着一个被袭击的无辜人，那些绝望的表情都是他们临死前留下来的。

    当初的杨间绝对不是第一个被袭击的对象，现在的赵磊也绝对不是最后一个。

    这只鬼天知道它到底收集了多少张人脸。

    印着人脸的红纸飞到地上黏在那里一动不动，飞到逐渐扩散的鬼影上，却如同一块沉重的石头一样压在了那里，周围的鬼影居然失去了行动的能力，处于了一个静止的状态。

    仿佛被压制了。

    更多的红纸往杨间身上飞，尤其是那一张张人脸更是带着诡异的神情，直接扑向了他脸。

    似乎要将红纸上的人脸盖在杨间的脸上，给他重新换过一张脸。

    一旦换脸成功，后续会发生什么不得而知，但这绝对不会是一件好事，甚至杨间会因此在此被改掉记忆，沦为这只鬼的傀儡也说不定。

    每一只的鬼能力都很特殊，有些能力本身就是无解的存在。

    “鬼影遇到这红纸还会受到压制？虽然只是局部一块，但这东西已经匪夷所思了，运用的好的话未必又不是一枚棺材钉，不过能力再诡异也没用，无法彻底的压制就代表着恐怖级别并不高，只要不被那东西得逞我就不会输。”杨间心中暗道。

    他随后面无表情的对着自己的一条胳膊一抓。

    “咔嚓~！”

    黑色的胳膊被取了下来，露出了他本来的身体。

    杨间用鬼影的力量自己取下了鬼影的一部分身体。

    这是一种新的运用方式，启发于关押那饿死鬼的那棺材钉。

    鬼影的胳膊在杨间的手中竟被他当做是标枪一样投了出去。

    身体被厉鬼改变，拥有了超越常人的力量，这鬼影的一条胳膊立刻就击穿了眼前扑来的好几张印着人脸的红纸，以一个恐怖的速度飞出去。

    毕竟鬼影也能夺取其他鬼的身体，这本身就是一种压制，利用这种压制的力量是可以作为武器的，虽然比不上那棺材钉能够轻易的解决掉饿死鬼，但压制恐怖级别不高的鬼杨间自信还是能够做到的。

    额头上的鬼眼虽然无法顺利的张开鬼域，但依然可以直接锁定街道尽头那个正在看报纸的人。

    这一次的袭击不可能失误。

    下一刻。

    坐在长椅上的人直倒在了地上，手中的红色报纸被击穿了，鬼影的胳膊如一标枪一样见其刺穿。

    “成功了么？”

    杨间心中忐忑，他是第一次尝试这种能力，如果失败，他又得思考另外一种厉鬼力量的运用方法了。

    不过拿这种威胁程度不算大的鬼练手是一个很好的机会，如果成功就意味着他从现在开始有了一手反击厉鬼的手段，不至于和前几次灵异事件一样拼命的去寻找规律，利用厉鬼的行动漏洞将其关押。

    似乎是有效果。

    周围荒凉的街道一下子似乎恢复了正常。

    街道的周围开始出现了行人，飞舞盘绕在杨间身边的那些人脸纸也落在了地上，不再诡异起来。

    杨间看了一眼，那是一张张鲜血淋漓的人皮脸。

    仿佛刚刚从活人的身上活生生的剥落下来的一样，而且每一张人脸都完美无缺，连眼皮都有，要是还有身体的话那就是一个个鲜活的人。

    不理会这些东西，他清楚这只不过是厉鬼衍生出来的灵异罢了。

    源头只有一个。

    大步走了过去，想去看看结果是什么样子。

    然而当杨间走过去之后却微微怔住了。

    几件散落在地上的破烂衣服。

    一张已经破裂看来的人皮脸，不是赵磊的，是一个陌生的女人，应该属于一个无辜的受害者。

    除此之外没有其他的受害者了。

    “假的，只是一个类似于替身一样的东西，真正的赵磊只怕在之前动手的时候就趁机跑了。”

    杨间皱起了眉头：“这家伙赶来找我是知道那红纸可以克制我的眼睛所以才有恃无恐？”

    自己的鬼域受到压制，他拥有类似于鬼域的能力，的确是有在自己面前炫耀一番的资本。

    只是，他觉得赵磊已经不能算是一个正常的驭鬼者了，他认为赵磊的记忆已经被彻底的篡改了，被那只鬼间接的操控，否则他的性格绝对不会变成这样陌生，和之前的他比起来完全换过了一个人。

    挑开那一堆破破烂烂的衣服，取回鬼影的胳膊，杨间看见了赵磊用鲜血留下的一行字：我们还会见面的，现在还不是时候。

    “刘小雨，发布通缉令，全国通缉赵磊。”

    杨间不理会这句话，转身回到车里，拿起卫星定位手机直接联线通讯员。

    刘小雨接到他的这个电话当即就愣住了。

    大昌市那边事件不是已经结束了么，怎么还有事情发生？

    不过国际刑警的确是有发布通缉令的权利，只要条件符合都可以全国通缉某个人。

    “赵磊？他是谁？你那边有相关资料么，他犯了什么事。”刘小雨没有问太多，只是询问一些基本情况。

    “我同学，七中活下来的那个，你那边应该有备案，他现在疑是被厉鬼操控了，但却保持了自己的思想和智慧，甚至好像是继承了我一部分记忆，对我自身的情况很了解，具体的不太清楚，毕竟只有一次接触，所以只能这样猜测。但我可以肯定赵磊是一种异类，放任不管迟早会出大问题。”杨间直接道。

    刘小雨听到这句话当即就惊呆了。

    开什么玩笑，还有这种事情发生？

    “好的，我立刻发布通缉令。”刘小雨没有问证据。

    在大昌市，杨间的话就是证据，这是国际刑警的权利。

    “有发现立刻通知我，我会去解决他。”杨间道。

    赵磊的这种情况已经没有必要顾忌是不是同学了。

    可话虽这样说，但他却并没有多大的信心可以通过全国人脸识别系统找出赵磊。

    地上这一张张人脸就是最好的证据，他完全可以再换过一张脸生活。

    只是这种通缉令发出去多少碰碰运气，好过什么都不做。

    然而在离开的时候，看着地上那开始迅速腐烂，散发出恶臭的人皮脸，杨间不知道为什么突然联想到了鬼脸童倩。

    那个女刑警。

    如果控制了赵磊的这只鬼在不停的收集别人的脸，那是不是在找童倩脑后的那张不男不女，带着诡异笑容的鬼脸？

    要是让这东西成功了，拥有了童倩的那张脸，那么会发生什么事情？

    不知道为什么，想到这点杨间心中有种莫名的寒意涌上来。

    但随后他又觉得这应该是一个莫名的巧合而已。

    只是，这真的是巧合么？

    杨间一边开车，一边沉思着。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.


------------

第两百九十三章最后的笔记

﻿    “不对劲。”

    杨间开车在路上，一直思考着之前他和赵磊的对话。

    虽然表面上是一副彻底闹翻，要报复自己的想法，可实际上呢？

    赵磊只是特意的出现在自己的面前，留下几句话，并且进行了第一波接触之后就离开了，根本就没有想要对付自己的意思，而且最后留下的那句：我们还会见面的，现在还不是时候。也存在着疑问。

    既然赵磊觉得是自己害死了他全家，要找自己发泄怨念，完全没有必要正面出现在面前。

    而且他不能肯定赵磊遇到了这只鬼之后是否已经完全被厉鬼控制了。

    还是说赵磊也驾驭了一部分，所以他才成为了那只鬼的载体。

    “信息之中提到了一个关键性的地方，那就是我之前住的地方，赵磊之前是在那里出事的。”杨间心中这样想到。

    随后他又联系了刘小雨：“帮我再查一下赵磊一家人的生存情况，是失踪了，还是幸存？如果是失踪了，是失踪了几个，如果活下来了又活下来谁？我要确切的信息。”

    “好的，不过现在大昌市正在施展救援，很多部门暂时无法展开工作，这需要一点时间。”刘小雨道。

    杨间道；“只要有结果就行了，争取最快速度确定吧。”

    “放心，我会帮你办好的。”刘小雨语气很认真道。

    感觉，大昌市事件结束之后这个接线员的态度有了很大的改观，态度格外的显得有些友好，完全没有了之前那种有些让人厌恶的语气。

    这让杨间不得不感慨有地位和实力真好。

    带着探寻真相的目的他再次来到了自己以前住的那个老旧小区。

    几个月前还在七中读书的时候是他一个人租房子住在这里的，至于老妈则是一直在外地工作。

    因为灵异事件开始之后，刑警总部的人为了照顾家属，似乎特意安排了老妈进了大京市一家知名企业上班，用了各种办法留在了那里。

    虽然有段时间没有联系，但没有坏消息传来就说明一切情况都很好，这让杨间不需要担心。

    这些隐形的福利，说实话某些时候还是很有用的。

    毕竟现在大京市是全国最安全的地方，没有之一。

    “到了。”

    开着警报滴滴响，有点问题的车，杨间来到了小区门口。

    空无一人。

    死一般的寂静。

    昏暗的楼道里灯光都没有，仿佛已经废弃了好几年一样，平日在小区楼下打牌，跳广场舞的老人现在都已经不见了。

    虽然看上去这个老旧的小区有些不正常，但杨间知道，这个小区没有问题，有问题的是自己家。

    轻车熟入的进入了一栋居民楼，然后上楼。

    来到以前家门口，发现这里的房门早已经打开了，如果没有记错的话，应该是当初自己急匆匆离开这里的时候没有关门的缘故，并不是进了贼。

    就算是有贼，这闹鬼的房子谁进谁倒霉。

    重回旧地，杨间感觉熟悉而又陌生，仅仅几个月的时间他已经完全快认不出自己了，这段时间的变化实在是太快了。

    走了进去。

    还是熟悉的布局，只是房间里多了很多的灰尘，其他什么都没有变，甚至是旁边的饭桌上还有他上学时候没有吃完的泡面和火腿肠。

    当初离开这闹鬼的房子走的很匆忙，什么都没有带，身无分文，最后不得不用了一些不光彩的手段弄了点钱。

    现在回想起来那个时候的经历还真是有些有趣。

    “这是......”

    杨间用手机灯光照射，发现客厅里多了一地的废纸。

    可以肯定这绝对不是当初他用完之后留下的。

    这些废纸被人为的撕碎了，但碎的并不算严重，随意的拿起几张拼凑出来之后他发现上面有赵磊留下的话。

    “我的记忆出现了问题，自己的情况很不妙，有些事情我必须拿笔记下来......”

    “杨间说的对，驾驭厉鬼是一件噩梦般的经历，我为之前的好奇感到了后悔，它现在就在我的脑海里，我在不停的遗忘掉一些很重要的记忆，一些不属于我的记忆却出现在了我的脑海里。”

    “大昌市的天黑了，我来这里的目的是为了向杨间寻求帮助，但是我并没有找到他。”

    “这房子里有一只鬼，当你看到这笔记的时候赶紧跑，离开这里。”

    “我叫赵磊？那么徐帆又是谁？张霞又是谁？我怎么会有好几个人的记忆。”

    “不是所有的鬼都能被驾驭的，我感觉我无法驾驭那东西，它正在控制着我，我感觉要疯了，笔记，快看笔记，记住，一定要看笔记。”

    “千万别相信笔记上的话，那是鬼控制了我的留下来的。”

    “......”

    杨间看着上面赵磊的笔记，将这些撕碎的纸张逐渐的拼在一起，零零散散的的信息构建出了一个不完整的故事。

    赵磊一个人来到了这里寻求帮助，可能是见到了自己家的门没有关，所以好奇的进来了。

    随后他受到了厉鬼的袭击。

    然后脑子的记忆出现了混乱，不过中途赵磊似乎有挣扎的经历，仿佛和鬼做着搏斗。

    但最后的结果是赵磊没有驾驭那只鬼，失败了，他的记忆被彻底的改写了，脑海里还多出了好几个不同人的记忆，而事情发生的时候赵磊察觉到了这一点想要通过留下笔记提醒自己，可是另外一只鬼却又通过笔记留下了千万别信这些话的内容。

    地上破碎的纸，断裂的笔，还有挣扎的痕迹，无不表明当时的赵磊经过了非常漫长和痛苦的一段时间。

    挣扎到了最后，赵磊失败了，他失去了自己的人格，某个东西却继承了他的记忆。

    “我感觉已经没有希望了，我就快消失了，我不知道还能保持多久的清醒，我想联系一个叫杨间的人，却已经不记得他到底是谁了，只知道他很重要，能帮助我。”

    一张纸上赵磊留下了绝望的一句话。

    杨间看着这里沉默了。

    继续捡着地上的碎纸，他在沙发底下的一堆废纸上发现了一大片重复的话。

    “杨间，当你看到这句话的时候一定要杀了我，千万不要认为我是赵磊，我已经不是我了，它在利用我的记忆寻找你。”

    “杀了我，不管是谁一定要杀了我，千万不要让它得逞。”

    好多纸上写着要自己杀了赵磊的话。

    但在这堆纸的最深处，他找到了一个特别的纸团，没有被撕碎，像是人为的藏在那里。

    “我发现了它的一个能力，它能更改记忆，夺取记忆，那么我可以在最后清醒的一段时间里自我催眠，尝试着植入一个虚假的记忆，让那东西吸收，虽然不知道有没有用，但这是最后的机会了，我能做到的只有这些，杨间，我很抱歉，自己太没用，给你带来了麻烦。”

    之后剩下最后一堆散落地上的纸，用红笔写着：找到杨间，报仇，杀了他，我要让他知道当初对我做的事情......

    “杀死杨间，杀死杨间......”

    不断的重复着这些话，字里行间里充斥着一种戾气和凶恶。

    自我催眠似乎起到了作用，最后虚假的记忆被吸收了，赵磊人格消失之后只有对杨间的仇恨。

    这仇恨不是真的为了报复杨间，而是想利用这种仇恨找到他，趁着厉鬼某个目的没有达到的时候被杨间解决。

    这是一种利用厉鬼的特性，借刀杀人。

    这一招，赵磊用的很漂亮。

    在绝境之中，想到了这么一个破局的方法。

    但赵磊的计划只是成功的了一半，他这份自我催眠的虚假记忆虽然成功了，但厉鬼却察觉到了。

    毕竟厉鬼已经彻底了吸收了他全部的记忆，这计划内容肯定也洞察了。

    所以之前的赵磊知道杨间很厉害，只是稍微接触一下就离开了。

    “该死的鬼东西。”

    杨间猛地站了起来，沉寂许久的内心莫名的涌出了一股愤怒。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.


------------

第两百九十四章再次对话

﻿    杨间一开始以为赵磊成为了驭鬼者和厉鬼结合在了一起，思想意志被改变了，整个人变得极端起来，种种负面情绪被扩大，所以才会无缘无故的盯上自己。

    现在看来根本就不是这么一回事。

    赵磊是无意中碰到了一只鬼，试图驾驭，结果却失败了，用尽了所有办法挣扎，但最后还是避免不了被改写记忆的下场。

    结果虽然一样，但是过程却不相同。

    “他一直想要成为驭鬼者，希望变得与众不同，没想到会是这么一个结局。”杨间脸色变化不定。

    他现在并不怪赵磊袭击自己，因为这在他看来是给自己创造了一个关押这只鬼的机会。

    只是，这个机会并没有把握住。

    不，严格意义上来说，杨间是被那只鬼克制了。

    他无法张开鬼域，就无法困住赵磊，做不到这一点，他就留不住赵磊，毕竟那东西似乎已经整合了很多人的记忆，变成了一个拥有智慧的异类，已经知道了怎么很好的规避自己，哪怕是接触也会非常的小心。

    “不，赵磊也不是完全没有起到任何的作用，他让我察觉到了不对劲，并且知道了他自身发生的事情，让我有了防备，这是一件非常重要的事情，而也提醒了为，那只鬼似乎正在做着什么可怕的事情。”

    杨间看着满地的笔记，却又有些疑惑起来。

    赵磊被厉鬼袭击，既然无法驾驭那只鬼的话按理说自己的人格不可能残留这么久才对。

    还是说，其中存着某些自己知道的变化。

    杨间想了一下，没有选择在这里浪费时间，他收拾了一下，将这些散落在地上的笔记用箱子装好，然后又在家里拿了一点比较在意的私人东西，最后留下了一年的房租钱，锁好门，然后离开。

    如果房东还活着的话，应该会收到这最后一笔房租。

    以后这里他不会再来了，哪怕这里已经不闹鬼。

    “到大昌市转一圈，赵磊不一定现在就离开了大昌市，运气好的话还能将他找出来。”杨间心中暗道。

    虽然不抱多大的希望，但尝试还是有必要的。

    开着鬼域，杨间的车诡异的穿梭在都市的各个角落，他这个时候有种履行刑警的职责感觉，开始了一趟全方位的巡逻，如果还有灵异事件的话他一定会发现，就算是没有找到赵磊，确认一下现在大昌市的情况还是很有必要的。

    “杨间，我这里已经查到了。”忽的，卫星定位手机里传来了刘小雨的声音。

    “赵磊一家什么情况？”

    刘小雨到：“他的父母还活着，父亲在外地出差，母亲待在家里幸存了下来，不过其他的几个亲戚却失踪了。”

    在大昌市失踪就意味着死亡。

    “我明白了，通缉继续，还是之前的话，有消息联络我。”杨间放下了电话。

    果然，赵磊的记忆是被篡改了，这种情况之下他的父母是不是活着已经不重要了，在他现在的记忆，估计已经相信父母已经死了，就算是亲眼再见到自己的父母也不一定认的出来。

    到了傍晚。

    杨间转了一圈没有任何的收获。

    同时也彻底确认了一件事情，大昌市目前非常的安全没有任何一件灵异事件发生，只要不被一些流动人口带进来什么鬼东西，现在的大昌市也就是治安有点问题，除此之外应该是全世界最安全的几座城市之一了。

    想想都觉得有些讽刺。

    发生过了S级灵异事件的城市居然现在变成了一块世上少有的安全区。

    但大昌市之外杨间发现了一些诡异的地方。

    往北高速公路上附近，多了一个血红色的水塘，里面隐约有尸体在里面沉浮，浸泡在那里面。

    他查过了资料，和当初的事件做了对比，可以确认，那口血池是当初严力死后留下来的，因为当初他死之前就是开着车一路狂飚，往北而去。

    最后应该是撑不住，中途厉鬼复苏了，死在了高速公路附近。

    观察了一阵子之后，发现那东西似乎很平静，而且处于人烟稀少的地方，杨间放弃了主动去招惹那血池里面的东西。

    这个世界灵异事件日益频发，自己每一次行动应该放在解决一些危急事情上，至于那些危害程度不高的诡异事件，并不值得去冒险，谁也不能保证这看似人畜无害的东西就没有危险性，万一栽了那和谁说去。

    而且出于对严力鬼血的了解，那血似乎拥有压制所有鬼的能力。

    很棘手。

    所以暂时不想接触。

    返回观江小区。

    这里灯火通明，附近的工地在日夜不停的赶工，张显贵这是铁了心要在最快的时间之内把安全屋的剩下配套措施修建完成。

    居安思危，毕竟才经历了大事件，这种九死一生之后活下来的心情可以理解。

    “杨间，出什么事了，刚才我看见你的车盖都翘起来了，是出车祸了么？”一进门，看到停在外面的车出现了状况的张丽琴问道。

    “碰到了一点麻烦事而已，你们如果没什么事的话帮我把这堆碎纸片拼起来粘好，别拼错了，也许里面还有我想要的一些信息。”杨间将一个纸箱子放在了茶几上。

    之前只是初略的看了一下赵磊的笔记，他想确定有没有什么线索遗漏。

    “交给我做就好了，她一个女销售懂什么。”

    江艳信誓旦旦的说道：“我小学的时候是班上拼图比赛的第二名。”

    “你这有什么好炫耀了，我小时候还拿过儿歌比赛第一，你看我炫耀了么？要不要给你唱两句？”杨间一脸认真的看着她。

    张丽琴有些不好意思道：“我去帮你联系一下维修店，争取尽快把车修好吧。”

    杨间点了点头，也不多言，直接就去了五楼。

    他在五楼的办公桌前拿起了一根录音笔开口道：今天我遇到了赵磊，鬼影的能力尝试效果并不明显，虽然用鬼影的一条胳膊变成一根标枪有取代棺材钉的效果，然而容易被厉鬼骗过这次攻击，风险太大，失败几率高，不建议使用，除非是非常时期。

    用鬼影覆盖身体，模拟寿衣的效果比较明显，可以抵挡厉鬼的袭击，确保第一波接触的时候自身安全。

    鬼影似乎也能开启鬼域，但范围不大，不知道是不是因为缺少脑袋的缘故，这是一只不完整的鬼影，即便是复苏了也还存在着缺陷。

    录完了音之后他杨间放下了录音笔。

    他最近都在做着各种的尝试，试图将厉鬼的能力开发全面，有很多非常蠢的尝试，但也有一些成功的情况。

    由于赵磊的事情让他耿耿于怀。

    为了解决这个隐患，以及帮赵磊报仇，杨间在思考再三之后决定取出了藏在墙壁里的那个装有人皮纸的盒子。

    在灵异事件当中，杨间不敢利用这诡异的人皮纸。

    因为那个时候自己缺少和这东西谈判的本钱，只能去试着相信这鬼东西，最后的结果就是被这人皮纸成功的吞掉了一只鬼......而这次鬼镜面前上吊，因为是提前得到了方法，反而没有让这人皮纸占便宜。

    杨间渐渐学精了。

    避免直接接触，他甚至戴上了一双特制的手套。

    再次取出人皮纸。

    平铺在桌子上，暗褐色的纸张柔软之中带着一种阴冷，上面斑斑驳驳，显得非常老旧，乍一看去没有任何奇怪的地方，可这东西却诡异恐怖。

    至少杨间觉得这是自己接触各种灵异事件以来最诡异的东西。

    “我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了，虽然我侥幸活过了饿死鬼事件，但我发现这并不是噩梦的结束，而是噩梦的开始，如果你还没有走出大昌市也许这一切还有机会改变......”

    人皮纸上，一行字迹逐渐浮现，最后形成了一句话。

    “行了，别胡扯了，开场白就不能改改么？整天想着写死我，是不是这样让我觉得自己已经没救了，听你的话才能活下去？”杨间道：“真不知道在我经手你之前被你这样忽悠死了多少个人。”

    字迹停顿了，不再有信息冒出来。

    “告诉我赵磊在哪，还有那只鬼到底是怎么回事，我可以考虑和你进行下一步的合作。”杨间直接开始了协商对话，当然他是没有任何诚意的。

    先忽悠出了结果再说。

    人皮纸上面的字迹开始迅速消失，仿佛被人迅速的涂抹掉了一样，然后再次回归了平静。

    似乎不想理会杨间这个大骗子。

    “还挺有骨气的。”杨间说道：“既然这样有骨气，送你去地下一万米怎么样？到时候别说一千年了，一万年你这东西都别想重见天日。”

    这人皮纸有一个最大的缺点，就是它只能显示信息，至于其他的它得依靠别人去完成。

    和赵开明的那只鬼有点类似。

    只是赵开明开局太差了，一家人死光了，被那鬼抓住了致命的弱点，只能一条道走到黑，最后不知道怎么回事吞枪自杀了，如果换一个好点的开局，以赵开明的能力也不至于是这样的一个结果。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.


------------

第两百九十五章信息指引

﻿    在有恃无恐的情况之下，杨间抓住了人皮纸的弱点，这是他目前为止和这诡异的东西打交道占据一点优势的地方。

    如果身处于灵异事件当中，这人皮纸利用人求生的心理，往往是它占据上风。

    这是一场危险的博弈。

    杨间知道，一旦自己输了，下场可能会比赵开明更惨。

    但灵异事件全球爆发，每个人未来都没有任何的保障，他留下这东西也只是给自己增加一点自保的底气而已。

    这次赵磊留下的笔记刺激了杨间，让他一刻也不想让那只鬼以赵磊的身份继续游荡在外面。

    那种诡异的东西必须得到关押。

    交谈依然在继续。

    夜色来临，外面五楼逐渐变得昏暗起来。

    杨间并不怕黑，他一个人开了一盏灯坐在桌子前寻求答案。

    威胁似乎起了作用。

    恢复平静好一会儿的人皮纸又逐渐的有了变化。

    一行字迹冒了出来：赵磊的事情我并不知道，等我发现的时候已经晚了，他现在的情况很特殊，虽然我很想帮助他，但是以我当时的能力无法做到，我跟丢了那只鬼的位置，无法有效的确定他......但我相信如果给我一点时间的话或许能有办法找到他的位置。

    之后这一行字迹下面冒出了三个字：一个月。

    杨间看着脸一黑。

    这人皮纸鬼话连篇，它要自己等一个月，一个月之后赵磊或许又成长到了一个未知的高度，绝对没有现在这么好对付。

    要知道S级灵异事件的主角鬼婴也才成长了两个月不到而已。

    而且最重要的一点，那东西克制自己的鬼眼，在那红纸面前他无法使用鬼域。

    “你是想拖延时间么？”杨间冷着脸盯着这张暗褐色的人皮纸。

    人皮纸上的字迹逐渐开始消失，很快，所有的信息就又被诡异的抹除了，再次恢复了平静。

    “你现在谈判的资本并不足，我如今已经彻底的驾驭了无头鬼影，再用无头鬼影控制鬼眼，这种情况之下厉鬼复苏的时间将会极大程度上延缓，如果我不出什么意外的话，应该在未来几年，甚至是十年之内都不用担心厉鬼复苏，除非中途鬼影又再次从死机当中苏醒过来。”

    杨间道：“换句话说，你现在对我而言并不是必需品，如果你不能展现足够的价值，我刚才威胁要将你这东西埋进地下一万米的深处并不是开玩笑。”

    熬过了上吊自杀一关，他觉得自己有这个资本摆脱对人皮纸的需求。

    当然，他不知道的是，在他上吊自杀的时候也是人皮纸的一个机会，只是这个机会它错过了，当时的杨间并没有将其带在身边。

    “不管你这东西是什么，是未来的信息的载体也好，还是说一只未知的鬼也罢，给你十秒钟的时间考虑，我得不到想要的信息，那么你对我而言就没有价值，我会毫不犹豫的将你彻底掩埋。”杨间站了起来，盯着这人皮纸，展现出了足够的强势。

    在生存问题得到解决之后，很多看似困难的选择其实都能迎刃而解。

    所以这场诡异的谈判，他占上风。

    杨间看了看手机上的时间，开始倒数。

    一秒，两秒，三秒......

    五秒之后，沉寂下去的人皮纸浮现出了字迹：“在我得不到答案的时候，或许那个民国老宅中的第二间房能给我想要的一切。”

    一个信息指引出现在了杨间的面前。

    老宅第二间房？

    杨间目光顿时一凝。

    不由的看向了小区后面的方向。

    那里有一栋正在翻修的民国老宅，里面什么都没有，就只有三间房。

    最后一间房，杨间在里面发现了鬼镜。

    这是他从饿死鬼事件当中活下来的根本，也是拥有非凡价值的诡异物品。

    但除了那最后一间房的鬼镜之外，第一间房，第二间房还存在着未知的秘密，当时的他并没有选择探索，因为杨间觉得那里很可能隐藏着极大的恐怖，自己如果在没有把握的情况之下深入了解的话也许会栽在那里。

    谨慎是很有必要的。

    “这个时候提起那第二间房，你这不会是借刀杀人吧？”杨间心中却不禁冒出了这样的一个怀疑。

    人皮纸没有的回应，第三次陷入了死寂当中，什么信息提醒都消失了，而且也不再有新的信息冒出来。

    “还是说......这条信息是你目前能透露出来的极限？”

    等待好久还是没有回应。

    杨间觉得这种威胁的作用已经不大了，人皮纸不肯泄露更多的内容，或许它已经感觉到了信息的提前透露控制不了杨间，反而会被杨间利用这信息变的更强大，从而逐渐失控，无法如预料中的那样，让杨间变的对人皮纸格外依赖。

    “看样子我只能得到这么多信息了，不过加一道保险，先把你埋了，万一我真被你借刀杀人给弄死了，你就做好这一辈子被埋掉的准备吧。”

    杨间说完，将这人皮纸收了起来，重新放进了盒子里。

    至始至终，这人皮纸依然没有任何的变化，不知道这最后的威胁有没有用。

    不管是否有用，杨间已经打算这样做了。

    他开启了鬼域将这人皮纸直接送到了地下一万米的深处，然后在脚下做了个标志，方便以后有机会取出来，

    “明天去老宅走一趟。”杨间看了看外面的天色。

    不想大晚上的就过去，觉得等明天天亮再说，这样至少视线好一点，不需要依赖鬼眼产生不必要的浪费。

    “杨间，你在和谁说话？吃饭了，我做了几个菜，不知道你喜不喜欢吃。”张丽琴这个时候走上来，开口说道。

    她似乎打算在这里和杨间一起生活了。

    “好，就来了。”

    杨间查看了一下各个房间，见到那些诡异的东西没有什么异常之后放心下楼了。

    每天巡查，免得出现意外。

    “车我给你拿去修了，大概要三天时间，不过不是原厂的车漆。”张丽琴道。

    杨间道；“没关系，差不多就行了。”

    就在他去吃饭的时候。

    地底深处，那被杨间方在一万米地下的黄金盒子内，沉寂了许久的人皮纸又渐渐的冒出了一行字迹：他太谨慎了......在失去了一个很好的机会之后，他开始逐渐的脱离了我的掌控，这并不是一件好事，或许我应该考虑脱离他。

    第二天的时候。

    杨间出了门，经过一番思考之后他准备按照人皮纸上的信息指引去民国老宅的第二间房看看。

    以目前自身的情况，他拥有了一些底气，就算是遇到未知的恐怖也不至于毫无招架的能力。

    “张韩，你在这做什么？”

    出门没走多久，他看在小区里张韩带着老婆在闲逛，却遇到了一队看上去像是新闻记者一样的人采访。

    张韩似乎有些不耐烦，但却被这一队新闻记者给缠住了。

    “都说了我不接受采访了，大昌市这么多人，你要问什么去问别人吧，我什么都不知道。”他拒绝了透露出任何的信息。

    拿着话筒负着采访的是以为女记者，穿着白衬衫，梳着精致的妆，身材婀娜，长的很美艳。

    “张先生，我只是问你几个很普通的问题而已，希望你不要回避好么？”女记者缠了上去，不依不饶。

    身后更有摄影机一路跟拍。

    张韩不想回答任何的问题，因为这记者上来就问了一些敏感的话题，现在大事件刚刚结束，他不想当着摄影机的面弄出什么事情，所以才一直回避。

    听到杨间的话，张韩立刻道：“杨间你来的正好，这几天小区附近陆陆续续的来了好几批记者了，这是最烦人的一批，你能不能想办法解决一下，毕竟有些问题我不好出面。”

    “赶这些记者走不就是了，这还要我帮忙？我正好有点事要出门一趟。”杨间道。

    张韩走过来低声道：“这些人上来就问一些特殊的话题，似乎知道什么，冲着饿死鬼事件来的，而且负责摄影的人是外国人，我觉得他们有问题。”

    “那就更应该赶他们走了。”杨间道。

    “我知道，可是摄影机对着呢，我要是一动手，岂不是暴露了自己是驭鬼者的事实么？要是这视频被疯狂传播，那岂不是很糟糕。”张韩道。

    杨间道：“原来你是在顾忌这么？”

    的确，现在灵异事件虽然日益频发，甚至饿死鬼事件在网上传的沸沸扬扬，引起了极大的轰动，但实际上大局还是趋于稳定的。

    “这位先生您好，请问你是这里的住户么？我是某电台的记者，我先请问你，你相信这次大昌市的迷雾事件真的是化工污染么？还是真如网上所谣传的那样，这是一起灵异事件呢？”那个艳丽的女记者抽了上来，逮住杨间就发问。

    杨间看了看镜头，示意扛着摄影机的那位外国人靠近一点。

    “快把镜头拉近。”旁边有工作人员道。

    杨间道：“这里是私人的地方，本小区暂时没有开盘，所以还希望你们能够离开这里，要不然的话我有权赶你们走。”

    “这位先生，新闻自由是每个国家的权利，我想广大群众有权利知道这起神秘事件的真正面貌，你们不接受我们的采访，是什么让你们保持缄默？这里难道真的发生了不可思议的灵异事件么？某些网上神秘论坛之中议论大昌市的这起事件是由一位叫鬼眼刑警的特殊人员解决的，请问这位先生你是否对此有了解。”

    女记者咄咄逼人，似乎一点都不在乎是否会被拒绝。

    张韩说的没错，这些记者有问题，上来就追问敏感话题，完全不像是街头采访的那种，而是有目的的来观江小区借机查探什么。

    杨间不说话，走了过去，直接抢过来那个摄影机，然后直接丢出了几十米远，然后砰地一声摔在地上，直接粉碎。

    身体的异常，带来这种匪夷所思的力量，做到这一点并不难。

    “哦  NO。”扛着摄影机的那个高大的外国男子发出了惊呼。

    “你这人为什么要摔坏我们的摄影机？”一个随行的工作人员惊怒道。

    杨间平静道：“损失我会承担，你们报个价，回头让我的会计赔偿给你们，但是在那之前希望你们离开这里，我不会再重复这样的话了。”

    “面对记者的询问，这位先生恼羞成怒的砸坏了我们的摄影机，这到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧，大昌市迷雾事件的背后到底隐藏着什么可怕的内容，为什么每个人都对此闭口不谈？我是记者苏珊，正在持续为你们报道。”

    这女记者却拿着录音器，继续语音报道。

    “很烦对吧。”一旁的张韩无奈的笑了笑。

    “的确很烦，现在的记者都这么敬业么？不过我依然可以用妨碍公务的罪名强行驱逐你们，如果你们还要坚持采访的话。”杨间直接摸出了手枪，对着天上就是一声警告。

    “砰~！”

    眼前的这个叫苏珊的艳丽女记者吓了一跳，反而身后的那些外国人骂了一句谢特，急忙往腰间摸出的武器。

    “哦，什么时候记者也有配枪的资格了？”杨间见此反而笑了起来。

    真是记者的话他还只能吓走他们，不好真动手，毕竟普通人，自己没有必要浪费精力。

    但这些人直接摸出了枪就不一样了。

    这绝对不是普通的新闻队。

    “看你们几个拔枪的速度很快，比我要专业多了，受过训练吧，看上去和我以前接触过的那些雇佣兵有点相同......一队训练有素的人，带着一两个业余的新闻记者，这样的组合，我很有理由怀疑你们是间谍。”杨间扫看了一眼。

    一行五人，拔枪的有三个，其他两个人似乎没什么经验，吓得抱头蹲在地上。

    “大昌市的危急刚刚解除，某些势力的手就迫不及待的伸进来了么？”杨间说道，但旋即却又笑了一下；“不，不对，你们真要探索情报的话，不需要身上配备武器，这种蹩脚的错误是不会犯的，让我猜猜看。”

    “你们配备武器，一定是为了防范危险，而这观江小区内的危险似乎就只有一个......住在这里的鬼眼刑警？”

    “所以，真正的原因是你们用采访做掩盖，目的是为了接触我？收集我的信息。”

    他做出了大胆的猜测，同时观察这些人的神情。

    结果没有让他失望。

    三个摸枪的人脸色瞬间就变了变。

    “先生，这，是一场误会，有人想请你参加一场舞会，我们是来和你送请帖的，不借用记者的身份，我们无法在大昌市内活动。”

    刚才那个扛着摄影机的外国人脸色难看，用不怎么顺口的中文说道。

    “你叫什么名字，中文说的挺不错的。”杨间道。

    “特瑞。”那个外国人道。

    “砰~！”

    杨间直接开枪了，一颗子弹贴着他的裤裆飞了出去。

    “抱歉，我枪法不太好，本来想对准你的脚，结果打偏了，我对舞会不感兴趣，因为我并不会跳舞，所以只能拒绝你们的邀请了，但我得向你们发出另外一场邀请，大昌市的监狱有没有兴趣了解一下？”

    特瑞吓得心头一跳，下意识的就想要拔枪反击，但却硬生生的止住了这种冲动。

    这个人似乎并不介意被人用枪对着。

    果然是被魔鬼附身过的人。

    “先生，你应该了解一下，这对你有好处。”特瑞说到。

    杨间道：“你如果放下武器投降的话，我或许会对你态度友好一点，否则，下一颗子弹也许会出现在你们的身上。”

    他虽然他理解某些势力想要接触自己的想法，但为什么就不能做出一点正式的邀请了，这样偷偷摸摸的很丢身份的，难道他们不知道么？

    “还以为真的是记者，搞了半天是冲你来的，那没我什么事了，你自己搞定吧，我还要去吃早点呢。”张韩带着受到惊吓的老婆准备离开。

    “你就不打算帮帮我？”杨间回头道。

    张韩道：“帮你收尸么？拜托，我老婆还在旁边看着呢，这点小事就自己解决吧。”

    说完，他便头也不回的离开了。

    对付几个普通人，别说杨间了，只怕任何一个驭鬼者都不把他们放在眼里，这些人接触杨间，显然是做好了栽在这里的准备，要不然也不会派他们几个无关紧要的人过来。

    “真没办法，我报警了。”杨间决定还是报警。

    有事找妖妖灵。

    他认为这些人身上有一定的情报价值，让刘队去审问一下。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.


------------

第两百九十六章第二间密室

﻿    “不准动，全部蹲下，双手放在头上。”

    才五分钟不到的时间，警笛声响起，一队武装特警飞奔进了观江小区。

    特瑞这队人毫无悬念的被抓了起来。

    大昌市目前属于戒严状态，这些人敢闹事，甚至不需要杨间动手，很快就会被制服，如果反抗的话，被直接击毙也不是不可能。

    “记得审讯这几个人，他们接触我是有目的性的，这事情有必要上报一下，有什么进展记得通知我。”杨间说道。

    一位队长道；“还请放心，保证完成任务。”

    杀几个不起眼的小人物，杨间没有兴趣，而且这不解决事情的根本，他要弄清楚到底是由哪些势力想要接触自己，回头有机会走一趟，给个下马威之类的，省的整天给自己添麻烦，白天影响自己办事，晚上打搅自己睡觉。

    “好吧，继续办正事。”

    杨间很快来到了那民国老宅前。

    施工队把这里翻新的不错，墙上做了外墙，重新修了屋顶，倒塌的墙面也重新加固了，内外也清理的一遍，比之前来的时候好多了，张显贵的办事效率还是够快，只是按照之前的计划这里是要建一座庙隐藏这栋老宅的，

    不过被之前的事件影响这建庙的事情需要等上一段时间了。

    “不错，翻新之后少了那种阴森的感觉。”

    杨间打量了一下，顺着楼梯来到了这昏暗的二楼。

    尽管重新粉刷了，没了那种潮湿，腐烂的味道，但这种的怪异的建筑结构还是让这条通道显得十分阴暗，外面太阳很大，这里却阴凉的有些渗人。

    “人皮纸上说的是这间房子的里面。”杨间来到了二楼的大门前停了下来。

    这是一扇黄铜门，不容易生锈，而且厚重无比，没有留下钥匙孔，整扇大门被直接封死了，似乎当初建造这里的人并不希望这大门被随随便便的打开。

    “放置鬼镜的房间也只是用了木门，加了锁，这意味着原先的主人希望鬼镜被发现，但这第二扇门却直接封死了，这意味着这里的东西原先的主人并不太希望其重见天日......不，也不对，大门用了黄铜，没有用黄金，原先的主人不是不想其重见天日，而是希望后来的人慎重对待，不要轻易开启。”

    “也就是说里面的东西不管是什么肯定比鬼镜更加特殊。”

    杨间想了一下，认为里面应该是没有鬼的。

    如果有鬼的话，这样的密室是关不住一只鬼的，反而，第一间房间很有可能有鬼，毕竟已经用上了黄金当门，而在当时的环境之中，黄金价值是不言而喻的。

    想了一下。

    杨间身体上冒出红光，他直接开启了鬼域，然后穿过了眼前厚重的大门，直接走进了第二件密室当中。

    虽然漆黑一片，但他的鬼眼可以看到黑暗之中的一切事物。

    虽然带着万分的警惕进来，但看清楚这里的一切之后才发现自己的担心是多余的，同时也证明了自己的推断是正确的。

    第二间密室没有危险。

    这里只是一个不大的小房间而已，房间中只有一个老旧的橱柜，已经脱漆了，露出了木质的颜色，灰暗，陈旧。

    除此之外，便是一张小桌子。

    桌子上被人用刻刀，刻下了一行字。

    “你将拥有一切，也将失去一切，务必慎重。”

    字迹很端正，入木三分，看上去像是一个警告语，也是当初这里的原主人唯一留下的一点线索。

    “说了和没说一样，感觉是脱了裤子放屁多此一举，这之前的人是怎么想的，就不能留下多一点的信息么？你这样留和不留又有什么分别，有时间刻字，留下几封信下来又不会死，这哑谜一样的东西是让我去猜么？”

    杨间还有些期待自己可以发现过去的一些隐秘，但这个原主人一定是有文青病，消息不留，留下一句含糊其辞的警语。

    “算了，还是靠自己慢慢摸索吧。”

    他拍了拍桌子，想看看这桌子是不是有什么诡异的地方，结果一不小心用力过大把桌子直接拍碎了。

    只是普通的木桌，毫无特别的地方。

    “木桌没情况，那么就只剩下这东西了......”杨间打量起了眼前的这个木制的橱柜。

    平平无奇，像是普通的老物件。

    橱柜分为上下两层，第一层是木质的格栅窗，横横竖竖的木条在橱门上形成了很多个方孔，里面漆黑一片，无法看清楚橱门后面是否放有什么东西。

    下面一层似柜子，柜门紧闭严严实实。

    “不会就是这东西吧？”

    杨间的眉头皱起；“这东西会有办法确定赵磊的位置？开什么玩笑。”

    他没有凑了过去试图看清楚第一层橱子里面的情况，以他的鬼眼应该可以无视黑暗才对。

    但鬼眼却并没有看破橱子里面的黑暗。

    通过那一个正方形的小木格，他依然只是看到了一片漆黑，仿佛有着一种诡异的力量阻挡着这一切，尽管那橱门是镂空的，但却无法暴露任何的东西。

    “到时有那么一点古怪。”杨间这样想着，同时打开手机用手电筒往里面照射进光线。

    可也只是勉强往里面深入了几公分距离而已，依然无法看清楚橱门内的真正情况。

    然而，下一刻，就再他和这橱门对视的时候，忽的橱门里面，那黑暗的深处，一双眼睛突然出现在了视野里，这双眼睛贴在了橱门后面，通过那镂空的木格诡异的打量着正在往里面看过来的杨间。

    四目相对，场面凝固了一秒。

    “妈的。”

    杨间吓了一跳，猛地后退了好几步，差点就退出了这个密室。

    橱门里面有一双眼睛？

    可是离远了之后，再看过去，却发现橱门后面的那双眼睛已经消失了。

    “里面有一只鬼么？”杨间脸色变化不定，见到那东西没有出来，这才镇定了起来。

    虽然一切发生的太快，但他可以肯定这绝对不是幻觉，里面有东西。

    “从那双眼睛的大小来看，那东西的体型应该不大，如果是鬼的话应该也只是一只小孩鬼，也只有小孩子才能躲进这样大小的橱门里。”

    “但它为什么没有从里面出来袭击我，橱门应该关不住它才对。”

    杨间目光变化不定：“而且原主人之前留下的一句话到底是什么意思？我将拥有一切，也将失去一切？”

    “这事情绝对没有这么简单。”

    他觉得如果只是单纯的一只鬼，原主人没有必要苦心积虑的留下来，这东西肯定和鬼镜一样，是属于特殊的存在，只是第一次接触，还无法彻底摸清楚罢了。

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百九十七章残留的字迹

﻿    一只被关在老旧橱子里的鬼。

    杨间觉得可以将这东西命名为鬼橱。

    其特性不明，杀人方式不明，甚至危害程度也不清楚，因为他经过一番试探和研究之后发现这橱子里的那只鬼似乎并不会从橱子里面出来。

    是的。

    这是一只自闭了的鬼，待在橱子的第一层，就算是自己靠近也并没有因此袭击自己。

    感觉像是人畜无害的样子。

    “不过且不管这橱子里面的鬼到底是一个什么样的存在，这橱子放在这里必定是有其作用的，就和鬼镜一样，鬼镜能让人复活，虽然代价是放出镜子中的一只鬼，但也算是一件非常厉害的保命利器，当初这个老宅的主人放在这里估计也是希望后人好生利用。”

    杨间沉吟起来：“既然这鬼橱比鬼镜的价值还要大，那么这价值到底体现在哪？如果我能摸清楚的话也许会有意想不到的收获。”

    他猜测，这绝对是一个非常危险且又蕴含非常大价值的能力。

    原主人不留下使用方法的原因估计是不想轻易的让后人就掌握这鬼橱，免得心态膨胀驾驭不了，酿成一场大灾难，所以意图让人去摸索。

    摸索的过程就是一种考验。

    通过了你就能了解这东西，会谨慎的驾驭它，通过不了那你兴许会被这东西害死。

    当初张伟身陷鬼镜诅咒就是这个道理。

    只是那次杨间有张伟的运气帮忙，所以很好的就掌握了鬼镜的特征，但是现在，他按照人皮纸的指引来到这第二间房，第一次接触这东西，所以能知道的信息很有限。

    “如果王小明在这里的话，他会有什么办法去探索这么一个充满未知的诡异橱子嗯？”杨间不禁想到了那个王教授。

    自己和他比，有着天然的智商上的差距，这一点得承认。

    毕竟是世界闻名的顶尖人才，某些方面超过普通人太多了。

    而想了一下之后，很快杨间却又笑着摇了摇头：“太依靠别人始终是一件不好的事，灵异事件面前只能依靠自己的判断，一味的求助他人，哪天身陷绝境那就完蛋了，更何况我杀了王小明的亲弟弟，这根刺在这里始终是一个隐患。”

    因为那场恩怨，他和王小明注定是走不到一块的。

    见到这鬼橱一直很安静，没有任何的异常，逐渐的杨间也就放下心来了。

    这里存在有百年了，鬼橱以前没有出事那么现在也肯定不会出事，只要自己不乱来，一切还应该能够维持之前的样子。

    趁着还有时间，他决定再检查一番这个密室，也许能发现什么有用的线索。

    过于简陋的密室里其实就是两样东西，鬼橱，还有刚才被自己拍碎了的小木桌。

    木桌没有任何奇怪的地方，是正常的东西，所以无论怎么看，杨间的目光最后还得聚焦在眼前的这个老旧的橱子上。

    鬼眼无法看透里面的情况，上面一层木格子的门后面有一只鬼躲在那黑暗之中，下面一层的两扇橱门没有打开，怕放出什么不得了的东西，也担心会触动什么恐怖的存在。

    “等等，那是？”

    杨间忽的留意到了一个不起眼的地方。

    橱子的最上面似乎放着什么东西。

    出于谨慎他没有去直接取来，而是用鬼影直接从上面取了下来。

    三样同样非常普通的老旧物件：一瓶早已经干了的墨水瓶，一根精致的民国时期的钢笔，还有一本小巧的记事本。

    这些东西代表着以前的原主人曾经使用过，但使用的次数并不多。

    因为杨间从记事本上被撕下来的张数可以看的出来，这次数前后也就是五次而已。

    当然，这样的判断并不准确，也许这不是第一本笔记本也说不定。

    “记事本上有原先主人写字时候留下的字痕，也许通过这个能够找到一些有用的线索。”杨间细心的发现，这老旧的记事本上的第一页有钢笔写字时候留下的痕迹。

    虽然相隔时间很久了，但在这种密闭的环境之中保存很好，到现在还能分辨出来。

    “这种痕迹得找专业人士解析出来，而通常这种人才都在警局里。”杨间小心翼翼的收起了这个空白的笔记本，准备去警局跑一趟。

    至于这个鬼橱，暂时只能不管不问的继续放在这里了。

    对于无法掌控的诡异物件，不动就是最好的针对手段，因为要是这东西有危险的话早就出事了，也等不到今天。

    带着这个想法，杨间很快走出了这个密室。

    而就在他返回别墅的时候，却蓦地看见别墅外多了几个武警站岗，几辆警车停在了附近，似乎家里有客人来了，而且还是官方人士。

    想了一下，这应该是因为之前那些记者出现市区里做出的一些应对方法。

    一进门，杨间就看见大厅的沙发上几位公职人员正襟危坐的坐在那里，他们纪律严明，很有耐心的坐在这里似乎在等待着他的到来。

    “你们是......”杨间问道。

    “杨刑警您好，我是市里的侦查队长，章华，关于上午的那件案子有些事情需要向你报告。”这个自称是章华的侦查队长敬了一礼然后道。

    “有证件么？”

    杨间道；“没别的意思，只是最近有点乱，大昌市混进来很多不相干的人，我对陌生的面孔有点抵触，如果是刘队来的话我就不会问这么多了。”

    “这是我的证件。”章华没有生气，立刻递过来证件。

    杨间确认了一下，没有问题。

    “至于刘队......很抱歉，三天前已经证实了刘队已经失踪了，他无法继续向杨刑警跟进案件了，以后不出意外的话有关杨刑警的案子将由我负责处理。”章华又道。

    “失踪了么？”杨间叹了口气：“真是可惜了，他是一位负责任的好人。”

    大昌市失踪的人口太多了，很多都无法确认，但在灵异事件之中失踪的人结局会是什么其实都能想象的道。

    “先请做吧，章队你说说看，白天的那案子什么情况？我的住处居然都被渗透了，看来有些人并不安分，想要在大昌市闹事啊。”杨间道。

    章华如实道：“最近渗透进大昌市的国外势力并不只是白天的那一队记者，只是他们的情报比较准确，摸到了杨刑警的住处，在市区我们已经抓捕了至少六起类似的事件，武力驱逐了一些证件不齐的人二十余批。”

    “至于那个叫特瑞的外国人，已经证实，是国外的一位雇佣兵，参加过多次海外争战，退役之后又进入了多家国外安保公司工作，当然，这些资料并不重要，重要的是在大昌市的确是有这么一个公司曾雇佣了大批外国人员作为公司的安保人员。”

    章华说完示意旁边的同事拿出了一个公文袋。

    打开之后，他取出了一张图片：“这是大昌市尚通大厦，目前是尚通科技有限公司的办公地点，而这个尚通科技的背景来自于国外的一家知名企业，一年前作为招商引资进驻大昌市，主要业务是开发网络软件。”

    “但据我们调查得知，这家尚通科技一直是出于试营业状态，通过银行那边查账公司资金也一直处于亏损情况，我有理由相信这栋尚通大厦是一家皮包公司。”

    “而很巧的是，据我调查者尚通科技最早时间的一段监控资料，发现了几个嫌疑人，通过人脸识别系统，可以确定是上次在观江小区搞武装袭击的那批人。”

    章华又拿出了几张照片，居然拍摄到了上次袭击杨间的那些人都有出入这家公司的情况。

    杨间看了看资料，皱了皱眉：“都已经查到了这份上，不知道章队还等什么，直接查封了这家公司不就行了么？该抓的抓了。”

    章华苦笑道；“事情有这么简单就好了，这家公司办事滴水不漏，照片上的那些嫌疑人他们并不是公司的在职员工，虽然有进出这公司的记录但也不能因此查封别人，毕竟我们是讲法律的。”

    “白天的那些被抓捕的人中那个女记者苏珊透露自己是被尚通科技资助来参加这次采访的，其他的并不知情，有问题的是混进去的三个雇佣兵，但那三个雇佣兵却和公司没有关系至少表面上是这样的。”

    杨间道：“章队的意思是，这家公司摆明了是在捣鬼，可就是一副你们没有证据拿我没办法的样子？”

    “目前看来，是这样的。”章华说道。

    杨间想了一下：“没有证据可以去找，我就不信那么大的一个公司一点问题都没有。”

    “道理是这样没错，可这需要搜查令，这可不好批，尤其是没有一些确凿证据的情况之下，上面不太可能随意彻查一家没有问题的大公司。”章华道：“毕竟怕影响不好，而且要是有什么后果，也承担不起。”

    “现在大昌市都这个情况还怕影响么？总不能由着一个外国势力把手摸到这里来吧，这次不解决以后迟早出问题的，我也没有时间和这些人浪费时间你斗，章队你回去之后立马申请搜查令，拿我的名义上报，现在我的面子应该还顶一点用。”杨间道。

    “杨刑警出面这自然没有问题。”章队笑了笑。

    “好了，这件事情暂时就这样，等章队你那边准备好了再来通知我，我跟你走一趟，另外想请章队帮个忙。”杨间拿出了那个老旧的记事本。

    “章队是老侦查队长了，经验丰富，能不能把上面的字迹整理出来？”

    章华小心翼翼的接过之后，通过反光的确是看到了上面残留的字迹，但笔画有浅有深，而且有些叠加在一起，但却看不清楚到底写什么，需要专业的手段修复。

    “本来市内是有一位老前辈擅长做这事情的，但杨刑警您也知道，大昌市毕竟出了情况，条件不允许了，如果杨刑警不急的话我可以让附近市的同事跑过来一趟，不过需要一点时间。

    杨间想了一下道：“一来二去不知道要拖多久，章队你帮我联系，我自己走一趟吧。”

    他不想拖得太久，因为这关系着鬼橱的秘密，而鬼橱的存在又牵连着赵磊的位置。


------------

第两百九十八章我好了

﻿    “小春市的新城区局里有一位程雄的同事，他对这种字迹的恢复特别在行，如果杨刑警实在是等不及的话可以去大春市找他，一来一回大概也就是一天时间，如果等他过来的话估计要五六天左右。”

    章华给了杨间一个电话，留下了一分有关于尚通科技的档案资料，就起身离开了。

    “如果还有什么事情的话杨刑警可以随时联络我。”

    杨间道：“麻烦章队了。”

    “这只是力所能及的小事而已，碰到大事还得麻烦杨刑警才行。”章华说到。

    杨间送走了章队一行人，立刻就吩咐道：“江大姐，帮我买一张去小春市的机票，我出门一趟。”

    “买什么机票，大昌市的飞机，高铁全停了，现在实行交通管制难道你不知道么？我妈还想来大昌市看看我呢，结果什么票都买不到。”江艳顶着两个黑眼圈走了出来，她昨晚连夜帮杨间拼那堆碎纸片，到现在都没拼完。

    “好像是有这么一回事，我差点给忘记了。”杨间道。

    江艳道；“小春市也不远，开车五六个小时就到了，你开车去吧，哦，对了，你的车坏掉了，张大姐之前开出去维修去了，明天才能拿回来。”

    “......”杨间。

    “你不是大昌市的扛把子么，干嘛不做直升机飞去。”江艳走过来很感兴趣的追问道：“你可以调动一架直升机吧，要不你坐直升机去？”

    “没试过，应该可以吧，不过等批准下来还不知道什么时候，我自己想办法吧，晚上我不回来了，你自己待在这里，有事联系那个章队。”杨间说到。

    他不想浪费时间，只是一个来回而已，一切顺利明天就能搞定。

    拖下去的话又不知道要浪费多少时间。

    但即，他转身离开了。

    既然交通管制，出行不方便，杨间也就只能是奢侈一把了，用鬼域赶路。

    尽管他知道这样浪费能力是一件非常糟糕的事情，但人就是这样，有了不可思议的力量之后总是会忍不住使用的，尤其是现在杨间已经感觉不到厉鬼复苏了，内心的担忧不那么明显，克制也就低了。

    “就用一层鬼域。”

    杨间身上渐渐冒出了红光，这红光将他覆盖，然后形成了一道长虹从他的身体伸展出去了，直接连接到了天空之上。

    瞬间。

    他消失在了原地。

    仅仅只是用一层鬼域他的速度就可以达到音速，如果全力施展的话估计能达到数倍音速的效果，用来赶路的话感觉横飞太平洋达到地球的另外一头也不是什么难事。

    厉鬼的能力本是恐怖诡异，但是被人驾驭了之后却变成了一种神奇的力量。

    只是这种力量是要付出相当惨重的代价。

    十分钟之后。

    杨间出现在了小春市的新城区警局的门口。

    附近的人来人往，丝毫没有注意一个不起眼的角落里突兀的多出了一个人。

    “帮我联系小春市新城区警局的程雄，说我要找他，就在警局外面，这个时候他应该还没有下班吧。”杨间直接通过卫星定位手机联系了刘小雨。

    命令通过刘小雨那边传达更具备权威性，如果杨间自己一个电话打过去，别人理你才有鬼。

    所以国际刑警的权利是大，那也得看总部配不配和你，如果不配合你的话，你的特权就是一张纸，没有任何的作用。

    杨间加入国际刑警一段时间已经渐渐了解了一些门道。

    而大昌市结束之后他的待遇明显提高了，虽然看不到，但杨间可以感受到。

    “好的，正在连线小春市警局。”电话那边不是刘小雨的声音，是另外一个接线员，声音很性感，带着一丝丝的诱惑，不像是正经的通讯员。

    杨间道；“你是谁？不是刘小雨？”

    “您好杨间，我是你第二位接线员秦媚柔，以后你将会由我和刘小雨两人轮流为你提供服务。”那个叫秦媚柔的新接线员道。

    “你声音之中透露出一股强烈的歪风邪气，这是天生的？还是故意用这样的语气和我交流？”杨间道；“总部是有在调查我对女人的喜好么？故意安排你上岗？”

    “并不是这样，只是你的工作现在极为重要，刘小雨一个人无法保证二十四小时接听你的电话，不过你放心，我的专业素养和服务绝对比刘小雨优秀和认真，保证不会耽误你的工作。”秦媚柔道。

    “你说你做的比刘小雨好？我不信，我得试试你，看看你是不是真的素质过硬？”杨间道。

    “不知道你要怎么考我？”秦媚柔那性感的声音传来。

    杨间道：“你的声音这么好听，叫两句来听听，就是那种......你懂的。”

    电话那边当即沉默了起来，没有了回音。

    杨间说道：“羞耻心是一个女人最大的敌人，看来你的心理素质不过硬，喊两句都不敢？辞职吧，换刘小雨上来，我对你的办事能力深感怀疑，以后出了状况坑的可不只是我一个人，也许会坑一座城市的人，就比如这样我让你喊两声你都沉默了，要是发生了紧急灵异事件，我让你喊两声通过卫星定位手机吸引鬼的注意力，你犹豫了一下那怎么办？”

    “你们坐办公室的不用冒险，我这在外的工作人员可整天玩命，你在把你的工作当儿戏就是把我的生命当儿戏，让你辞职是对得起了。”

    “而且你信不信换刘小雨过来我让她喊两声她会毫不犹豫的喊出来。”

    一番义正言辞的言论之下，仿佛秦媚柔不按照他的吩咐喊两句简直就是对不住国家，对不住人民。

    “那你要我怎么喊？”沉默了一下的秦媚柔再次开口道：“啊，是不是这样？”

    “你这是在叫救命么？性感一点，诱惑一点。”杨间道。

    “嗯~！”秦媚柔声音变得诱惑了许多，但还是很生硬。

    杨间道：“你是在生孩子么？还是有人在捶你肚子，这种事情还需要我教你，难道不是女人天生的技能么？你的天赋点点到什么地方去了？”

    “嗯啊~！”

    秦媚柔没办法，只得继续满足杨间这种无理的要求，她带着几分娇喘的语气喊了两声，通过那性感的声线从电话里传出来显得格外的诱人。

    “对就这样，再来两句。”

    秦媚柔又喊了两句。

    “我好了。”杨间道。

    “......”电话里那边当即陷入了一片安静当中。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.


------------

第两百九十九章追踪信号

﻿    “这家伙绝对都是刑警总部最强叼丝，没有之一。”通讯室的某个单间里传来了秦媚柔那又羞又气的声音。

    她无法了理解刘小雨怎么能做这个家伙的通讯员这么久的。

    要是杨间天天这样，这谁顶得住？

    而在警局门口，杨间则是面无表情的放下了手中的卫星定位手机，他内心是毫无波动的。

    看着已经接到了上面的通知，急忙从警局里走出来的几个工作人员杨间直接走了过去。

    “我是杨间，几位是来接我的么？”

    “你好，杨刑警。”

    一位队长见到杨间，确定了身份，立刻敬了一礼。

    杨间道；“我找程雄，你们应该已经接到了这方面的命令了，人现在在哪？我有重要的事情找他。”

    “程雄刚才接到了通知，现在正在里面待命，随时可以出任务。”那队长认真严肃道。

    杨间道；“不用紧张，我找他不是要他出任务，只是有点事情需要拜托他而已，大昌市出了状况，各方面人手不足，很多工作无法顺利的展开，不得不求助于最近的小春市，既然人在里面那就好，能不能带我过去？”

    “没问题。”

    很快，杨间见到了程雄。

    是一个相貌普通，有些老态，四十出头的老警员，入职已经超过二十年了，一看就知道是办案经验吩咐的老手。

    杨间直接开门见山道：“你好，我是大昌市的杨间，是通过大昌市章华，章队长介绍过来的，听他说你比较擅长字痕恢复这类工作，我那边缺少这类人才，所以有件这样的事情需要拜托你。”

    程雄忙道；“太客气了，能帮上杨刑警的地方我心里也很高兴。”

    “可以现在开展工作么？我不太希望拖太久的时间，需要尽快解决这事情，毕竟这是我赶来小春市的原因。”杨间直接催促道。

    他要尽快的了解那鬼橱的秘密，然后解析人皮纸留下的那句话。

    要不然，某只鬼以赵磊的身份一直生活下去，时间越久对自己就越不利。

    毕竟有些鬼的成长速度是没有道理可以讲的，可能十天前它只有C级，可以被随便一个驭鬼者限制，可能十天之后它就成长到了A级，大部分的驭鬼者碰到都要跪，要是给了几个月的时间，天知道会变成什么样子。

    “我已经做好了随时开始工作的准备。”程雄非常认真道。

    杨间道：“不用那么严肃，这东西你给翻译翻译吧。”

    他拿出了那个记事本。

    记事本只是很普通的物件，纸张也没有什么奇怪的地方，只是很老旧了。

    “这记事本上面的第一页有留下一些写字的痕迹，不过放置的时间有些久了，不知道磨损的情况怎么样。”杨间道。

    程雄非常小心的接过这记事本，然后仔细的端详了一下：“这上面是用繁体字书写的，笔画有些复杂，但下笔的人写字力气很大，痕迹很深，磨损情况还算好。”

    “可以翻译出来么？”杨间问道。

    “虽然有点难度，但还是可以做到的，我国的汉字是一种非常神奇的字体，哪怕是通过寥寥几笔就能确定一个字，我可以用电脑扫描，然后用软件分析，最后人为的排序，一切顺利的话上面的内容大部分都能翻译出来。”程雄非常有信心。

    这毕竟是他的专业。

    再者，这上面都明确下了命令，要是这样的事情办不好，他也很丢小春市的脸，自己这个老前辈的只怕是要被人看不起了。

    程雄虽然年纪不小了，但却也干劲十足。

    “给我三个小时的时间，晚上加班加点也要帮你做出来。”他下了军令状一般。

    杨间道；“那辛苦你了，不过这事情涉及特殊时间，所以整件事情以及这上面的内容需要保密，一旦翻译出来了之后将信息发送给我的手机上，这是我的手机号码，当然如果有什么特殊情况的话也可以及时联系我，我会第第一时间赶来的。”

    “那我就不打搅你工作了，先离开了。”

    他没有选择呆在这里等上三小时。

    因为现在的杨间比较让人注意，如果被人发现自己来到了小春市的话，指不定又要怀疑什么。

    所以，离开不管静候消息是最安全的做法。

    就算是真有什么意外，他留下号码也能随时进行支援。

    “回去吧。”

    杨间走出了警局，准备坐车回大昌市。

    他来的时候可以用鬼域赶路，但是回去的时候却没有必要浪费这样的能力。

    不过在他想着怎么坐车回去的时候，他的卫星定位手机里传来了声音。

    “杨间，在么？”声音这次换过了人，是刘小雨的声音。

    看来刚才的一手操作把那个新接线员给直接吓退了。

    “是我，什么事？”杨间道。

    刘小雨道；“就在刚才你要的鬼烛已经正在通过秘密渠道送去大昌市了，明天应该就可以到你家，到时候你准备接收一下，另外你五百公斤的黄金配额也会一起到达。”

    “效率挺快的，我知道了，明天我会接收。”杨间点了点头道。

    看来立了功就是不一样，不存在什么交易，也不需要废嘴皮子，该奖励给你的东西一点都不会少。

    第一根鬼烛到手之后他未来的一段时间之内可以暂时不用太担心遇到灵异事件了。

    第二根鬼烛还在赊账之中，得等王小明那边弄出来。

    “对了，现在你还在小春市么？”忽的，刘小雨又问道。

    杨间道：“正准备离开返回大昌市，你那边定位我很勤快啊，不管出现在什么地方你都知道，这样我很没隐私的。”

    “这也是为了随时了解你的动向而做的准备，如果你在小春市的话能不能调查一下小春市的国际刑警失踪一案？”刘小雨道。

    杨间却是想都没有想拒绝道；“不能，我自己的管辖地方都一大堆的事情没有解决，回去还得和外国的一家公司撸架，这别的市的事情暂时不想插手，等我把大昌市的事情解决了之后再考虑外地出差吧。”

    国际刑警失踪？

    不用说，肯定是栽在了某件灵异事件当中，他现在是有些能力不假，可饿死鬼事件才刚刚结束，他不想又被卷进某件事件当中。

    河边走多了，总有湿鞋的时候。

    “那好吧，这的确有点强人所难，不过你能不能把那个失踪的刑警卫星定位手机取回来，我这边已经定位到了他的信号，不过是在移动当中的，应该是被什么人捡走了，那卫星定位手机里面有一些重要的线索，对案情有很大的帮助。”刘小雨又道。

    杨间想了一下道：“这事情交给普通的警察也能做到吧。”

    “那种信号是断断续续的，有时候出现有时候不出现，追查那种信号的来源需要专门的设备，当地并不具备，只有同是国际刑警的卫星定位手机才能确定那信号的位置。”

    刘小雨道：“我猜测那失踪的国际刑警手机应该是被摔坏了。”

    “既然如此那我就跑一趟把那东西捡回来把。”杨间道。

    既然不麻烦，那就当是举手之劳。

    要是这种小事还拒绝的话，上面人肯定要说自己闲话了。

    而且刚刚奖励鬼烛，增加了黄金配额，收了一份大礼，杨间也不太好拒绝。

    “我来看看那东西到底在哪。”

    杨间拿着大哥大一般大的手机，开启了定位功能。

    国际刑警之间的电话可以相互定位，这功能是为了彼此联手解决灵异事件的时候可以方便相互支援。

    “有信号了，就在三条街道外，的确是在移动，不过移动的速度并不快。”杨间立刻就从手机的屏幕上确定了一个信号源。

    断断续续的，一闪一闪，像是信号接触不良。

    “过去看看。”

    杨间叫了一个出租车，然后追踪了这个信号过去。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


------------

第三百章灵异公交车

﻿    “司机大哥前面左拐。”杨间看着信号，指挥着出租车司机追踪过去。

    按照信号的移动速度根本就没有必要直接用鬼域赶过去，只是坐车的话很容易跟上。

    司机大哥很快就按照杨间所给的方位来到了一条主干道上。

    信号在这里停了下来，而且离杨间也非常的近。

    出于谨慎，杨间打量了一下周围，看看周围有没有什么诡异的地方。

    周围一切很正常，路上车辆不停，旁边行人也不少，没有任何特殊的情况发生，毕竟是小春市，人口不多，灵异事件不可能和大昌市那样频繁的出现，在绝大多数的情况之下城市里面还是趋于稳定和正常的。

    就算是大昌市的一起饿死鬼事件引起了全球关注，驭鬼者圈子里震动，可是放在大环境下还不足以酿成一场风暴。

    这也是为什么仅仅只是隔着几百里大昌市那边闹的不行，这市的居民却如没事一样该生活的生活，该工作的工作的原因。

    杨静下了车，确定了周围一切正常，然后才低着头看这样手机上的信号一路追踪过去。

    手机上的坐标很精确，配合卫星定位和国际刑警手机之间的相互定位，两种定位计算纠正情况之下，信号上的定位误差几乎不会超过两米。

    而两米的距离就算是一个小孩子也能够找到信号源。

    “在前面。”杨间往前走了几十米，过了一条马路来到了信号源所在地。

    这是一个公交车站，大概有七八个人正在陆陆续续的上一辆公交车。

    杨间看着那些上公交车的人，再看看信号源，发现信号源并没有移动，也就是说那个失踪刑警的手机不在这些乘客的身上，他又看了看旁边，甚至是到站台旁边的垃圾桶里面找了一下，却没有找到那个卫星定位手机。

    “不在车站里，那么只有一个可能，那手机在公交车上。”

    杨间几乎可以确定了信号源的真正位置。

    当即，他选择排队上公交。

    前面的人陆陆续续的投币上车，等轮到他的时候杨间却感觉背后似乎有人推了自己一下，让自己一个踉跄险些跌倒。

    “哪个不要命的家伙推我？”杨间回头看了一眼。

    却发现身后一个人都没有，他是最后一个排队上车的，不可能有人会在身后推他。

    当即，他皱起了眉头。

    经验告诉他刚才有古怪，可是周围的情况却告诉他一切很正常，似乎刚才的一个踉跄只是身体的失衡导致的，并不是真有人在背后推自己。

    “是身体出了状况了？”杨间低头看了看。

    从鬼镜之中复活之后，他的身体已经不能算人，鬼影死机之后也不能完全保证不会出现什么异样。

    想了一下，他还还是没有多大怀疑，先把眼前的事情解决了再说。

    上了公交车之后，杨间打量了一下车厢。

    车厢的人不多，只有十几个人坐着，最后排坐着的人比较多，前面显得比较空荡，旁边有不少的空座。

    “信号的确就在这里。”

    杨间再次看了一下卫星定位手机，发现自己的信号和失踪的那个刑警的信号源重叠了，所以完全可以确定，那个卫星定位手机就在这辆公交车上，至于在哪个人的手中他现在还分辨不出来，除非是一个个搜身。

    “搜身，逼问太麻烦了，还是等信号源再次移动了再说，只要携带手机的人下车，我就能立刻锁定。”

    杨间想了一下，还是不用强硬的手段了。

    免得自己脾气上来一言不合又拔枪乱射，到时候闹出事情收拾起来也麻烦，所以还是采取比较温和一点的办法，

    选了一个比较靠后门的位置坐了下来，这样的话比较容易观察，到时候任何一个人下车他都可以看得到，追踪起来很轻松。

    很快，公交车关门起步。

    “小春市的刑警是谁？我查查看。”见到暂时不会有人下站，杨间开始查一查这本地的负责人。

    调看其他人的资料很容易，只要你有心可以整理出一份全国国际刑警的档案资料。

    只是这种档案分等级的。

    普通的档案就只有一些人物基本资料而已，看不到什么特别的东西，关于能力的介绍也不会特别详细，只是用一个代号来直接的表明，具体的不会告知。

    但是杨间能调看的是最高级别的档案。

    他现在的职位虽然没有变动，但在内部却已经升级了。

    “小春市的国际刑警是......许峰，居然没有代号，也没有驭鬼者的介绍，他是故意隐藏了自己的信息。”杨间通过手机翻看档案。

    发现本地的刑警许峰档案一栏上写着故意隐藏。

    但精神评估却写着良好。

    “这家伙也是个很谨慎的人，对谁都不相信，就算是面对总部也要隐瞒所有的信息，不想被任何人知道自己的底细。”杨间心中暗道。

    不过这种想法很正常。

    任何一个人突然拥有了匪夷所思的能力只要心智成熟一点的都不会去胡乱炫耀，而是低调隐藏起来。

    更何况这个世界上驭鬼者并不是特例。

    低调就显得尤为重要。

    “这种隐藏一切信息，又没什么功劳的刑警，如果不是精神评估比较好，估计被辞退都有可能，难怪刘小雨那边也不强求我去调查这家伙失踪的秘密，要是换做是王小明一个级别的驭鬼者，估计会组织一场大规模的救援行动。”

    杨间并不觉得这有什么不妥。

    因为这就是现实，这就是社会。

    你有价值才值得别人去为你付出，如果你表现出来是一个废物，那么也没有人会去去浪费资源在一个废物上。

    “刘小雨让我调查的目的不是为了这个许峰的安全，毕竟档案上他显示已经失踪了十天，让我调查的目的是想看看这里是不是有灵异事件发生，好及时的建立档案。”

    这个时候公交车站停了。

    上来了五个年轻人，两男三女看上去像是去游玩的。

    可是没有人下车。

    信号源还在车上，杨间决定再等几站好了。

    上车五个年轻人也往后坐，坐在了杨间左边两排位置上，彼此之间说着话，心情非常好

    看着他们这无忧无虑的样子，杨间觉得有些羡慕。

    公交车继续启动。

    这个时候坐在旁边的一个背着背包的小年轻突然神秘兮兮的对着旁边的几个同伴道：“对了，你们知道最近大昌市的迷雾事件么？”

    “当然知道，网上都传开了，新闻说了是周边的化工污染，幸好那污染没有飘到这里来，要不然的话我们本地人就要倒霉了。”另外一个男生道。

    旁边的几个女生也符合道：“对啊，是化工污染，这有什么好谈论的。”

    “什么化工污染，那是放屁，这种话你们也相信，我告诉你们，大昌市那迷雾事件真正的原因其实是闹鬼。”那个背包青年压着声音道：“我有一个朋友在大昌市，大概是在十天前吧，当时迷雾还没有散开，我的那位朋友疯狂的发短信求助，我也收到了，他说大昌市内到处都是鬼。”

    “骗人。”

    有一个女生立刻就笑着反驳道：“闹鬼哪有这样闹的，全城闹鬼，你以为是在演生化危机啊。”

    “就是因为闹得凶，所以国家才直接实行的军事管制，整片区域听说都封锁了，三十公里外就戒严了。”背包青年道。

    “好吧，就算是闹鬼，那之前闹了，现在为什么又不闹了。”旁边那同伴撇撇嘴道：“被告诉我那鬼被大炮打死了。”

    “额，这个我也不知道，但我那位朋友不会骗我的。”背包青年到。

    “不过说到闹鬼，我倒是挺我妈说过家乡最近发生的一件怪事。”一个比较沉默的女生忽的道。

    其他人追问道：“什么怪事？”

    “我老家在农村，大概一个月前吧，听说老家陆陆续续的有人死了，死的大多数上了年纪的人，一开始没有太在意，可是当村子里人集体办丧事的那一天，晚上所有放在棺材里的尸体居然都失踪了。”那女生脸色不太好，似乎比较相信这事情。

    “还有这事情？不会是有人盗尸吧？”有女生近乎道。

    那女生摇头道：“不，不是，尸体还在，第二天的时候我老家的人报了警，同时出动了大批的人寻找尸体，结果你们猜怎么样？所有的尸体居然全部站在了田间，就像是一个稻草人一样立在那里，双腿陷入稻田的泥里有这么深。”

    说着她比划了一下，那泥土没过了双腿。

    “而且更加匪夷所思的是，通过调查田间附近的脚印来看，发现全部都是死去的那些人自己留下的。”说到这里，她似乎感到了一些后怕：“好多人亲眼看，我妈也看见了，吓得直接不敢在老家待了，说是那里闹鬼。”

    其他小伙伴面面相觑，有些惊呆了。

    “说到鬼故事，我也有一个......”另外一个男生迫不及待的说到。

    杨间在一旁听着，他可以断定，那个女生说的事情是真的，因为信息很明确，不是那种经不起推敲的故事。

    显然那是一件发生在乡村的灵异事件。

    只是从死亡的人数来看，应该级别很低，充其量也就是一个C级事件。

    坐着公交车，不知不觉外面的天已经黑了。

    中途公交车停过两三站，可是却没有人下车，但到了后面，每一站的间隔越来越长了，到最后似乎已经很久没有再停站了，看了看有些昏暗的外面。

    杨间发现车辆已经开出了城区，进入了市郊。

    查了查这辆公交车信息，发现已经彻底偏离这车辆原本的行驶路线。

    而那个失踪的刑警卫星定位信号却一直还在车上。

    “不会这么倒霉吧......”杨间心，当即沉了下来。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.


------------

第三百零一章隔绝的车厢

﻿    杨间本来就是打算捡个手机应付一下总部的安排然后就回大昌市的，根本就没想过去处理什么灵异事件，他虽然比其他的驭鬼者要厉害那么一点点，但也不想整天和那些鬼东西打交道，所以心中是想着怎么偷懒，旷工，随便打个卡就下班了。

    但谁能想到，自己在公交车上抓小偷，以为这种屁大点的事情随便就能解决了，哪知道当他察觉过来的时候却发现这辆公交车有点不对劲了。

    这车一开始还很正常的在行使一路上途径了几个站点停了车，上了一些人，可是到后面这辆车却不对劲了，行使路线被更改，车也有十几分钟没有到站点停车了，而且开的方向也不对劲，这个时候已经开出了小春市区。

    “目前虽然有些诡异的地方，但还不至于让我身陷危险，先就保持这样。”

    杨间他遇到这种事情虽然心情很糟糕，但处理特殊事件的经验告诉他。

    碰到不对劲的地方千万别乱来，冷静下来，找个地方坐下，抽根烟仔细思考思考也好过你情绪激动的大喊大叫。

    当然，大多数人是做不到临危不乱的。

    杨间看了看时间。

    六点二十分。

    不过夏天的白天比较长，这个时候外面还有太阳，并不能算是晚上，只是这公交车已经开到了郊外，附近有山区遮挡视线，给人一种周围天色迅速昏暗下去的错觉。

    也正是窗外这种光线，环境的迅速变化，才让他觉察到了不对劲的地方。

    “要去确定一下情况看看是不是真是灵异事件，还是直接跳窗离开这里？”杨间此刻心中出现了两个答案。

    虽然他有八成的把握可以断定这是一件灵异事件的苗头，但车内至少一切正常，也许只是司机开错了路线而已。

    “跳窗走吧，我不想被卷进这些事情当中。”杨间没有多想，立刻就做出了决定。

    管他什么情况，危险也好，乌龙也罢，先走了再说。

    杨间立刻伸手去开旁边的窗子，准备跳窗离开这里，以他现在的情况，就算是从十楼跳下去只要不摔到头就不会有事，更别说跳公交车了。

    “车窗打不开？”

    然而下一刻，他试着推开公交车上的一面玻璃窗，却发现这窗户卡死了，根本就打不开。

    再试了试，用大了一些力气，还是打不开。

    那玻璃窗紧闭，纹丝不动，简直比钢铁还要坚硬。

    “以我现在的力气，钢化玻璃都能轻松敲碎，这样的一面玻璃居然没有反应？”杨间脸色微变。

    既然破不开窗，那就只能用鬼域了。

    他手掌贴在玻璃窗上，掌心之上皮肉裂开，多了一只鬼眼冒出来，散发出红色的光。

    然而这鬼域的红光却无法扩散出去，被这车厢给挡住了，仿佛外面和车厢内已经是两个世界了，就算是鬼域也无法跨越这么界限，这看似一切正常的公交车，在经过试探性的摸索之后才能逐渐感觉到这种诡异。

    “这到底是什么东西，打不开门也就算了，连鬼域都被隔绝了。”杨间深深的皱起了眉头。

    他此刻相信那个失踪的小春市刑警许峰十有八九就是栽在了这辆公交车上，他的卫星定位手机不是被人捡走了，而是时候掉落在这公交车上的某个地方。

    只是自己比较倒霉，想帮他捡回手机，结果却误打误撞上了这辆古怪的公交。

    旁边的五个年轻男女这个时候还不知道周围发生的事情，他们还在那里讨论鬼故事，你讲一个，我讲一个，玩的很开心，不过这个时候起了争执，那个背包青年还有一位女生相信有鬼，其他的三个人不相信，于是起了争执。

    “喂，这位兄弟，问你个问题，你觉得这个世上真的有鬼么？别说大昌市事情你不知道，我觉得是闹鬼，他们都说不是。”那个背包青年询问起来杨间这个陌生人。

    杨间微微抬起头看了他一眼：“你叫什么名字？”

    “我叫张浩。”这个背包青年笑着说道，态度比较和善。

    “张浩刚才我们三票对两票，你们输了，这个世上根本就没有鬼，你怎么还能去拉票？”旁边一个女生道。

    张浩嘻嘻笑道：“你可没说不能算着公交车上的其他人，兄弟，支持我一下呗，要不然我们输了待会儿可是要请客吃饭的。”

    杨间没有回答，而是看着他们道：“先不说有没有鬼的问题，我在回答你之前想问你们一个问题，你们怕不怕鬼？”

    “当然......不怕，鬼算什么东西，真遇到了我一拳一个，我就不信以我二十二年的童子功会怕那些东西。”这个张浩非常自信的说到。

    真不知道他这种自信是来自哪里。

    杨间对着他竖起了大拇指，感慨道：“大哥，你真是勇士啊，就冲你这句话我就非常的佩服你，我就做不到，对鬼这种东西是怕的不行，就比如现在吧，我看上去很镇定，其实内心已经慌得一笔，如果不是还有你们几个喘气的，我都怀疑我身边坐着的这些到底是不是人。”

    他现在甚至是不敢确定这公交车上的二十多个人到底有没有问题。

    不过之前杨间看见这五个人上车，车上话不停，在车上的这批人之中应该是没有问题的。

    “你为什么怎么说？”张浩有些疑惑不解。

    杨间道；“几位难道坐车半个小时了就没有发现什么不对劲么？我是外地人不认识这里的路也就算了，难不成小春市的公交车都是往郊区开的？”

    他指了指窗外。

    “最近路线改了，前面修路已经改了路线，是走这路没错啊。”张浩看了看并没有什么大惊小怪的。

    “？”听到这话，轮到杨间疑惑了。

    路线没问题？

    这怎么可能，路线没问题，那这辆公交车的窗户怎么打不开，难不成自己肾虚？

    “靠，这司机开错路了，我现在才想起来了，市区的路之前就已经修好了，路线五天前就已经改回来了，难怪之前一直感觉有点不对劲，张浩你可真是眼瞎，走错了路这么久也不知道。”另外一个男生反应过来。

    “那现在怎么办？”有女生傻眼了。

    “我问问司机，看看能不能把路线改回去。”张浩急忙站起来道，之前鬼故事的兴趣一下子全没了。

    要是这样走下去的话还不知道什么时候下车。

    “你最好是小心一点。”杨间提醒道。

    小心一点？

    张浩看了一眼杨间：“小心一点是什么意思？”

    “没什么，字面上的意思，可能你直接过去问司机的话有危险，不过我也不确定，如果可以的话我建议你还是喊两句试试。”杨间道

    “会不会那个司机是歹徒，他劫持了我们一车的人？”旁边一个女生有些害怕道。

    “想什么呢，这么多人他一个人还敢劫持，没事的，我过去问问情况。”张浩道。

    杨间见到他这样也没有多劝了，他要去看看情况也好，就当是探探路。

    总得有一个出头鸟不是。

    之前没事，不过被杨间这么一说，张浩心里反而有点怕怕的。

    不会真有人劫持了公交车吧。

    但张浩还是走了过去，不过在走到车厢中间的时候，旁边座位上一个上了年纪的老婆婆忽的伸出满是皱纹的老手抓住了抓住了张浩。

    回头看了一眼。

    却见那个老婆婆笑道：“小伙子，就安心先坐下吧，等下一站到了的时候你们再下车，就不要叫司机改道停车了。”

    “为什么？”张浩疑惑道。

    杨间却眉头一动，盯上了那个老婆婆。

    “年纪大了，走路不方便，这车刚好经过村子旁边，我想早点回去。”老婆婆说道。

    “那......好吧。”张浩想了一下，只得打消了让司机改道的想法。

    这个来婆婆似乎是发现了杨间在看着自己，她回过头也看了杨间一眼，不好意思的笑了笑，然后就转过头去了。

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第三百零二章死去的司机

﻿    看着那个张浩居然被劝回来了，杨间则是一脸的古怪，这家伙的立场也太不坚定了吧，三言两语就个哄回来了。

    不过......

    杨间看着坐在前面那个上了年纪的婆婆，目光却是闪烁不定。

    她知道这公交车不对劲~！

    劝这个张浩回来似乎是带着善意的，不想让他继续探究下去。

    “看样子一切很正常，没什么问题，兄弟你多心了，司机改道可能是因为别的原因，别大惊小怪了，不过坐错了车挺烦的，下一站停车的时候我们就提前下车了，到时候你自己看着办吧。”张浩说道。

    杨间随意回道：“如果能顺顺利利的下车就好了。”

    他刚才尝试了，以自己的能力都下不了车，这公交车有多诡异这些普通人只怕是还没有体会到。

    “你这话是什么意思？”之前那个讲鬼故事的女生看着杨间道。

    杨间道；“虽然有些话说起来匪夷所思，个人认为我们这些人，甚至是公交车上的其他人，似乎都比较倒霉，上了一辆不该上的公交车，司机是不是真的改道我不知道，可这车的确是有很大的问题，想要轻易的下车只怕不是一件容易的事情，等车停站的话还不知道要等到什么时候，从上一站开始到现在已经二十多分钟没有进站了。”

    “而且现在开出了市区，公交车显然不可能随意在路边停车。”

    “当然，你们也可以觉得我多疑了，不一定要相信我说的话，反正到时候真出了问题的话我也不一定帮不了你们，信和不信没有多大的关系。”

    “兄弟，你以为这是在讲鬼故事呢，别吓人了，你是吓不到我的。”张浩撇撇嘴不相信杨间的话。

    虽然他相信闹鬼的事情，但却不相信自己这么多人坐个车也会碰到鬼。

    “张浩，你还是再问问司机，看看还有多久停站。”刚才开口说话的女生却是觉得不太放心。

    “我感觉你们都有点神经病，不就是坐错车了么，有什么好大惊小怪的，不知道的还以为我们坐飞机要失事。一个个鬼故事听多了。”

    旁边另外一位青年看不下去了，觉得杨间这个人脑子有点不正常，可能是个妄想症患者，不理会他的话，立刻喊了一声：“司机大哥，你这路走错了，赶紧路边帮忙停一下吧，我们要下车。”

    这一喊，车厢内不少人会过头齐刷刷的看着他。

    可是喊完之后他的问题却没有得到回应，正在前面开车的司机这个时候保持了沉默。

    “司机大哥？”

    接连喊了几声，前面的司机还是没有回答，似乎听不到这个人的询问。

    “靠，怎么回事，这司机不会是哑巴了吧，我过去看看，”这个青年有些怒气冲冲的走了过去。

    和之前不一样的是，路过那个老婆婆身边的时候那个老婆婆没有劝他了。

    “喂，我在和你说话呢。”青年带着几分怒火走了过去，来到驾驶位附近推了推那个正在开车的司机。

    结果这一推不要紧。

    至始至终都在开车的司机这个时候浑身无力的栽倒了下来，帽子掉在地上，僵硬苍白的脸色透露出一股沉重的死气，而且嘴巴微微张开隐约散发出一股恶臭，看上去这个司机已经至少死去了一天的时间，现在已经死一具尸体了，并且开始轻微的腐烂起来。

    “啊~！”这个青年吓的脸色都白了，直接瘫坐在了地上。

    “郑文耀，怎么了？”同伴张浩急忙问道。

    “司，司机，他，他好像死了......”那个叫郑文耀的青年这个时候吓得都快哭出来了，指着地上那司机的尸体浑身害怕的都在颤抖。

    普通人怕死人，这是很正常的。

    但是更应该害怕的是这死人背后发生的诡异事情。

    司机已经死了超过了一天，那么之前驾驶公交车的人又是谁？没有道理一具尸体能够开车吧。

    此时此刻。

    公交车的驾驶位上虽然已经没有人在驾驶了，但是公交车行驶过弯道的时候车上的方向盘却在微微的转动着，仿佛有一个看不见的人正在操控着车辆，正在驾驶者这辆公交车前往一个未知的地方。

    杨间没有留意那个公交车司机的尸体，而是将注意力放在了驾驶位上，他看见了这样古怪的一幕。

    “驾驶位上正在开车的既然不是司机，那么可能......是鬼，或者说开车的不是鬼，整辆公交车就是鬼，亦或者正在操控车辆的鬼司机并没有在驾驶位上坐着，而是伪装成了人混进了所有的乘客之中。”

    他眼睛一眯，通过这点不算多的信息立刻就浮现出了三个可能性。

    第一个可能性最小，第二个和第三个可能性最大。

    不过经过了之前的那一番尝试之后，杨间的内心偏向于第二个可能：这辆公车就是鬼。

    这样一来也能解释的了自己为什么无法从这车上走出去的原因了。

    除非等它主动的停车开门。

    只是当杨间觉察到不对劲的时候他并没有等来这个停站开门的机会。

    而司机的尸体倒在车厢里这也直接引起了众人的恐慌。

    不只是张浩，郑耀文等五个人乘客，其他的乘客也吓得惊慌失措起来，开始意识到了事情的严重性，这已经不是单纯的公交车走错了道这么简单的事情了。

    “快，快报警，叫救护车，这司机一定是心脏病犯了。”有人急忙喊道。

    还叫什么救护车，司机尸体都臭了。

    “赶紧控制好车，把车停下来，千万别让车失控了，要不然我们一车人都要完蛋。”又有人比较冷静的做出了应对手段。

    一个不认识的中年男子自告奋勇冲了过去，仿佛要彰显老司机的本色，控制好方向盘，轻踩刹车，准备把这辆车停下来。

    然而当这个中年男子刚刚操作一番的时候才蓦地发现。

    这辆公交车根本就没有启动过，仪表盘上的各种指示灯都是处于熄灭的状态。

    可就算是车辆没有发动，但这辆公交车依然以五十码的速度不缓不慢的在公路上行驶着，根本就没有失去动力之后想要停下来的意思。

    反复尝试了几下之后，这个驾车的中年男子又发现刹车和方向盘都没反应。

    整辆车已经完全不受控制了。

    “怎么会这样？”

    他当即傻眼了，自己一辈子还从未碰到过这么邪门的事情。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.


------------

第三百零三章车上的乘客

﻿    伴随着公交车司机的尸体倒地，整辆车失控，这个时候车内的乘客才意识到了事情的严重性，似乎这已经不是单纯的司机私自改道这么简单了，因为这辆公交车实在是诡异无比。

    明明车辆没有发动，却还诡异的在道路上行驶着，根本就没有半点要减速意思。

    当所有人弄清楚眼前的情况之后，恐慌瞬间爆发了出来。

    有人急忙各种电话呼救，有人试图打开窗子看看能不能跳窗离开，有的人吓得六神无主。

    打电话的人电话虽然拨通了，也准备派人救援，可是这种情况之下别说等不到救援的人赶来了，就算是等的来，也不一定能够活到那个时候。

    这是一辆灵异诡异的公交车。

    曾经上过车的本地刑警许峰都在这车上失踪了，这意味着什么杨间很清楚。

    这辆车上一定有非常恐怖的事情即将发生，只是现在，某种危急和诡异还并未发生而已。

    “该死的，这些窗子打不开，全部都关死了。”

    “车门也掰不开，这辆公交车问题，不会真的是闹鬼了吧。”

    “我已经报案了，警察说正在出警，准备实行救援，让我们等待。”

    乘客们纷纷开始想办法自救，可是效果都不太好，除了电话还能正常联系之外，其他的手段在这公交车上全部失灵了。

    “张浩，现在怎么办，我们一定是撞邪了。”看着车上的其他人都惊慌失措的样子，郑耀文也吓的不知所措。

    张浩哭丧着脸：“我哪知道怎么办，这种事情我也是第一次遇到，不管怎么样还是想办法离开这里吧，万一真是闹鬼的话，那就糟糕了，我可不想和我那个朋友一样死在了大昌市，早就和你们说了这个世上真有鬼，你们偏偏不信，”

    “可，可怎么离开这公交车啊。”郑耀文结结巴巴的问道，自己已经慌了神。

    杨间此刻不理会车上的乘客如何惊慌，他这个时候选择离开了座位，站起来往驾驶位的方向走去。

    之前已经经过确认了，这个郑耀文把司机的尸体推到了都没有事，这证明着这种行为并不会触碰某种忌讳，在车厢内活动目前为止是安全的，既然是安全的那就有必要查探一下周围的情况。

    穿过慌乱的人群，他来到了驾驶位的旁边看了看。

    有人还在试图控制方向盘，将车辆停下来，但是一点用都没有。

    杨间看了看，也没有找到什么线索，更加没有发现什么规律，怎么看目前这个情况都是没办法解决的，他感觉车上的人就像是被关进了一个牢房里，根本就没有任何出去的方法，或许等车门自动打开还有可能。

    “这辆车到底是什么鬼东西？普通人被关在这里也就罢了，连我都被关住了。”

    他现在除了等待某种时机变化出现之外也没有更好的办法。

    而就在他转身准备回座位的时候，忽的。

    他看见了公交车中间的位置挂着一块黑色的电子显示屏，明明车辆没有发动，屏幕没有通电却还亮着灯，那红色的灯光组合成一行字飘过，当前乘客数量：2。

    “乘客数量2？”

    杨间愣了一下，随后扫看了一下车厢内的二十余号人，这怎么看也不像是只有两个乘客的样子，是不是后面少加了一个零？

    “也许这个乘客数量2指的不是人......”

    不知道为什么，他的脑海里忽的冒出了这么一个想法。

    如果这个显示屏上的乘客数字指的不是人数，那么很有可能指的是这辆公交车上鬼的数量，灯上显示是乘客，而这个乘客不一定要是活人才算是乘客，说不定死人也会算在里面。

    想到这里。

    杨间不禁感觉到了一股寒意。

    有两只鬼混在这二十多个乘客当中？

    不。

    不是鬼混在乘客当中，而是二十乘客混进了鬼里面，这辆公交或许压根就不是给活人运行的，其他的人只是误打误撞上了这辆鬼公交。

    再次看了那些乘客一眼，杨间这下打量的格外认真，试图找出那些不正常的存在。

    他立刻就锁定了好几个可疑的存在。

    倒在地上没有人理会的司机尸体。

    坐在前面，那个之前出声提醒了张浩的那个农村婆婆。

    以及车的最后排。

    从上车到现在，一直都没有吭声，像是没事的人一样坐在那里一动不动的两个人。

    那两个人一个人穿着风衣，抱着胳膊低着头，看不清样子坐在最右边，另外一个人戴着一顶鸭舌帽，穿着一件长袖也低着头靠在车窗旁边。

    两个人左右分开坐着，一动不动，仿佛尸体一样僵硬，透露出一种莫名的诡异。

    “车上的两个乘客不会指的就是他们吧？”杨间不禁又冒出了这样的一个猜想。

    如果如自己推断的一样，那两个乘客指的是鬼的话，那么这两个人的很有可能就对上了。

    不太敢确定。

    而且就算是确定了鬼的身份杨间也想不通有什么作用，似乎和自己没有什么关系。

    就算是有两只鬼在车上，那么只要那东西不主动开始杀人的话影响就不大。

    真正要在意的是如何想办法才能下车离开这里。

    杨间可不打算就这样一直被困下去。

    “这种灵异事件和以往的灵异事件完全不一样，是两个类型的事件，以前的灵异事件哪怕是饿死鬼事件也只是和厉鬼交手就行了，只要能够关押厉鬼，事件就能结束，但是这种情况却是完全不需要和厉鬼交手，只要想着这么离开就行。”

    他变得有些头疼了。

    如果说之前是打boss的游戏，那么现在就变成了密室逃亡的游戏了。

    危险系数小了，但是难度增加了。

    “动脑子一向不是我擅长的事情啊，那是王小明擅长的东西，我还是比较擅长于正面刚一波，从和厉鬼接触之中找到解决的办法啊，而不是坐在这里乱思考。”杨间心中无力一叹，他推演能力有限，在没有任何事情发生的情况之下，很难凭空揣测出什么东西来。

    回到桌位做好。

    这个时候他发现手机震动了一下。

    打开看了一眼，杨间发现这是之前警局那个程雄发来的短信，只是随意看了一眼，确定了之前的那字迹已经分析出来了的好消息之后就关掉了，现在不是忙着去分析鬼橱事情的时候，他现在得想办法解决眼前这种情况。

    车厢里的恐慌还在继续，并且已经逐渐演变成了一种莫名的恐惧。

    更多的人相信自己这是撞邪了，这辆公交车有问题。

    “兄弟，刚才你那么快发现了这辆车的不对劲，你现在一定有办法离开这里吧。”张浩经历了之前的恐慌之后，冷静了一些这才留意到了刚才提醒自己的杨间。

    虽然互相不认识，但他觉得这个人知道的东西比自己多。

    杨间道：“我之前不是说了么？别看我现在镇定，其实我内心是慌得一笔的，我能有办法的话就不会一直傻坐在这里了，我比你们更想离开这里。”

    他摇了摇头表示想不到什么好办法。

    “只有继续等下去了，等这车自己停下来才有可能离开，就现在这个情况来看不存在其他离开这里的办法。”

    “不，不会吧，那这样下去我们不是很危险了？天知道还要在这鬼地方呆多久。”张浩道。

    杨间道；“你不是说单身二十年多年，什么鬼都不怕么？还怕坐公交车？”

    “刚才我那是吹牛，怎么能算数？”张浩说道。

    不过就在两个人说话的时候，这辆已经半个多小时没有停下来的诡异公交车忽的开始降慢了速度，逐渐的往路边靠停着。

    似乎公交车要进站了。

    “嗯？”

    杨间立刻神色一凛，没有去和这个张浩继续废话了，开始做好了下车的准备。

    只要门一开，如果不出意外的话他的鬼域是能够延伸出去的，这样一来他就可以安全的离开这辆车了。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


------------

第三百零四章停站下车

﻿    公交车要进站停车了。

    身处于这辆诡异公交车上的乘客，本来已经恐慌，害怕到了不行，都想着怎么逃离这地方，可经过一番尝试之后他们发现自己只能呆在公交车上，任由这辆失控的公交车载着自己等人去往一个未知的地方。

    但是现在，他们发现这辆公交车居然正在减速进站。

    没有人踩刹车操控车辆，也没有人控制方向盘，这辆车就像是无人驾驶一样逐渐的开始靠边停车。

    “车要停了。”不知道是谁紧张的喊了一声。

    所有人都不约而同的做好了冲下去车的准备。

    虽然眼前的这种情况无法理解，但作为一个正常的人，面对这样古怪的事情，第一时间想着逃离总归是没错的。

    “有这么容易下车么？”和其他人不一样的是，杨间此刻的内心反而满是担忧之色。

    随着一声清晰的刹车声响起。

    这辆公交车在行使了这么久之后总算是停了下来。

    下一刻。

    前车门打开了。

    一股阴冷的气息伴随着外面的微风吹进了车厢里，周围的温度瞬间就下降了好几度，让人忍不住冒起了鸡皮疙瘩。

    车外，昏暗一片。

    寂静无声，仿佛已经来到了一个未知而又神秘的世界，根本就不是马路旁边的站台。

    “快下车。”

    乘客们开始发疯似的往车外冲去，恨不得尽可能的远离这辆吓人的公交车。

    杨间皱起了眉头，带着万分警惕之色，将鬼域延顺着前面的车门延伸出车厢外，做出了试探性的尝试。

    因为他已经觉察到了，公交车外似乎已经不是自己等人所认知的正常世界了。

    不过比起他的警惕，其他人却是没有丝毫的犹豫，这些普通的乘客转眼之间就齐齐冲出了车厢，之前那坐在旁边的张浩，郑耀文，还有那同行的三个女生也急急忙忙的往车外挤了过去，转眼之间车厢内就有大半的乘客下车了。

    “外面情况似乎不太正常。”

    杨间虽然起身跟在最后面，但他却并不太着急，只要他想的话可以立刻通过鬼域下车。

    只是车外的环境更加诡异。

    “这是哪啊？”先下车了一位中年男子傻眼了。

    这里根本就不是公交车站，而是一个道路口，在这道路口旁边立着一根电线杆，电线杆上挂着一个站牌，似乎是乡村的那种临时的公交车站点。

    但古怪的不是站点，而是既然这里设立了站点那么也得周围怎么样也得有乡镇之类的地方吧。

    然而放眼往去什么都没有，附近是一片荒林，显得无比陌生。

    见到其他人下车没有事，杨间也决定下车去看看。

    不过这个时候，突然一个声音从车厢的最后面桌位上响起：“我看你应该是国际刑警的人，既然也是驭鬼者多少应该有点警惕，我劝你最好还是别下车，一旦从前车门下车会进入一个什么样的鬼地方谁也不知道，反正我这些天就没有见到一个人活着回来的。”

    “谁？”

    杨间猛地回头，目光盯上了之前那个穿着风衣坐在角落里睡觉的那个人。

    “我是谁并不重要，你既然上了车，那么大家处境是一样的，这鬼车上来容易下去难，很快就会知道了，如果你不相信的话尽管下车去试试看。”车厢后的男子冷冷的说到。

    “你知道什么？”杨间没有轻举妄动，而是直接询问。

    那男子说道：“知道的不多，我只知道这辆公交车一旦过了六点钟，每途径一站，必有厉鬼上车，有时候是一个，有时候是两个，那个电子显示屏上的乘客数量你也看到了，记录的并不是活人数量，而是车内的厉鬼数量。”

    “目前车厢内的鬼，数量是......1，运气不错，那只鬼下车了。”

    这个人抬头微微一看，看到了电子屏幕上的乘客数量：1。

    从之前的2减少了一位。

    杨间听这么一说，当即神色一凛，这个人的话和自己之前的猜测不谋而合。

    自己也是猜测这个公交车上的乘客数，指的不是活人的数量，而是鬼的数量。

    二十多个乘客之中鬼有两只。

    “你怎么能确认这就是鬼的数量？”杨间道。

    那人笑了一声：“你能在这里活上七八天，你也知道这些。”

    “七八天？你是小春市那个失踪的刑警许峰？”杨间神色微动，立刻道。

    “哦，你认识我？”

    许峰微微抬起头来，脸色憔悴，双目布满血丝，像是好几天都没有睡觉了，硬生生的撑到了现在，这种气色指不定什么时候就要突然猝死了。

    杨间道：“你失踪了很久，总部要寻找你，结果让我追踪你的信号来到了这辆公交车上。”

    许峰想了一下道；“那你够倒霉的了，出事的时候我的卫星定位手机已经不小心在公交车上丢失了，虽然后面试图找过，但是却并没有找到，如果你说手机信号还在车上的话，那么这事情就复杂了。”

    “你想说，你的那手机落在了某只鬼的手中？”杨间深深的皱起了眉头。

    许峰在车上，他手机却不在，而手机信号却在。

    那么手机会藏在哪呢？

    “有这个可能性，而且很高，至少在我看来这公交车上没有什么地方可以藏东西的。”许峰疲累的眼睛动了动：“马上就要开车了，你自己决定是上车还是下车吧。”

    “你知道发车的时间？”杨间问道。

    许峰道：“观察了好久了，每次都是五分钟，不多不少，五分钟之后不管有没有下车，车内有几个人这辆公交车都会再次行使，至少在我看来是这样的。”

    “你在这里呆了这么久居然没有办法离开？”杨间道：“之前在小春市的时候你分民有机会下车。”

    他没有完全相信这个许峰的话，也没有完全不行，他只是觉得这个许峰的话之中有很多的漏洞。

    如果许峰在这里呆了七八天，不可能没有知道离开的机会，怎么可能一直被困在这里。

    “我之前说了，没有那么容易下车，下车需要时机，我目前还没有等到。”许峰道。

    时机？

    什么时机？

    杨间心中的疑惑越发的多了。

    看似一件简单的事情结果被许峰这么一说反而变得越发的复杂了。

    本来他是打算下车的，可是现在反而犹豫了。

    然而这个时候外面的昏暗世界里却突然传来了一声声哭声，这个哭声有些幽静，仿佛是从深山老林之中传传出来的一样，透露出一种鬼魅的感觉。

    杨间脸色一变，他依然没有选择立刻下车，而是站在车门口往那哭声传来的方向看去。

    隐约之间他在远处昏暗的荒野里看到了一座坟。

    坟前没有墓碑，一个穿着白色孝服的人分不清男女，跪在坟前，身体僵硬，一动不动，而那个似男似女的哭声就是从那个人的身上传出来的。

    “那坟是什么时候多出来的？之前我看外面的时候分明是没有。”杨间目光闪动。

    之前他就留意了外面，虽然有些诡异，但却没有异常。

    可是这个哭声才刚刚响起没一会儿，之前下了车的那些乘客居然有不少人开始陆陆续续的跟着那个哭声哭了起来。

    声音从小到大，逐渐的和那个哭声重叠在了一起。

    然后乘客的哭声消失了，他们跪在地上面朝那座坟的方向，一动不动。

    “你，你们怎么了？”有人胆战心惊的推了推。

    可是那些跪在地上的乘客却气息全无的栽倒在了地上，冰冷的脸上带着泪痕，神情伤感，面容僵硬。

    死，死了~！

    而且不止一个，好几个人都是这样，跪在地上开始哭了起来，然后哭了没一下子就死在了那里，尸体一动不动。

    “快，快跑，闹鬼啊。”有人发疯似的尖叫，开始四散逃去，想是一个没头的苍蝇一样。

    张浩，郑耀文他们几个见此也吓得想要跑。

    杨间看了一眼，看在之前一起聊天的份上，他提醒一句：“不想死的就回车上来，外面的那个世界是属于鬼的，在那里不管跑到什么地方只有死路一条。”

    现在他看出来了。

    为什么许峰说下车很危险。

    这是一只鬼的世界，类似于鬼域一样的地方，进入这个地方就等于直接面对了一只鬼的袭击。

    想要活下来，很难。

    而且外面的世界是不是杨间认知当中的鬼域还不定，说不定这是一个比鬼域更恐怖的灵异之地。

    踏足这地方，一旦等车开走了，只靠自己的话多半是很难活着离开。


------------

第两百零五章哭坟鬼

﻿    张浩，郑耀文还有同行的三个女生，因为下车比较晚的缘故，所以落在了最后面。

    当田野间那个坟前的哭声响起来的时候，最前面的那先下车的人倒霉了，他们做出了非常让人不理解的动作，直接跪在地上，朝着远处那土坟的方向哭了起来，可是没有哭几下，哭声就停止了。

    好几个人就这样无声无息的哭死在了他们的面前。

    那死前一脸悲伤的表情，以及死灰无神的眼中透露出的绝望和恐惧，让人瞬间汗毛直立，心中发怵。

    这已经不是单单的灵异事件那么简单了，而是恐怖的厉鬼杀人事件。

    那在田野里哭坟的鬼正在以某种匪夷所思的方式杀死这些下车的乘客。

    恐惧之下，所有人都只能是尖叫的逃跑。

    但有好几个乘客跑了没有几步，却又忽的停下了脚步，转身就跪在地上，对着田野间土坟的方向哭了起来。

    听到那些人的哭声，张浩，郑耀文吓得亡魂大冒，整个人都快崩溃了。

    因为这种哭声，简直就是催命符，谁跪在地上哭，谁就注定了要死，之前地上的那些尸体就是最好的证明。

    正欲朝另外一个方向跑。

    但杨间的一句话，却让绝望之中的他们一下子找到了一点方向感。

    回车上？

    不知道为什么，看着杨间站在车门前那种镇定自若的样子，几个人心中不禁生出了一种近乎于盲目的信任感，认为车上是最安全的地方，外面简直就是不要太恐怖。

    没有多想，连滚带爬的就往公交车跑来。

    “呜呜~！”哭声还在继续，如恶鬼在索命。

    此刻。

    之前离开公交车的人之中除了他们五个正在返回，剩下的其他人都四散逃走了。

    虽然不知道跑到什么地方去了，但能在这哭声之中活命的机会只怕是万分之一都不到。

    “这鬼的哭声会先杀死离自己近的人，但其他人也逃不过被杀的命运，只是时间早晚的问题......这么说来，这鬼属于无差别杀人的存在。”杨间也听到了这哭声，但他却似乎没有受到影响。

    不知道是不是自己身处于公交车上的原因。

    “啊~！”

    这个是时候跑回来的五个人之中，有一个女生似乎穿着高跟鞋，一不小心扭了一下，直接身体失衡摔在了地上。

    “冯晓露，快走啊。”那个郑耀文下意识的回头看了一眼，打算回头去拉一把。

    结果才刚一回头，他和那个叫冯晓露的女生脸庞情不自禁的抽搐起来，做出了一个悲伤哭泣的表情，这个表情一坐出来眼泪同时也不受控制的落下来.....仅仅只是几秒钟的时间两个人就一前一后的哭了出来。

    然后身体不听使唤的朝着田野间的那个土坟跪了下来。

    完了~！

    郑耀文还有那个叫冯晓露的女生此刻脑海之中皆冒出了这个绝望的念头。

    这些动作他们都是无意识做出来的，仿佛身体已经不受控制了，只有自己的意识属于自己。

    杨间见此一幕脸色平静，仿佛两个人的死对他来说根本就没有一丝的影响。

    微微的让开了一条路。

    剩下的那个张浩还有余下的两个女生顺利的跑回了公交车。

    也只有这三个人而已，其他下车的人一个都没有活着回来。

    这才多久时间？

    五分钟都不到，就死了十几个人乘客。

    而且还是全部栽在了一只鬼的手中。

    “我刚才如果下车了，如果不知道返回公交车自保，不知道我能在那只鬼的手中撑多久。”

    杨间看着那一具具尸体跪在地上朝着坟丘的方向，不禁捏了捏拳头心中感觉一种莫名的寒意。

    这只鬼的恐怖级别如果他来定义的话，绝对是a级。

    和敲门鬼一个级别。

    而要给这只鬼建立档案，命名的话，杨间觉得可以将这只鬼命名为哭坟鬼。

    “恭喜你们，活过了这一次死局。”收回目光，他看着神情几乎崩溃了的三个人，缓缓的开口道：“不用那么害怕，以前我也和你们经历差不多，以后多遇到几次慢慢会习惯的。”

    这个张浩几个人还算运气不错，有自己提醒，活下来了三个。

    当初自己一班同学，四十多个人可就只活下来了七个，死亡率比他们大多了。

    张浩没有说话，他恐惧的浑身颤抖，那活下来的两个女生也都卷缩在一起哆嗦起来。

    “尽快适应吧，别忘记了，现在你们还没有离开这里，还在危险之中。”杨间不再理会，而是继续看向了车外。

    因为这个时候他发现人死亡了，外面的哭声也停止了。

    但田野间的那个坟头依然矗立在那里，在刚刚入夜的昏暗环境里显得格外的渗人。

    等等。

    刚才那只跪在坟头前哭坟的鬼去哪了？

    杨间眸子一缩，发现刚才还跪在坟前哭坟的鬼这个时候却已经没有了影子，只是一眨眼的功夫就不见了，仿佛凭空消失了一样。

    “不对，没有消失，它在旁边......”

    下一刻，当杨间找到那只鬼的踪迹时，就算是他也被吓了一跳。

    一个穿着孝衣的人不知道什么时候已经来到了车尾，并且低着头缓缓的朝着车头的上车口走来。

    看这个情景，它是想要上车。

    “妈的。”

    杨间汗毛都立了起来。

    这么一只哭坟鬼要是上了车，在车上哭了起来，这还玩个屁，车上的所有人都要死。

    要阻止么？

    杨间一瞬间冒出了这个想法。

    动用鬼影的话说不定可以限制住这只鬼，让这鬼跪在外面。

    可是这里的一切太诡异了，就算是自己挡住了这哭坟鬼，能带来的改变似乎也微乎其微，刚才那个许峰说了，这个公交车还会有下一站，到了下一站说不定还有鬼上车来，自己又去拦么？

    “退后。”

    杨间一咬牙，放弃了阻拦这只鬼上车。

    这里到处不正常，自己还是省省力气比较好，把所有的实力用在自保，而不是和一只a级鬼硬抗。

    目前手中没有鬼烛，没有黄金容器，硬碰硬的话自己非常吃亏。

    往车厢最后面撤退，拉开距离的同时也默许了这哭坟鬼上车的事实。

    很快。

    那个穿着孝衣，步伐迟缓的人走上了公交车。

    它头上带着白色的孝帽，垂下一块白布，遮挡着脸，隐约露出脸色轮廓，浑身上下一股死气弥漫，没有半点活人的气息。

    就这样。

    这哭坟鬼上车之后在离车门最近的一个位置上坐了下来，然后就仿佛静止了一样，坐在位子上一动不动，既没有其他的动作，也没有那个可怕的哭坟声传出来。

    一切又都恢复了正常。

    “不哭了？”

    杨间有些感觉诧异，随后却分析道：“这只鬼是要在坟前才能哭么？还是说这辆公交车上对鬼有压制的作用，上了车的鬼处于一种被压制的状态，无法轻易的杀人？”

    两个可能性都有。

    但目前看来，这个哭死了十几个下车的乘客，危险无比的哭坟鬼暂时是没有威胁的。

    此刻。

    杨间又看见公交车上的那个电子显示屏上的乘客数量由1又变成了2。

    之前返回公交车上的张浩等人不算，只有这哭坟鬼算在了乘客数量。

    但是之前跟着人群一起下车的当中，是不是混着一只未知的鬼？

    “车内鬼的数量还是二，之前下去一个，现在又上来了一个，数字的变化几乎已经可以对上了。”杨间心情格外沉重。

    因为车内还有一只鬼的身份没有确定。

    时间这个时候已经到了五分钟。

    公交车再次发动了。

    没有人驾驶的情况之下，车门突然砰地一声关上了，然后缓缓的离开了那个电线杆上的临时站点，继续沿着公里往前行驶着。


------------

第三百零六章逐渐上车的鬼

﻿    杨间虽然自信有能力和刚刚上车的哭坟鬼正面接触，毕竟驾驭了无头鬼影的他已经区别于普通的驭鬼者了。

    然而，这里的诡异并不只是哭坟鬼一个。

    没有被确定身份的车内鬼，灵异的公交车，外面的田野间的那个坟丘，这些全部都是潜在的危险，恐怖级别没有被确认。

    一旦自己的乱来，很有可能带来连锁反应，潜在的恐怖全部爆发出来。

    到时候多半是由可能死在这里。

    人和鬼终究还是有本质上的区别，因为人会死，鬼不会死。

    就这一点就处于绝对的下风。

    所以，杨间选择冷静了下来，没有做出过激的行为，而是拉着活下来的张浩三人，迅速的往车厢后面退去，将过道让出来，放那只哭坟鬼上车。

    而随着公交车的行驶。

    这诡异的第一站才算是勉强结束了。

    车窗外，那个田野间的坟丘还立在那里，电线杆下的临时站点依然设立着，只是周围却看不到任何的灯光，也没有乡镇建筑，甚至是连附件途径的一个人，一辆车，都没有。

    荒芜的田野仿佛成了这个昏暗世界的全部。

    那个坟丘，隐约透露出一种莫名的恐怖。

    鬼都要下跪哭的一座坟，里面到底是有什么？不可能只是单单的一座土丘那么简单，毕竟公交车外的那个地方能被人留意的东西实在是不多，最显眼的就是那坟丘了。

    “现在不是想那座孤坟的时候了，而是这东西该怎么办？”杨间深深皱起了眉头。

    不理会公交车上另外一只未知的鬼，就拿已经确定的鬼来说，这哭坟鬼是所有人眼睁睁的看着它上车的，并且还直挺挺的坐在那里。

    人和鬼的距离最多也就是五米左右。

    尽管现在这哭坟鬼坐在那里一动不动，没有半点危害的样子，但谁能肯定这东西什么时候又突然活动了起来。

    未知鬼的可怕，在于不了解其规律和能力，需要解析。

    但贸然去接触分析一只鬼是要付出相当大的代价，就目前这个环境而言是不允许的。

    他谨慎凝重，而唯一活着回来的张浩还有旁边的两个女生却吓得已经快瘫痪了，脸上的表情都变了一个样子，就像是疯子一样，缩着头，一脸的恐惧和绝望，还不停的在一旁低声哭着，如果不是刚才杨间拉了他们一把，他们现在情况会更糟。

    毕竟不是所有人都能克服恐惧的。

    “你不用太过紧张，公交车上鬼是不会乱杀人的，只要你不乱来，在鬼的眼中你就是和它一样一位乘客，会被直接无视，当然，如果你要自己作死想要玩什么花样，一旦招惹到了那只鬼说不定它会被惊醒，从座位上站起来杀了你。”

    这个时候，最后排的许峰抬起满是血丝的眼睛，开口说了一句。

    “下一站它会下车么？”杨间问道。

    “也许会，也许不会，谁也不知道，这里面没有半点规律可言，运气好的话它下一站就会下车，运气不好的话，这东西会一直坐好几站，但是谁也无法保证下去一只鬼之后会不会有两只鬼上车？鬼的数量也许到头来只增不减。”许峰说道。

    杨间又问道：“你在这里呆了七八天，最多的一次是见到了多少只鬼同时在车上。”

    听到这个问题，许峰忽的咧嘴笑了笑：“你问数量多少没有意义，不过我可以提醒你一点，千万要祈祷这辆公交车别满载。”

    “还有满载的情况？”杨间顿时愣住了。

    这辆公交车上的座位一共有三十六个，要出现满载的情况话就必须保证车上有三十六个座位都有人坐。

    但这样几乎是不太可能的。

    就算是有人误打误撞上了公交车，及时反应过来之后也都会争先恐后的下车，而下车的结果十有八九是会和之前一样，死在了外面。

    超高的死亡率让空座率极大程度上增加了，导致这辆车一直显得很空荡。

    “不，不对，满载的情况还有一种可能......那就是车上的活人都死干净了，剩下的全部都是鬼。”杨间想到了一个最糟糕的可能。

    三十六个座位全部坐满鬼。

    “看你的样子应该是已经反应过来了，没有错，满载的不是靠人的数量，而是靠鬼的数量，人会死，会跑，数量很容易锐减，但鬼就不一样了，只要不下车，就会一直呆在车上，数量减少的有限。”

    许峰冷冷一笑：“我是看在你也是刑警的份上才多提醒你几句，不过我现在该说的都已经说了，至于最后能不能活下去得看你自己了，要是死在了这里可别怪我没有救你，这种情况之下，我自身都难保。”

    说完，他又闭起了眼睛，似乎趁着这个时候要睡一会儿。

    杨间目光微动，他虽然知道这个许峰有很多信息隐瞒，但也不好多问，毕竟别人肯开口提醒几句就已经很不错了，换做是其他的驭鬼者恶趣味上来，直接害死你也不是不可能。

    “看样子还得靠自己下车才行，之前许峰说的那个下车时机是不是要等车开进市区，确定外面正常了才可以？还是说需要别的条件？”

    不理解的东西实在是太多了，不是他这刚上车的人可以分析出来的。

    还是先顾好眼前再说。

    “除了之前下车的那些人，目前而言现在车上我能确定的一共有，那个公交车司机的尸体，哭坟鬼，张浩，以及他旁边的两个女生，自己，许峰，以及后排另外一边那个似乎一直在睡觉的人。”

    “好消息是之前我怀疑是鬼的那个老婆婆跟着人群下车了，不管死没死，至少不会再出现在我面前了。”

    “除了确定的那只鬼之外，剩下的一只鬼的身份几乎可以锁定下来了。”

    杨间再次看了看后排的最右侧，那个卷在角落里睡觉的人，那人依然带着帽子看不清样子。

    他是鬼么？

    “不能完全肯定，至少有了一个大致的推测。”

    随着时间一点点过去。

    杨间在公交车上四处张望，试图发现什么有用的线索，可是就他目前掌握的信息来看，想要下车的方法似乎就真的只有等待公交车再次开门。

    只是那一次，公交车不能停在这荒郊野外的诡异地方，应该停在确定没有问题的市区才行。

    “你们没事了吧？差不多的该冷静下来了，如果你们真的已经放弃了希望，那我就不用操心了，任由你们自生自灭、”杨间看了一旁的张浩几人开口道。

    他随手拉了这些人一把，算是仁至义尽了。

    要是这种心理素质的话，下一次这些人也肯定死定了，不可能活下来的。

    “大，大哥，你有办法带我们离开这鬼地方么？”

    经历了之前的恐惧渐渐有些适应下来的张浩，抬起头满是希望的问道。

    杨间摇了摇头道：“没有，我也是受害者，知道的还不如后排的那位多，离开这里的方法或许有，但目前还没有掌握，你们如果想要活下去的话就想办法等到那个时候，我能做的也就只有这样多了。”

    如果他能想到办法离开这里，不介意拉这些人一起走。

    但前提是这些人可以活到那个时候。

    “那就拜托你了。”张浩有些激动起来。

    杨间没有回他，因为内心觉得他们这三个人要活到那个时候的机会应该不大，毕竟这几个人自身的素质太差了。

    而就在众人沉默等待的时候。

    外面的天已经彻底的黑了。

    时间上显示是八点半。

    公交车继续行驶到九点五十的时候，这种平静再次被打破了，车辆开始减速，并且往道路的旁边行驶。

    减速靠右，这是要进站的动向。

    杨间看了一眼车窗外，脸又是一黑。

    这里又是一个荒郊野岭，四周根本级没有人。

    不，也不是完全没有。

    杨间眼睛一眯，看着远处的林子中亮起了两盏灯，是红色的。

    灯光不亮，应该不是那种灯泡发出来的，应该是灯笼之类的光，朦胧不清，在黑夜之中显得格外的诡异。

    很快，车停稳了。

    “砰~！”

    车门自行打开了，外面阴冷的风灌了进来，吹着几人汗毛直立。

    坐在车门口附近的那个哭坟鬼，脸上盖着的白布被吹的摆动了起来，似乎那白布吓遮盖住的脸就要漏出来了。

    杨间带着几分好奇的想要看清楚，可惜并没有看清楚。

    “大，大哥，你看外面......”旁边一个女生声音在打颤，她指着车窗外眼中的恐惧似乎又要爆发出来了。

    透过公交车前的车灯，隐约可以看见在这站台后面是一条弯曲的林间小道，泥土路面长满野草。

    而在那道路的尽头，一座老旧的宅子隐约呈现在了眼前。

    宅子是木质的结构，不知道建在那里多久了，已经好几处地方倒塌了，长满荒草，像是被人遗弃在那里，怎么看都不像是有人生活在那里的迹象。

    但就在这老旧的宅子前，却挂着两个红灯笼，散发着光芒。

    在公交车停下了大概两三分钟的时候。

    远处的木宅有了变化。

    一个人影突兀的站在了那红色的灯笼下，似乎正在往这里看过来。

    “千万别上车啊。”杨间内心是这样的想法。

    他可以肯定，这绝对是一只鬼，而且神秘未知，恐怖级别无法确定。

    但事情却偏偏不按照他想的来。

    那个灯笼下的人影晃动了，正在沿着那条荒芜小道往公交车的方向走来。

    “大哥，现在能下车不？”张浩没有看见那一幕，只想着快点离开这里。

    杨间道：“这个时候下车简直就是找死，这地方比刚才那个田间坟丘还诡异。”

    之前只是一座坟，一只哭坟鬼而已，但现在外面的却是一栋鬼宅，要是下了车，鬼宅里面的某种潜在的恐怖被惊醒了，那就真是欲哭无泪了。

    张浩听到下不了车，又只能强忍着这种恐惧下的煎熬，继续等待着。

    停车大概四分钟的时候。

    从那废弃的老宅之中走出的人影终于来到了眼前。

    是一个穿着红色旗袍，头上盖着红色头盖的人。

    像是一位正要出家的女子。

    然而杨间看到了那个红色旗袍女子露在外面的一双手......干枯僵硬，暗褐色的尸皮紧紧的包裹着骨头，宛如一具干尸。

    “妈的。”

    杨间心中暗骂一声，见到这干尸新娘上车，心中莫名的发怵，某种强烈的不安似乎又出现在了心中。

    鬼眼在给自己危险的警告~！

    可以肯定，这干尸新娘的恐怖级别，绝对超过了之前的哭坟鬼。

    这盖着红色头巾，穿着旗袍的干尸并没有选择就近入座，而是往前走了好几步，最后在杨间前面一排的位置坐了下来。

    彼此之间相隔仅有一米多，这还是隔着公交车后面的缘故。

    随着这东西的坐下，车内的电子显示屏上的乘客数，由2变成了3，因为之前上车的哭坟鬼没有下车。

    好在车内的情况一如既往的安静，没有异常发生，哪怕是现在车厢内的鬼有三只却依然没有人死亡，

    这算是一个好消息了。

    很快，五分钟时间到了。

    这一站点算是安然无恙的度过了。

    公交车继续启程，沿着这条道路继续前进，一如既往的行驶着。

    这一次时间来到了十一点半。

    公交车再次进站了，这一次公交车停在了某个十字路口。

    十字路口的周围漆黑一片，看不到一丁点的光。

    而在十字路口的中间却显得有些明亮，这种明亮很突兀，因为看不到光源。

    公交车选择在路口的时候停车了。

    然而让人心中恐惧的是，路口处根本就没有人，至少肉眼看过去是这样的，看不到一个人站在站在那里。

    可公交车却在那路口停了五分钟之后再次关门行驶起来。

    车内乘客的数量由三变成了四。

    一只看不见的鬼上车了。

    干尸新娘，哭坟鬼，还有车厢内那个没确定身份的鬼依然没有选择下车。

    四只鬼待在车内，杨间心中的危机感越发强烈了。

    要是数量继续这样增加下去的话，就算是不满载，这些鬼汇聚在一起也有可能引起意想不到的变化。

    靠公交车的保护也不一定有用。

    杨间捏着拳头，坐立不安。

    看不见的鬼上了车，谁也不能确定那东西坐在哪个位置上。

    可能离你很远，可能就在你旁边，这是一个巨大的潜在威胁。

    这个时候你开口说一句话，或者是站起来一下都有可能触动某只鬼开始杀人。

    而且随着车上的鬼渐渐变多，也许到了后面你呼吸都是一个错误。

    “下车有危险，待在车上也不一定安全，什么时候才能等到这公交车开到正常的市区停下？”杨间默默的等待着机会。

    可是这公交车停站的地方一个比一个诡异，没一个正常的，这谁敢胡乱下车。

    中途看了好几次那个许峰。

    这家伙好像真的已经睡了，没有半点反应，根本就不理会有几只鬼上了车，这心里素质也没谁了。


------------

请假一天

    有点事情，今天更不了，明天补。

    抱歉。

    证据在他手里，就算自己不揭发易将军，易将军怕是也要被拖下水。一旦下水，为了保全自己，易将军就无论如何也不会对他伸以援手了。

    白秋心中想着，越想越是有些悲愤起来，奈何何青川的师尊单独留下自己后，就不再搭理自己，而是继续捻子同清癯老道对弈，自己想走又走不了，只能在这里干等着。

    可是后来她就明白了，这样的人，只适合远观，不适合亵玩，更不适合对其有什么非分之想。

    枣木塑的力量把李忠所有的地方都封死了，那一招一出，陆平悚然大惊，杨志也是吃惊不已，先前韩滔要是使出那一招，自己绝对是接不住的。

    魏仁武离开家后，立马便叫了一辆出租车，把他送到了四川省公安厅。

    魏仁武又拿出手机拨通了电话，但是此时魏仁武的表情却更加的轻松愉悦。

    这是一种以命换命的神通，一旦开始，连海平就会逐渐在失去的生机中老去，最终生机断绝而死。

    知宝依依不舍的看了一眼手术室的方向，直到叶尘梦将肉包搬了出来，知宝才终于有些动容，起身走到御城面前。

    我回到房间，薄音也跟随上来，我完全的忽视他，将铁盒子找了一件衣服包裹起来，然后爬到床底下去，安生的放好。

    弗拉德笑着，被人认可，被人崇拜的感觉都不会太差，弗拉德并不是抖m，他感受愉悦的方式和正常人是一样的。

    赏金公会众人与晓之七人众押解庞克等海贼忍者路过塔砂城的街道时，倒也引起了不少人的关注，其中不乏一些议论。

    那处谷地也算是东方云阳特意挑选出来，附近区域并没有村庄，几乎可以算是一片五人区，而他特意挑选出来这片区域目的其实也很简单，就是进行真正意义上战斗训练。

    跑了十多里，江长安发现一件糟糕的事情，自己依旧是在围绕着帝墓所在的山脉打转而已。

    “你这话就见外了，兄弟们之间没有这么多的客气。”梁先生说道。

    窦唯说话的声音虽然不大，但那些一直关注着他的人，却是听了个真切。

    “好吧，就算不是你要勾引我，但是你这样，真的很容易引人犯罪的。”姬美奈咽了咽口水，想要强行转移视线，但是，他发觉自己怎么也做不到。

    “他在那场战争中丢失了，也许现在已经不在人世了，可我一直忘不掉他，所以就无法再接受其他的男人。”苏中荷伤心的说道。

    但他知道，冠军侯本该是封赏于勇冠三军，战功冠绝三军之人的。

    不过，这信息汇总与分类工作可有几分乏味，一天下来几乎是不断重复干着同一件事情，刚开始的事情或许还觉得新鲜，但是做多了就会觉得有些索然无味了，说句实话，这项工作还是需要很大的耐心。

    “你说的似乎有点道理，不过，这“婚姻五味瓶”里面参合的金钱、权利、压迫、无奈、将就，我觉得应该彻底的改变。当然了，这个改变就像你说的，需要一个引导、教化的过程。”白金乌说道。
------------

第三百零七章熄火

﻿    随着车上的鬼数量增加，这辆公交车上的情况变的比想象中的要复杂的多。

    如果不是车上存在某种杨间不知道的限制，制约了这些鬼的行为，否则这里的恐怖已经超过了S级灵异事件了，因为上车的那些鬼单独放出去的话都有可能酿成一件无解的灵异事件，更别说现在汇聚在了一起。

    “这辆公交车到底是什么样的存在，它怎么会知道每一只鬼的准确位置，又是什么原因导致这些鬼会心甘情愿的上这辆车？”

    杨间面色凝重，他看的出来，这公交车每次停站必定是停在一处灵异之地。

    那地方不属于地球上的任何一处，是一个类似于鬼域构建而成的灵异空间，是一处无法被理解的地方。

    公交车似乎可以无视某种界限，随意的穿行其中，将厉鬼从某个地方接送离开。

    杨间认真一想，觉得这背后似乎隐藏着什么不得了的秘密。

    “已经四个鬼了，不过按照这个停站的时间来算的话，这辆车在明天天亮之前是没有满载的危险，但随着厉鬼的数量增加，车内的情况只会变得越来越复杂，我之前的谨慎是正确的，只要保证自己的安全就行了，没有必要和那上车的鬼正面接触。”

    杨间提起精神，打算稳住这一段时间，等待一个停站下车的时间。

    既然这公交车会在市区内停车，那就说明不是什么时候这辆车都会去接送鬼的，必定有恢复正常的那一刻。

    而那个时候就是他下车离开的时候。

    车辆继续前进，行使在黑暗的公路上。

    这辆公路无论怎么走，前面始终都有道路，杨间试图通过手机定位，确认自己的方位，结果却发现自己的手机定位似乎失灵了。

    有时候定位显示在南方，有时候显示在北方，有时候居然跑到国外去了。

    信号断断续续，并不连贯。

    就和之前接收到许峰那手机信号的情况一样，也是时有时无，无法明确的锁定一个位置。

    车厢内此刻安静的有些可怕。

    杨间一动不动，目光紧紧的盯着车厢内的那几只鬼，生怕它们乱动，同时闭嘴不言，保持冷静，免得触动了身边的恐怖。

    后面的许峰好像是睡早了，没有动静。

    一旁的张浩还有那两个女生这个时候吓的人都快缩成一个球了，浑身发抖，恐惧之色不言而喻。

    时间显示在了凌晨一点三十。

    期间车辆并没有再停站了，这是一个好消息，没有进站就说明没有鬼上车了。

    但意想不到的事很快却发生了，这辆车本来是在匀速行驶的，但此刻车速却迅速的慢了下来，似乎有人在踩刹车。

    一个急刹车。

    众人身体前倾，没坐稳的人差点跌倒。

    车。

    停了。

    诡异的停在了公路中间，既没有进站，也没有到达某个终点，情况和之前完全不一样。

    但下一刻，让杨间感觉毛骨悚然的是，坐在前面靠车门的穿着白色孝衣的哭坟鬼却缓缓的站了起来，然后转过身来，缓缓的走向了车厢后面。

    白布遮挡住哭坟鬼的面孔，只勾勒出了一个空洞的五官，此刻身体僵硬的走来，浑身散发出一股阴冷的气息，这气息之中夹带着一种泥土腐烂的尸臭，仅仅只是看上一眼就让人心生恐惧。

    “怎么回事？车停了，鬼也开始动了。”杨间目光闪烁，死死的盯着那哭坟鬼。

    是这鬼要下车么？

    还是别的什么原因。

    然而不等他多想。

    那个穿着红色旗袍，头上盖着红色头巾，宛如一具暗褐色干尸一般的新娘这个时候也站了起来，同样也往车厢后面走来。

    肉眼可以看见的两只鬼一起有了动静。

    还要一只看不见的鬼，不知道是不是也是这样有了动静。

    “砰~！”

    下一刻。

    不等杨间多想，始终没有打开过的公交车后门突然打开了。

    外面夜间的凉风灌了进来，让人忍不住一个机灵。

    这个时候公交车上的电子显示屏上的乘客数量由4变成了3。

    某只鬼选择了下车。

    接着杨间又看见，离后门最近的那干尸新娘也缓缓的走下了公交车，顺着刚刚打开的后门下了车，而电子显示板上的乘客数量由3变成了2。

    第二只鬼下车了。

    到最后，那走过来的哭坟鬼也如之前的鬼一样，动作迟缓的走下了公交车，并没有选择袭击坐在后面的这些活人。

    车厢内，鬼的数量极大程度上减少了。

    乍一看去这似乎是一个非常好的消息，至少之前上车的那几只鬼此刻已经全部离开了公交车，只是电子显示板上的乘客数还是显示。

    所有的鬼下车了，这剩下的最后一只鬼却还是没有下车。

    杨间看着那数字的变化，虽然没有彻底清场，但是比之前的情况却好多了，可以暂时松一口气。

    然而不等他多想，最后排一直在睡觉的许峰却猛地从座位上站了起来。

    不由分说，立刻就赶着准备下车，似乎这里一刻也不想多待。

    “这个时候他居然选择下车？”杨间当即怔住了。

    公交车停在路中间，有三只鬼下了车，这种情况正常人如果也跟着下车的话，只怕是一下车就要死，毕竟外面的鬼很有可能并没有走远，还在附近徘徊者，而没有公交车的保护，之前下车的鬼可不会继续保持安静。

    “明知道这种情况危险，这许峰还要选择下车，一定是有理由的，说不定比起外面的那几只鬼，这个时候车厢内反而更加危险......刚才公交车一个急刹停在了路中间是某种特殊情况么？”杨间心中飞快思考起来。

    然而不等他多想。

    公交车的车灯却突然熄灭了，随后车厢内过道上的灯也迅速的开始熄灭。

    一股黑暗瞬间开始从车厢的前面快速的延伸到了后面。

    极度危险~！

    随着那黑暗笼罩，杨间感受到了一种前所未有的危急，鬼眼躁动不安，就算是用鬼影也有点无法压制的感觉。

    至于旁边的张浩还有那两个女孩却一亮恐惧和茫然，根本分辨不出这种事情发生是好是坏。

    “离开这。”

    所有衡量了一下，杨间一咬牙，选择离开这辆车。

    他现在可以肯定，这辆公交车出了问题，这种问题对车厢内的人非常致命，不，也许不只是针对人，对鬼也是一样。

    随着红光一闪。

    杨间连同张浩他们三人一起消失在了车厢里。

    起身太晚，只能用鬼域瞬间转移离开。

    而车门打开之后鬼域起了作用，可以延伸出车厢外。

    随着杨间前脚一走，后脚公交车内就漆黑一片。

    伸手不见五指，死一般的寂静。

    但外面的马路上也昏暗一片，只能勉强看个轮廓。

    “又熄火了，许峰，看来我们还真是有够倒霉的，不知道这次还能不能活过去了。”

    车外，一个声音突兀的响起，却见一个带着鸭舌帽的男子不知道什么时候蹲在了路边发出怪异的冷笑，他似乎早就下车了，至于怎么下车的刚才居然没有留意。

    之前那个许峰旁边最后排的那个人，居然不是鬼，而是人。

    听这语气，他似乎和许峰一起在公交车上呆了有一段时间了。

    “那个新人看来死在了公交车上，本来是想拉他一把，好占个座，防止意外发生，既然碰到了公交车熄火，那就算他运气不好，他要是死在了这外面，厉鬼复苏之后会带来相当大的麻烦，只有死在了公交车上才安全。”

    许峰阴沉着脸，他帮助杨间的目的居然是为了占个座，至于这占座的真实原因，估计只有他们这长时间呆在公交车上的人才知道。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


------------

第三百零八章小心眼

﻿    看着熄火停车了的公交车，许峰的脸色并不好，因为熄火就意味着他必须要离开暂时安全的公交车跑到外面去。

    如果强行留在公交车上的话必死无疑，就算是驭鬼者也是一样，没有任何的理由。

    他曾见过这样的一幕，那一次，死了几乎大半个车厢的人，其中还有一位能力比他强的驭鬼者，只是他那次他什么都不知道，稀里糊涂活了下来才明白当时的可怕。

    “外面三只鬼，不知道有没有离开，如果离开了那一切都好办，要是还在附近逗留，只能继续拖延时间等待那公交车再次启动了，希望接下来情况不要继续恶化下去。”许峰看了一眼旁边。

    没有离熄火了的公交车太远，同时也警惕着周围的一切异常。

    “外面的危险先不提，我刚才听到你们的对话，那个新人也是刑警，是追踪你信号来的，应该算是帮你的，你这样一声不吭的卖了别人这样真的好么？”

    一旁的鸭舌帽男子忽的戏虐笑道，他也在留意周围。

    许峰脸色很平静：“他不知道公交车的一些规律死了关我什么事，没有我的提醒他之前就已经死在了第一次停站的时候，严格说来我是帮了他，这公交车突然熄火了我有什么办法，这种情况谁也不想遇到，现在三只鬼在外面逗留已经很危险了，再加上那新人容易死后厉鬼复苏，到时候这我们在外面的生存几率会被压倒最低。”

    “所以严格说来，这是救了我们。”

    鸭舌帽男子道：“也许别人是个高手，你拉别人一把的话，别人很有可能会和你合作一起抵挡着随时可能出现的鬼，这样生存率会增加很多，你之前也说了公交车上多个人占座也是好的，毕竟车上多个驭鬼者可不是那么容易的事情，等了这些天也才等到一个。”

    “就是因为难等到所以才指望不大，他那个座位还不知道什么时候才有用，在不出事我可以拉他一把，出了事就不行了，所以还是先顾好眼前吧，活不过眼前谈什么都没用。”

    许峰说道。

    “至于你说的高手，那更加不可能，我看过刑警总部的档案，最新一次更新是在十五天前，叫得上名号的顶尖刑警我都记得，他就是一个纯粹新人，指望他有大作用？在这里，真正有本事的人也就只有你我两个人而已，要不是被这公交车给困住了，我们必定是目前驭鬼者圈子里最顶尖的存在。”

    他言语之中透露出强大的自信。

    “意外造就而成的异类，有什么好自信的。”鸭舌帽男子说道。

    两个人的谈话并没有什么隐瞒的。

    或许这种交流他们已经习惯了，毕竟整天都在诡异的公交车上呆着，车上的人死亡了之后就只剩下鬼了，说什么秘密出来都无所谓，就算是有人听到也普通人也无法轻易的离开公交车，很快就会成为一个死人。

    而死人是记不住秘密的。

    可是，许峰却忽略了杨间存在。

    他没有看见杨间下车以为他已经死在了公交车上了，毕竟以往的经历就是这样的，没有一个是例外。

    然而杨间却是趁着车内熄灯的最后一刻用鬼域离开了。

    非但离开了，还随手拉了张浩他们三个普通人一把。

    杨间现在就站在道路旁边，和许峰还有那个鸭舌帽男子相隔只有思米左右，不过身处于鬼域之中的他却并没有被发现。

    这两个人对于鬼域这种能力似乎没有抵抗性。

    “这诡异的公交车还会熄火？熄火之后待在车上的人必死，许峰需要有人在公交车上占座，而且还不是普通人，而是驭鬼者......他刚才故意踩在最后面的一点时间下车，为的就是稳住我，把离门最近的我留在车厢里，好让我死在里面。”

    杨间目光微动，他听到了整件事情的经过。

    不过对于许峰的这种自私的做法他并不生气。

    为了活命和生存，驭鬼者做出这样的事情并不奇怪，因为换做是他的话这个许峰出了事他也不会去救，只是比他情况好一点的是，自己也不会去故意坑害别人。

    当然，不生气却并不代表他对这个许峰没有意见。

    无论是他之前故意提醒自己不下车，还是有意将自己留在车内，都是带着强烈的目的性，利用自己信息优势，摆弄自己这个刚刚上车的新人。

    “你们当着我的面议论我的事情这样是不是不太好？”

    杨间这个时候突然显现了出来，自己的身影凭空出现在了马路上，目光冷漠的看着他们。

    嗯？

    听到他的声音，许峰猛地一颤，然后带着万分震惊的看着杨间：“你不是在车上的么？怎么可能出现在这里。”

    刚才的那种时间他判断出杨间根本不可能走出车厢。

    就算是行动再快也会被关在里面。

    “我腿脚比较利索，下车比较快，所以离开了。”杨间说道：“让你失望了，我这个新人怕是要给你添麻烦。”

    “有点意思。”

    旁边的那个鸭舌帽男子愣了一下随后笑道：“以为死了的人却活着下了车，刚才我也一直留意你，车厢一黑你就消失了，还以为已经死了，没想到却逃了出来。”

    毕竟也是驭鬼者，对于稀奇古怪的事情见多了，很快就不觉得奇怪了。

    驾驭了厉鬼的人本身就是不能用常理衡量。

    “我还以为坐在后排的你是一只鬼，没想到是一个人，你什么时候下车的？”杨间道。

    “最后排有个窗子，跳窗子逃生的。”阿鸭舌帽男子耸耸肩表示很轻松。

    杨间道：“车窗打不开，我试过。”

    “平时打不开，熄火之后就打得开了，门也是一样，正常行驶的时候车门是不会开，熄火之后限制就解开了，这是一种鬼车上的突发情况，出现的几率很小，一旦出现，车内人和鬼必须下车，否则会非常凶险，比你面对厉鬼的时候还危险，对我们这类人来说那就属于必杀局，没有任何的生存机会，好在这次还不算太倒霉，上车的鬼就只有三个，而且......现在也没有出现，估计是离开了。”

    鸭舌帽男子道。

    “既然你没死，那就合作吧，一起联手活下去，只要后面你能和我们一起离开鬼车，就能有意想不到的收获。”许峰立刻话口一改，寻求合作。

    杨间看着他道：“我拒绝和你合作。”

    “为什么？是因为刚才的事情么？没有必要，成人的世界里是不分对错的，只有利弊，换做是你也会做出同样的事情，一切为了生存。”

    他义正言辞，丝毫不觉得刚才做法有什么惭愧的。

    “道理是这样，但人总是有点脾气的，你可以不提醒我所有的信息，但你也不能故意摆我一道，毕竟我这个人是有点小心眼的。”杨间说道。

    许峰道：“随便，既然如此那就单打独斗吧，我是不会救援你的，你自求多福。”

    既然杨间拒绝，那他也不强求，毕竟一个新人就算是合作也给与不了自己太大的帮助，寻求合作只能说多一个帮手好过多一个仇家。

    “我离开这鬼车之前，在某个时间里我会袭击你一次，你撑得住之前一笔勾销，撑不住，那就拜拜了。”

    杨间伸出一根手指，对着他十分认真的说道：“我先提醒你一下，让你做好点防范，这是我对你之前提醒我的回报。”

    “你说这话是想让我先在这里解决你么？”许峰脸色骤冷，带着几分威胁的语气道。

    杨间轻轻一笑：“我是新人不假，但你觉得新人就应该是菜鸡么？”

    “又是个膨胀了的年轻人，有点本事就不知道天高地厚了。”许峰冷笑道。

    “那你试试看先把我解决掉。”杨间平静的说道。

    就在两人针锋相对的时候，忽的周围昏暗的路边山林之中飘来了幽幽的啼哭声。

    一股莫名的寒意出现在了每个人的心中。

    哭坟鬼......没走。


------------

第三百零九章失聪

﻿    杨间和许峰两个人前一刻还在针锋相对，一副你瞅我不顺眼，我瞅你不顺眼，准备撸架的姿态。

    但随着马路附近的山林之中传来那声幽幽的哭声时，两个人却是不约而同的停下了争执，几乎是下意识的神经紧绷起来，看向了那个哭声传来的方向。

    这个哭声代表着什么彼此都很清楚。

    哭坟鬼就在这附近。

    而且很有可能已经盯上了自己这些人。

    之间从许峰和那个鸭舌帽男子的对话之中就可以分析的出来，从公交车上下去的鬼虽然是有几率离开，但也是有可能下车的鬼并未彻底离开，还在这附近徘徊。

    眼下这种情况就是后者。

    “这个时候你别搞事，有什么事情之后公交车上解决。”

    许峰冷冷的说道，他不再理会杨间，而是转而留意起了那个哭声。

    “那也得看你能不能活着回到公交车上了。”杨间轻轻一笑，对他这种威胁并不放在心上。

    面对鬼他十分忌惮，但是面对人，他觉得自己现在是有嚣张的资本。

    只可惜，自己面对鬼的时候比面对人的时候要多，很难有嚣张狂妄的机会。

    “真不知道你这个新人哪来的勇气，你也是当过刑警的人，对于厉鬼的级别划分不会不清楚，这东西靠哭声就能杀人，再具备一定的自我游走性，如果放在外面的话直接就能定义为A级，这种级别的鬼总部的档案里都没有收录多少，能单独解决这种级别事件的驭鬼者，国内掐着手指都能算出来。”

    许峰也是非常有经验，一眼就将这哭坟鬼直接定义为A。

    除了难得爆发的S级灵异事件，目前为止A级灵异事件已经算是最高级了。

    “身为新人，你根本就没有可能接触的了这类事件，想说大话，你还不够格。”

    杨间冷静道：“你这样贬低新人，是觉得自己活到现在很了不起么？有时候驭鬼者可不是看活的时间长短来判断强弱的，你有能力的话早就下车了，干嘛一直被困在鬼车上面。”

    “都别说话了，这个时候还有工夫对喷，也不看看什么情况，哭声已经传过来了，想办法自保吧，撑过这一次袭击，等到公交车再次发动我们就安全了。”鸭舌帽男子这个时候非常严肃的说道。

    现在他最不想看到的就是两个人突然脑袋一热斗了起来。

    否则出现了意外，搞不好所有人都要死在这里。

    “呜呜~！”

    哭声依然不停的在附近响起，声音干涩，嘶哑，无法用言语来形容，处处透露出一种莫名的诡异，之前刚听到的时候还没有什么，但是随着哭声的继续响起，杨间莫名的有种也想跟着一起哭的感觉，

    眼眶里已经有眼泪在打转了。

    严肃的脸上也开始不由自主的露出了一种悲伤的神情。

    杨间感觉到了自己的这种变化，虽然极力克制，可自身却不受控制的做出了这样的事情。

    如果继续下去的话他很快就会和之前下车的那些人一样跟着这个哭声一起哭出来，然后就在哭声之中死去。

    没有多想。

    他往后退了一步，直接退回了自己的鬼域之内，试图用鬼域隔绝这种哭声。

    哭声并未彻底的消失，而是声音一下子降到了最低，若有若无，如果不是认真听的话几乎是听不到的。

    “鬼域起作用了，虽然没有完全隔绝这哭声，但却能消除大部分的影响......”杨间微微松了口气。

    自保的话鬼域的作用性很大，靠着鬼域他多次在灵异事件面前保住的性命。

    只是靠鬼域的隔绝也并未完全有用。

    才隔绝了没有一分钟，杨间就发现鬼域内哭声又迅速的开始变大了，不知道自己是被那哭坟鬼针对了，还是所有人都是这样，这种那诡异的哭声本来就是随着时间的流逝，而逐渐增强的。

    “大，大哥，你刚才怎么突然消失不见了，这，这里是哪啊，我想回家，我不想死在这里啊，那个哭声又出现了，现在怎么办？”

    在鬼域内的张浩这个时候还没有适应眼前这种情况，听到那可怕的哭声之后吓得人都变了样。

    经历了之后才知道这哭声的恐怖之处。

    其他两个女生没什么好说的，抱在一起瑟瑟发抖，低头啜泣着，看着样子精神不崩溃已经算是很好了。

    “来样子你们很难活着离开这里了，有什么遗言的话赶紧用电话录音吧，到了这个节骨眼，你们随时都有可能会死，我也帮不了你们太多。”杨间瞥了一眼就没有多理会。

    三个普通人可以活到现在已经算是一种奇迹了。

    拉一把之后也只能这样了。

    没有成为驭鬼者，面对这种灵异事件真心很难存活下来，或许早点死对他们来说是一种解脱，好过时时刻刻遭受这种恐惧和威胁。

    不理会他们的情况如何，杨间这个时候不禁摸了摸脸庞。

    不知道什么时候一滴眼泪竟顺着脸颊留下。

    他哭了。

    哭坟鬼的对他的影响越来越深了，就算是他这种驾驭了无头鬼影，拥有鬼眼的人也无法彻底的消除哭坟鬼的影响。

    “第二层鬼域。”

    杨间却并不惊慌，他直接将一只手掌遮挡在鬼眼上，让两只鬼眼重合，开启了第二层鬼域。

    之前逐渐响亮的哭声这个时候再次被削弱到了最低，那声音逐渐变得若有若无，似乎又一次听不到了。

    可第二层鬼域还是没有彻底隔绝，依然有哭声传了进来。

    而且很快，和第一层鬼域时候的情况一样。

    哭声又渐渐变大了。

    就像是一种催命符般的诅咒，你可以通过各种手段削弱，但你始终没有彻底摆脱。

    不过通过第一层鬼域和第二层鬼域的对比，杨间发现了这哭声的一些特征。

    “声音之所以会变强是因为回音......哭坟鬼的哭声无法自然消除，它会不停的徘徊在一个区域内，声音在这个区域内回荡，越来越强，越来越可怕，一开始的时候普通人还能抗一下，但是到了最后面，哭声增强到一定程度的时候，就算是顶尖的驭鬼者也扛不住。”

    他目光微动，通过两层鬼域内的声音对比，发现了一些规律。

    也就是说想要不被这样的哭声杀死的话，只有在哭声响起的时候以最快的速度逃跑，只要你跑的够快，就能跑出这哭声的范围，就几乎不可能被杀死。

    如果在外面，杨间不等这哭坟鬼哭起来他就溜了。

    但是这里似乎已经不是自己熟知的那个世界了，万一这个时候脱离了公交车，然后公交车开走了，自己说不定会被永远困在这里。

    这种选择除非是走投无路的情况之下才能做，绝对不能作为优先级考虑。

    “不能逃离声音，那么就只能隔离声音了。”杨间试图捂住自己的耳朵。

    用最简单和通俗的办法。

    但起到的效果几乎没有，捂住耳朵也无法完全隔绝那逐渐变强的哭声，这种不断叠加的哭声哪怕一开始只有一丁点，也会随着时间过去不断增强，而捂住耳朵本来就是无法彻底隔绝声音，除非是......聋子。

    想到这点，杨间立刻做出了尝试。

    他直接控制鬼影侵入自己的耳朵，将自己暂时性的弄成失聪。

    好在最近看了一些医学解刨的书，杨间也知道影响什么部位能做到失聪而对脑子没影响，他可不敢对着自己的脑袋乱来，万一自己把自己玩死了那就悲剧了。

    两只耳朵被堵死，杨间立刻暂时性的失聪了。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


------------

第三百一十章躺尸

﻿    随着杨间自我失聪，周围的哭声戛然而止，整个世界清净了，他再也听不到了任何声音，那个诡异的哭声也没有再传进他的脑海里。

    那可怕的鬼哭对自身的影响也消失不见了，似乎一切又恢复了正常。

    “靠，这样也行。”

    杨间此刻心中忍不住骂了一声。

    这鬼东西，要是给它哭上一段时间几乎就是必死的，没想到把自己弄成聋子就可以不受影响。

    要是能知道这一点的话普通人还真有活下来的可能。

    只是现在似乎有些晚了。

    杨间看了一下张浩还有那两个同行的女生，就算是身处于第二层的鬼域之中也没有能救下他们，这三个人此刻已经面容僵硬倒在地上，死前一副面带悲伤的哭容，看上去就像是活生生的哭死的一样。

    那僵化的表情，让人感觉不寒而栗。

    “不，不对，张浩居然没有死。”杨间以为张浩那表情僵硬的倒在那里已经死了，结果却发现他只是不受控制了而已，生命气息还在。

    “这怎么可能，他旁边的两个女生都死，他为什么会例外？明明只是一个普通人。”

    疑惑不解。

    但这种疑问只能放在心里，现在可不是在意这个的时候，虽然张浩有些古怪，但至少他没有任何的威胁。

    “那个许峰死了没有？这种哭声下如果不把自己弄成失聪，隔绝一切声音，就算是他死顶尖的驭鬼者也得死，鬼哭的杀人能力具备不断增强的特性，要是反应不及时亦或者选择和这个哭声对抗，最后吃亏的一定是自己。”

    杨间放下挡在额头上的手掌，将第二层鬼域收了起来，然后站在鬼域内寻找许峰。

    很快。

    他在公交车旁边的马路上看到了许峰。

    此刻他像是已经死了一样平躺在地上一动不动，身体冰冷，似乎已经死去多时了，而且最让人感到不安的时，他的尸体这个时候有好几处地方已经彻底的烂掉了，流出了尸水，散发出恶臭。

    怎么看都像是一具遗弃多日正在腐烂的尸体。

    但就是这样的一具尸体，许峰却依然睁着一双眼睛，不停的转动着，留意着周围的一切情况。

    已经这样了，他居然还活着。

    “就靠这种方式他硬生生的挡住了那哭坟鬼的袭击？这已经不是单单靠驾驭了厉鬼就能办到的吧。”杨间目光微动，觉得许峰的这种状态很特殊。

    像是已经完全厉鬼化了，已经不能算是一位驭鬼者。

    但偏偏已经这种程度了他还能保持自己的意识。

    有点和自己的情况一样，身体里的鬼死机了，可以肆无忌惮的使用这种厉鬼的能力，不担心厉鬼复苏之后会杀了自己。

    “难不成他也是用了某种方法解决了厉鬼复苏的难题？变成了类似我这种的异类？”杨间不禁这样怀疑。

    他并不觉得自己这种情况是独一无二的，要知道目前而言驭鬼者圈子已经形成至少一年了，全球这么多驭鬼者，难免会出一些幸运儿，在接触灵异事件的时候意外的得到了一些属自己的机遇。

    “看这样子他是不会轻易的死了。”

    杨间又看了看那个鸭舌帽男子，却见他居然坐在地上低着头似乎睡着了。

    除此之外，他看不出这个鸭舌帽男子任何诡异的地方，就像是一个正常人一样，身体没有变化，也感觉不到他驾驭的厉鬼。

    但偏偏这种看似普通的睡觉却能在这种鬼哭之中活下来。

    果然，这两个人能在公交车上一直待到现在不是没有原因的，都非常特殊，和普通的驭鬼者的确是大不一样。

    普通的驭鬼者面对这种情况只能凭着复苏的风险拖延时间，但是他们却不需要。

    杨间想了一下，决定走向许峰看看情况。

    如果可以的话，他不介意搞点小破坏。

    来到许峰的身边，杨间俯看着在地上躺尸的他。

    “你居然也抗住了这一波的袭击？”许峰盯着他，身体似乎不能动了，不过见到杨间的时候心中依然感觉到了有些诧异。

    按理说新人这一次多半是要死，毕竟是A级别的鬼，新人没理由扛得住。

    杨间听不见他说话，也不会读唇语，只是看见许峰那说话的样子可以确认这家伙活的很好。

    “他这种特殊的状态是不能动了么？”

    看着许峰一动不动的样子，他不禁这样怀疑起来。

    想要踢一踢他试一试，但考虑到这家伙浑身多处腐烂，身体已经不正常了，还是别触碰的比较好，但不触碰也并不妨碍杨间试探他。

    摸了摸口袋。

    摸出一把手枪出来。

    这是特质的手枪，是目前杨间身上唯一配搭的武器，毕竟之前出门的时候根本就没有考虑会遇到这种情况，只想着转一圈就回去，所以很多关键性的东西没有携带。

    “你想做什么？”许峰见到杨间居然拿出了一把手枪当即鼓起了杨间，怒视着他。

    他也看的出来杨间这种手枪是特制的，会不会对自己产生影响他也不是十分确定。

    杨间却是没有犹豫，立刻子弹上膛对着这个许峰。

    “这种情况了居然还不起来，看来他死真的烂到已经不能动了。”见到没有反应，杨间级别确定了这个许峰在动用厉鬼能力的时候缺点。

    不能动。

    难怪他的能力要隐瞒不上报，刑警档案上什么都没有写。

    这是一个很鸡肋的能力，要是被人看到了他的档案一旦泄露出去的话指不定会被什么雇佣兵之类的人盯上，转手就绑去做研究了。

    但鸡肋能力的背后却透露出不寻常。

    硬抗了哭坟鬼的哭声这么久还没死，这种躺尸也是一种自保能力相当强的能力。

    “要在这个时候解决掉他么？”杨间目光微动开始衡量起来。

    本着趁他病要他命的原则，这个时候是一个绝佳落井下石的机会，他洞察了规律早一步，可以不受哭坟鬼的影响，这个许峰却没有，只能选择原地躺尸自保。

    “你在看什么？不会想杀了我吧，你还是别天真了，那哭声都杀不了我，你也配？”许峰开口冷笑道，虽然躺在地上却丝毫不把杨间放在眼里。

    杨间还听不到他说话，不过也猜得出来肯定不是什么好话。

    “嘴巴动个不停对我的意见肯定很大，还是解决比较好。”他立刻下定了决心，准备做一回恩将仇报的恶人。

    反正刑警总部那边这个许峰已经报了失踪，几乎已经认定死亡，就算是杨间真弄掉他也没有人会找自己麻烦。

    下一刻，杨间脚下的无头鬼影缓缓的从脚下的阴影里站了起来，准备取下这个许峰的脑袋。

    头没了，人肯定不可能还活着。

    然而就在他准备行动的时候，鬼域内那之前有古怪的张浩不知道什么时候也站了起来。

    他背对着杨间，一步步往远处走去，动作有些迟缓僵硬，但却靠着这样的步伐竟硬生生的出走了他的鬼域。

    “嗯？”杨间眼皮一跳。

    自己的鬼域内竟发生了这样诡异的事情他没有理由不关注。

    猛地回头一看。

    一个最让他忌惮的东西站在了不远处的马路对面。

    那是一个身穿红色旗袍，头上盖着红色头巾，露出一暗褐色干枯双手的女子。

    是之前下车了的干尸新娘。

    杨间惊出了一身冷汗，

    这东西是什么时候出现在那里的，还是说至始至终这干尸新娘就没有离开过？一直在那里看着这里的一切？

    但这干尸新娘的出现目标似乎不是自己，而是张浩。

    张浩不受控制的走出了鬼域，来到了马路对面，并且朝着那干尸新娘不断的靠近。

    “这下他是真没救了。”杨间为张浩感到默哀。

    虽然是路人，可被这样一只鬼盯上了简直就是倒了八辈子血霉，

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.


------------

第三百十一章招鬼

﻿    本以为只是哭坟鬼下车之后没有走还在附近徘徊，没想到那一具干尸新娘同样也没有走。

    昏暗的道路旁边没有路灯，透过不知道哪映过来的些许光亮，普通人在这种环境之下只能看到些一些轮廓，根本就分辨不出远处站着的到底是人还是一棵树。

    杨间没有将鬼域的范围扩大，免得招惹这里一些未知的恐怖。

    但这干尸新娘的诡异出现，屹立在后面的马路上，面朝这里，着实让他惊出了一身冷汗。

    比起那哭坟鬼，杨间更忌惮的则是这干尸新娘。

    至少面对哭坟鬼的时候他的鬼眼没有给出某种强烈的警告，但面对这干尸新娘的时候却是让人心惊肉跳。

    连鬼眼都能感觉到不详和诡异，不提其恐怖级别多少，但论对驭鬼者的威胁而言，绝对是这里最大的。

    没有之一。

    “张浩被那干尸新娘操控了？隔着两层鬼域，无视哭坟鬼的袭击，这东西也能硬生生的将张浩带走？”杨间眼睛死死的盯着张浩远处的那身穿红色旗袍，盖着红色头巾的那具干尸。

    他没有轻举妄动。

    因为心中隐约觉得，如果这东西盯上的人是自己的话，那么自己也绝对难逃一死。

    不需要证据，只是自身经验和鬼物与鬼物之间的隐约感应，亦或者朦胧点来讲就是第六感。

    在地上躺尸的许峰这个时候也发现了杨间的不对劲，还以为这家伙拿着手枪在自己身前笔画着怎么下手，没想到转而就看向了另外一个方向。

    而顺着杨间的眼光看去，许峰也看到了马路对面那个身处于昏暗之中的人形轮廓。

    那东西站在那里一动不动，却让人有种莫名的悚然。

    似乎耳旁回荡的哭声也可以暂时性的选择忽略了。

    “一只比这哭坟鬼威胁更大的鬼......是之前上车的那具干尸么？”许峰心提了起来。

    他不怕这个新人杨间，就怕一口气遇到好几只鬼，一波扛不住就死在了这里。

    “只要再撑片刻，等到公交车重新启动，回到车上之后我就能安全了，已经活到了现在，绝对不能意外的死在这里。”他眼声之中透露出强烈的求生欲望。

    另外一旁的那个鸭舌帽男子状态似乎有点不对劲了，陷入熟睡之中的他这个时候仿佛做了噩梦一样，身体不断的抽搐，同时手脚不停的胡乱摆动，口中还絮絮叨叨的念着什么话，仿佛已经陷入了危险之中一样，急于想要逃跑。

    杨间的鬼域，许峰的躺尸，鸭舌帽男子的睡觉。

    三个人用属于自己的方法规避着周围厉鬼的袭击，只是面对这种随时可能出现的恐怖危险，没有人可以保证自己就一定能够活着离开这里。

    毕竟刚才车上的鬼有四只。

    目前只出现了两只而已，鬼的数量已经超过了人的数量，这种对比更加让人绝望和无力。

    “踏，踏踏~!”

    一声清晰的脚步声回荡在周围，伴随着哭声传进了几人的耳中。

    身处于鬼域之中的张浩脸色僵硬带着悲伤，留着眼泪一步步的走出了鬼域，来到了那具干尸的身边。

    他还活着。

    哭坟鬼的哭声没有能杀了他，某种厉鬼的能力似乎无形之中救下了他，让他暂时避免了死亡的威胁。

    然而死亡来得迟，却要给张浩带来更大的恐惧。

    面对着眼前的这具穿着旗袍的干尸，张浩能感觉到这东西身上散发出来的一种阴冷的气息，同时也能闻到一种挥之不去的淡淡尸臭，那露着袖子外面的一双暗褐色尸皮包裹的干枯手掌，实在是让人联想不到什么好东西。

    极大的恐惧之下，张浩意识已经蒙了，他思维已经停滞了，不知道该想什么，只能眼睁睁的看着这一切的发生。

    能在这种情况之下保持冷静的也只有杨间这种异类了。

    他死而复生之后失去了一些情绪，淡化了很多的情感，恐惧虽然还有，但已经不明显了。

    “张浩会怎么死？这个干尸新娘的杀人规律又是什么？还是说这种级别的鬼所为的规律已经很难摸头了，涉及某种无解的存在？只能避免，无法解析。”杨间目光微动，实在是分析不出来张浩为什么会被控制。

    明明是身处于鬼域之中，按理说已经和外面的世界隔绝了，普通的鬼都无法发现鬼域之中的人，就算是这东西不一般，要做到无视杨间的存在直接把人带走也的确是匪夷所思。

    然而诡异的一幕出现了。

    站在街对面的干尸新娘忽的又了动作，它缓缓的伸出了僵硬而又干枯的手掌，然后牵住了张浩的手。

    人与鬼触碰在了一起。

    张浩身子微微一颤，仿佛咽下了临死前的最后一口气，整个人再也感觉不到生命气息了。

    仅仅只是一碰，他就死了。

    而死掉的张浩尸体并没有倒下，而后又诡异的动了起来，然后转过身来，一边牵着那干尸新娘的手，一边对着这边挥手。

    他脸惨白，没有一丝血色，面上带着悲伤的哭意，但却强行挤出一丝微笑，这种神情要多怪异有多怪异。

    “张浩这是在向谁招手？”杨间脸色一变，隐约觉得像是在和自己招手，但隐约觉得又不是。

    张浩招手的同时，周围的另外一个情况又有了变化。

    哭坟鬼的哭声戛然而止了。

    同时旁边的树林之中传来了飒飒的声音，一个穿着白色的孝服，带着帽子，一块白布垂下遮盖住脸庞的人逐渐的出现在了树林之中的阴影里，并且一步步的向着这边走来。

    在林中哭坟的鬼，走出来了~！

    “张浩不是在对我招手，他是在对哭坟鬼招手，他在......招鬼。”杨间意识到这点之后浑身感觉到了一股寒意。

    “砰~！砰~！砰~！”

    身后那熄火的公交车上也传来了动静，像是什么东西在拍打着车身，发出了沉闷的声音。

    漆黑一片的公交车上似乎还藏匿着一只鬼。

    那只鬼至始至终都没有下车，它就在公交车上，但是因为张浩的这招鬼，它似乎要从公交车上下来了。

    三只鬼的存在此刻全部暴露出来了。

    还有一只鬼......一只看不见的鬼位置没有确认。

    然而，身边的那个鸭舌帽男子在睡觉的时候却挣扎的越发剧烈了，时而发出惊恐的怪叫，时而自己掐住了自己的脖子，时而又双腿胡乱猛瞪，仿佛在睡梦之中有一只恐怖的鬼正在不停的追杀他。

    见到他那种样子，杨间几乎可以确认那只鬼就在这鸭舌帽男子的身体里。

    不，他这个样子也许不是在身体里，而是在睡梦之中。

    那是一只能够入梦的鬼。

    瞬间。

    杨间想到了那个网站上各国发布的一份全球厉鬼排行榜，其中排在第二的厉鬼，代号梦魇，据说就能在睡梦之中杀人。

    但是规律已经被各国洞悉了，只要不睡觉的话就可以避免被杀。

    “这家伙不会是遇到了那代号梦魇的鬼吧？”杨间冒出这种猜想的时候只觉得头皮发麻。

    这种情况简直比S级灵异事件还要可怕，四只鬼全部到场，而且没一个是简单的货色。

    单独放出去一只都足以酿成一场大型灵异事件。

    然而此刻面对这些鬼的人就只有这寥寥三个人。

    之前上车的普通人在第一波下车的时候就被哭坟鬼给哭死了，剩下的三个人杨间也保不住，死在了第二层鬼域里，最后一个死的张浩这个时候成了那个干尸新娘的鬼奴，似乎被操控了。

    而成为鬼奴的张浩似乎让干尸新娘的某种恐怖得到了扩散，这一招手却直接把哭坟鬼还有公交车上的另外一只鬼给招出来了。

    “这种情况已经不是靠自保就能了事的了，必须想办法破了这死局，否则某个人先撑不住死了，接下来迎来的就是接二连三的死亡，最后没有一个人可以活着离开这里。”杨间此刻额头上都流下了冷汗。

    这种时间和死亡之间的双重压迫已经很久没有遇到了。

    记得唯一一次那应该是在七中面对敲门鬼的时候。

    死而复生，完美驾驭了鬼影，死了仇人赵开明，成为了大昌市的国际刑警......感觉人生已经走上了巅峰，前途一片光明，要是因为捡个手机死在了这里，杨间觉得以后驭鬼者圈子里会有任何人笑话自己的。

    “许峰，你反正躺尸在哪也是躺，不如帮我一个忙，能不能活下去就全看你了。”杨间虽然听不见但不影响说话，猛地回头将鬼域覆盖了过去。

    然而诡异的是，鬼域在接触许峰这腐烂的尸体时，却选择避开了。

    他无法被鬼域覆盖。

    “你想做什么？你别胡来，这种情况你想大家一起死么？”许峰张口急喝道。

    隐约感觉杨间要对自己做出什么不人道的事情。

    杨间现在是暂时性失聪，听不到他说什么，见到鬼域无法影响许峰的这具尸体，就知道这家伙也是一个异类，也没有时间多犹豫了干脆将鬼影覆盖在全身，形成了一件黑色鬼衣般的东西，这可以保证他接触一些诡异事物的时候可以不受到伤害。

    二话不说，直接抓住了许峰尸体的一只脚，然后像是提一个鸡崽子一样提了起来。

    他身体融合了鬼影力量有吨级，提起一具尸体简直不要太轻松。

    “你这新人想要做什么？”许峰大怒起来。

    他搞不明白，这个人到底为什么能活到现在，比自己和那家伙还能抗，按理说这新人应该活不到现在才对。

    杨间不理会他，而是直接把他这已经腐烂了的尸体像是沙包一样丢向了那马路对面的干尸新娘。

    他要打破张浩那招鬼的动作，而这关键应该是这干尸新娘和张浩之间的牵手。

    自己不敢直接接触，甚至是鬼影他都不敢这样放出去，万一也被这干尸新娘牵手了，那就完蛋了，所以躺尸的许峰反而成为了一件压制其他厉鬼武器。

    下一刻。

    许峰飞了出去，朝着干尸新娘的方向。

    “哪怕许峰这具尸体没用压制不了这干尸新娘，只要能拖住一会儿也是好的，至少不能让这些鬼全部聚过来。”杨间心中这样想到。

    下一刻。

    许峰的这具特殊身体飞过去准确无误的砸在了干尸新娘的身上。

    这东西立刻就倒在了地上，被他的这具尸体压在了身下，同时旁边被操控的张浩也松开了手。

    面带怪异表情对着这边招手的张浩这个时候似乎失去了某种力量的支撑，他也倒在了地上。

    “有用么？”杨间脸色凝重道。


------------

第三百十二章再次发动

﻿    许峰此刻心中是羞愤交加的，自己在地上躺尸，可以完美的避开所有厉鬼的袭击，只要不出现特别严重的情况想要活着回到公交车上几乎是没有问题的。

    就算是这个杨间在自己面前跳来跳去他也不怕。

    在他看来这只是一具在跳舞的尸体而已，很快他就会被鬼杀死，绝对活不了多久。

    那里想到，这家伙居然不按常理出招，不想着怎么自保，反而想着怎么弄死自己，把自己抓起来往那具干尸身边丢。

    这天杀的家伙，之前为什么就没有能坑死他？

    许峰此刻压着这干尸新娘的身上，他没有感受到美女的娇躯温软，反而像是趴在一块冰冷的石头上一样，寒意侵蚀进了自己的身体里，就算是他这种躺尸的状态也有点支撑不住的感觉。

    仅仅只是触碰，他就似乎要被侵蚀了。

    要是选择主动袭击自己，许峰觉得自己死定了。

    然而自己压在这只鬼的身上，他被袭击的几率是很大的。

    所以说，他这是被杨间给坑了。

    见到张浩尸体倒地，似乎不在受到控制了，杨间再看那哭坟鬼的方向。

    似乎一切有些晚了，刚才张浩把这些鬼招来之后现在哪怕是停手也无法让这些鬼继续离开了，毕竟招鬼容易，想要送这些鬼走哪就不是能轻易打发的了。

    但唯一的好消息是旁边那辆漆黑的公交车上传来的拍打声似乎停止了。

    某一只鬼似乎并没有被招出来。

    而随着杨间的阻止，那隐匿在公交车上的鬼却又陷入了沉寂当中，继续藏匿在车上的某个地方，没有选择走下车。

    疑是梦魇的鬼此刻还在和那个鸭舌帽男子做着对抗，他还没有死，拖着那只鬼一段时间应该不成问题。

    仔细看来，杨间现在要单独面对的就只有眼前的这哭坟鬼了。

    一对一，虽然不一定能赢，但自保却是没有问题的，毕竟现在他已经堵住了耳朵。

    “果然是冲我来了，目前为止就我没有被其他的鬼缠住，这哭坟鬼如果要选择目标的话我是最好的对象。”杨间此刻见到从林中走出的哭坟鬼正一步步面朝自己而来。

    他并不觉得惊讶。

    因为这里能袭击的人不多，如果还有谁符合这鬼的目标，也只剩下他了。

    毕竟许峰现在落到了干尸新娘的身上，而那鸭舌帽男子还在和梦魇对抗，也不知道会不会在梦中被杀。

    “看它能不能走进我的鬼域，如果可以确定是要袭击我，我只能毫不犹豫的反击，贸然出击的话要是和干尸新娘一样被一招牵手玩死那就太糟糕了。”杨间心中难道，做好了反击的准备，他手中死死的捏着一根草绳。

    这是鬼绳。

    能把鬼也吊起来，但能力有限，能吊起来的鬼不多，可也能起到想到关键的作用。

    鬼域延伸的范围不大，只有周围五米左右，杨间这样做只是确保自身的安全。

    可周围出现的鬼太多，就算是自保也相当的勉强，还好旁边的两个人为自己分担了危险，当然自己也是同样的，也为他们分担了危险。

    很糟糕的情况出现了。

    没有侥幸的逃离哭坟鬼的袭击，它如杨间预料中的那样，硬生生的走进了自己的鬼域里。

    这让他脸顿时一黑。

    自己的鬼域什么时候变的如此的不值钱了，这些鬼想走就能走进来，能被鬼域隔绝的鬼似乎已经不多了。

    还是说一层鬼域太弱，必须要叠加两层，三层才有用？

    但杨间心中是比较抵触过分的开启更深成次的鬼域，他担心鬼眼会复苏，而鬼眼没办法压制的了它，从而打破自身的平衡，死于鬼眼复苏。

    “动手。”

    他此刻选择释放了鬼绳，这是他现在唯一能靠自身就能压制的鬼，所以平时都有选择随身携带。

    立刻，

    杨间的鬼域里飘起了一根根草绳，这些草绳无非自动在半空之中荡漾，像是索命的厉鬼一般要将这里的所有人都给吊死在半空之中。

    因为鬼绳具备无差别攻击，就算是对鬼也是一样。

    一根绳子落在了哭坟鬼的身上，直接套住了它的脖子，然后猛地系紧了，直接勒住脖子就给吊了起来。

    哭坟鬼双脚离地，它被吊了起来，身体挂在了半空中。

    “成功了？”杨间眼皮一动，有点异样。

    这只鬼又这么容易就控制住了么？

    观察了一下。

    这哭坟鬼似乎已经没有了动静，好像真的已经被这鬼绳给限制了，无法做出什么古怪的动作来，也没有继续发出哭声了。

    “是我高估了这哭坟鬼，还是说我的鬼绳太强了，只是以前碰到的都是一些异类所以没有发挥出强大的威力来？”杨间不禁产生出了这样的想法。

    “亦或者，这鬼绳克制这哭坟鬼？”

    想了很多，但这目前而言却并不是重点。

    “碰~！碰~！”

    身后公交车上剧烈拍打车身的声音再次响起了。

    吊在半空之中的哭坟鬼尸体又诡异的开始晃动了起来，在半空之中摇摆着，而且摇摆的幅度逐渐的变大，并且每次摇摆都往杨间的方向靠近了一些。

    “不会是......”

    杨间猛地回头一看。

    脸色骤变。

    之前还压在那干尸新娘的许峰尸体已经被丢弃在了一边，这干尸新娘再次站了起来，它依然牵着张浩的手站在那里，张浩又恢复了之前的样子向着这边招手。

    “许峰这古怪的尸体只能压住这干尸新娘三分钟不到？这家伙还是不是男人，太短了吧，而且才一次就被吸干了。”

    杨间发现，许峰原本腐烂的尸体这个时候有一半已经逐渐的干枯起来，仿佛是受到了那干尸新娘的侵蚀，逐渐有被同化的感觉，不过他本人居然还没死，还怒气冲冲的盯着这边看，似乎怨气很大。

    这是一个很糟糕的消息。

    许峰的尸体很特殊，可隔绝大部分厉鬼的影响，但碰到这干尸新娘却被反影响了。

    “不过我之前的谨慎是对了，这干尸新娘是一个大忌讳，绝对不能和这东西有接触，也不能被这东西盯上，否则绝对没有活路。”杨间此刻感觉危机重重，

    他就仿佛自己被包围了一样，双全难敌四手。

    这些东西如果可以杀死那就好了，偏偏鬼杀不死，耗下去的话吃亏的永远是自己。

    然而就在他感觉形势再次恶化的时候。

    身后的公交车突然响起了一声喇叭声，前面的大灯突然亮了起来，车厢内的灯也被打开了。

    那种死一般寂静的黑暗消失不见。

    熄火状态的公交车这个时候重新发动了。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.


------------

第三百十三章遮脸布

﻿    公交车再次发动。

    随着车厢里再次亮起了灯光，杨间立刻就明白最危险的时候已经过去了，只要再次回到公交车上，自己就能暂时的安全，至少不同担心被这些鬼给盯上了。

    “离开这里。”

    杨间目光微动，他感觉继续呆在外面的话肯定要被那干尸新娘给盯上了，虽然哭坟鬼暂时被鬼绳给压制了，但危急并未解除。

    立刻，他身形往后退去。

    在鬼域里他下一刻就出现在了公交车的旁边，然后收回了鬼绳。

    没有了鬼绳限制，那哭坟鬼砰地一声摔在了地上，声音沉闷，如一具尸体坠落一般，整个人呈现一个怪异的姿势。

    但在哭坟鬼坠落下来的时候，杨间看见了哭坟鬼的身边落下了一块白布，这块白布是哭坟鬼用来遮脸的白布，上面可以清晰的看到一个人脸的轮廓，这个人脸的轮廓空洞诡异，带着一种悲伤的哭意。

    出于某种直觉，杨间觉得这哭坟鬼落下来的遮盖遮脸布很特殊。

    “这东西差点把我哭死了，拿你一点东西当补偿应该不过分吧。”他没有急着直接离开，而是立刻返回了那遮脸布的旁边，捡走了这东西之后趁着哭坟鬼还在地上扭曲着身躯想要站起来的时候就立马溜走了。

    捡走了那遮脸布之后杨间当即就选着上车了。

    但一上车的时候他看见司机位置上的时候却是神情一绷。

    刚才倒在地上的那中年司机的尸体不知道什么时候又正襟危坐的坐在了驾驶位上，那带着尸斑僵硬手掌死死的抓住方向盘，无声死灰色的眼睛睁开，盯着前面的公路，俨然一副准备开车的样子。

    “这具尸体在熄火的时候动过了？”杨间立刻就意识到了问题的严重性。

    难道这公交车上的那只鬼就是这具司机的尸体？

    不，这不可能啊。

    刚才有人触碰了尸体，甚至是直接跨过了尸体却一点事都没有，而且这尸体倒地了几个小时都没有异常，他在后排座位上看的非常仔细，绝对不会看错的。

    还是说，这尸体没有问题，只是车内的鬼把尸体给扶正了？

    想不通。

    因为今天遇到的诡异事情太多了，所有的一切一切都是一个巨大的谜团，光是想办法活下来就已经很艰难了，那里还有闲工夫去思考这背后的种种原因。

    “不管了，只要不出事就行，现在当务之急就等公交车开车离开这鬼地方，不能继续拖下去了，万一那些鬼跟着上车那就糟糕了。”杨间迅速的往车厢后面退去，不去理会那司机位置上的尸体。

    出于谨慎他没有胡乱坐位置，而是选择坐在了自己原来的位置上。

    不确定第四只鬼的存在，指不定还在车厢里。

    当杨间坐下之后，他心情并没有放松下来，死死的抓着手中的这块遮脸布，他观察着外面的情景。

    被自己取走了那块布的哭坟鬼不会来找自己报仇吧？

    此刻哭坟鬼已经站了起来。

    没有了遮脸布的哭坟鬼此刻杨间终于是看清楚了那东西的半边脸，之所以是半边脸那是因为角度问题，只能看到半边。

    但就是这半边脸却让杨间有种惊悚的感觉。

    与其说脸，不如说根本就没有脸，整张脸的里面是一个空荡的洞口，仿佛被人硬生生的给挖掉了脸骨一样，里面是一个漆黑的洞口，深不见底，如同一个深渊一样，透露出一种莫名的恐怖。

    那脸洞里面有什么，杨间用鬼眼也无法看穿，只看到了漆黑。

    而在哭坟鬼站起来之后，脸洞里面又在汩汩的往外渗透出鲜血，似乎因为杨间取走了那块遮脸布从而打破了某种平衡。

    不过。

    杨间取不取走都意义不大，因为遮脸布本身就已经掉下来了，他只是觉得这东西有价值不能白跑一趟。

    丢失了遮脸布的哭坟鬼并没有上车找杨间的麻烦，似乎这东西对着东西而言本班就不重要。

    哭坟鬼没有再哭了，它转身又向着路边的树林之中走去了。

    没有继续受到那张浩招手的影响。

    而在刚才的树林旁边，不知道什么时候又突然多出了一条小道，哭坟鬼沿着这条弯曲的小道很快的就没入了树林之中，转眼之间就消失在了眼前，没有了踪迹，也没有哭声传来，似乎正的已经离开了这里。

    “走了一只鬼么？”

    杨间看着那东西离开之后才回复了自己的听觉，同时不禁低头看着手中的这块白布。

    白布粗糙老旧，与其说是白布，倒不如说已经被染成了一种灰色，有些脏兮兮的，一张哭脸的轮廓印在上面，翻开另外一面。

    依然还是一个哭脸的轮廓。

    除此之外看不出什么特别的地方。

    但杨间觉得，这东西很特别，不是遮脸布本身的缘故，而是这张哭脸。

    因为取下哭脸之后哭坟鬼就没有再哭了。

    也许哭的不是鬼，只是这张脸而已......

    哭脸？

    杨间不知道为什么又想到了童倩，童倩的身上的那张脸却是笑脸。

    哭和笑，两张类似的鬼脸。

    不等他去多思考，忽的。

    公交车外面砰地一声传来剧烈的撞击声。

    一只手猛地怕打在了旁边的玻璃窗上，随后另外一只手抓着窗沿，直接翻身钻进了车厢里。

    是那个鸭舌帽男子。

    他这个时候帽子已经掉了，露出了一个光头，像是一个和尚。

    “撑下来不容易，差点就在睡梦之中被杀了，那个噩梦你根本无法想象，无时无刻出现在你身边的恶鬼，只要被那东西杀死你就真的死了，不过好在我醒了，嘿，厉鬼复苏没想到却还救了我。”

    鸭舌帽男子看了一眼杨间，发出了一声自嘲的笑容：“你很特别，三个人之中就算你活下来最轻松，而且连那哭坟鬼都是压制，这不是一个新人可以做到的事情，那个许峰看走眼了，你叫什么名字？认识一下不介意吧。”

    “杨间，大昌市的国际刑警。”杨间平静的说道。

    自己的信息很容易查，没有隐瞒的必要。

    “我叫林北，是佛教学院的学生，虽然没有毕业，勉强算是一个和尚吧。”这个叫林北的男子说道。

    杨间盯着他道：“那缠着你的鬼呢？”

    “不知道。”

    林北摸了摸自己的光头道；“也许在我身上等我入睡之后进行下一次的袭击，也许放弃了我个目标，也许又回到了这辆公交车上，那东西没有实体，似乎能够入梦，而我比较倒霉，恰巧我要抵挡厉鬼袭击的方式就是睡觉。”

    “睡着了我会处于一种特别的状态，这种状态下的我是非常安全的，现在看来也不是所有的情况之下都有用。”

    “现在似乎不是说这些话的时候，在厉鬼面前没有绝对的安全，就算是在车上也是一样。”杨间说话的时候看向了车窗外。

    他看见干尸新娘还在那里，似乎没有了动静，那只干枯的手掌依然牵着死去的张浩尸体，像是一对夫妻一样屹立在马路对面。

    看这样这鬼东西是不打算再次上车了。

    如果真是这样的话，那算是一个好消息。

    可是随后他却发现许峰的尸体不见了，之前明明还躺在旁边的。

    “你刚才差点害死了我。”许峰那咬牙切齿的声音响起，他不知道趁着什么时候居然跑到了公交车的旁边，然后立马飞奔上车。

    这都没死？

    杨间见到他的时候楞了一下。

    都压着那干尸新娘三分钟了，都没有被那鬼东西杀死么？

    真是命硬。

    “话不能这么说，那种情况之下已经在逐渐形成一个死局了，我只是在想办法自救而已，如果不制止那张浩的尸体把周围的鬼招来你以为还有机会活着回到车上么？”杨间脸色很平静，目光带着几分敌意的看着他。

    “你的尸体时一件很特殊的物品，只是自保太可惜了，用来压制鬼是最适合不过了，而且这次是让你压女鬼，这对你来说应该不亏吧。”

    许峰怒视着道：“你根本就是顺道想要杀了我，什么压制鬼，只是一个借口而已。”

    “就算是，那又怎么样？”杨间盯着他，丝毫不惧：“躺尸就安安静静的躺尸，别想着胡乱招惹是非，你仅仅只是想提高生存率就要害死我，对于你我已经够客气的，如果不是在这公交车上，信不信我把你埋进地下一万米？让你躺个够。”

    他看的出来这许峰的能力在厉鬼的面前很厉害，自保能力非常强大，比那个林北的自保能力还强。

    只是弱点也明显。

    自保能力过强，通常缺少主动攻击的手段。

    或许也正是因为如此，这两个人才能在公交车上一直活下来吧，其他同批，或者是比他们更早出现爱车上的人早就已经凉透了。

    “你别得意的太久，这次你能活下来只是运气好，鬼袭击了我们，下一次你就不一定了，在这里嚣张是没用的，活到最后才是赢家。”

    许峰冷冷的说到，丝毫不觉得自己的能力有什么不好的地方，反而很庆幸自己有这种躺尸自保的能力。

    记得以前认识的那些驭鬼者，不是死于厉鬼复苏，就是莫名的栽在了某些灵异事件当中，一个个传来了死讯。

    唯独他，在小春市当个国际刑警，混日子并且一直活到了现在。

    杨间带着几分嘲弄道；“我能活多久不知道，但可以肯定的一点是，我活的时间肯定比你要长，你以后有机会的话会知道的。”

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.


------------

第三百十四章路过的坟场

﻿    虽然经历了凶险，但是这次熄火下车运气还算是不错，三个驭鬼者都活着回到了公交车上，唯一倒霉的也只有身为普通人的那张浩几个了。

    没有任何的悬念，普通全死了，他们没有一丁点的自保能力，扛不住那里厉鬼的一次次攻击。

    在外面那个干尸新娘还牵着张浩站在马路对面没有离开，不过看到它没有了其他的动作，也没有再上公交车了，几个人心中是比较放心的，再加上公交车重新启动了，出于对公交车的一部分了解，也可以断定自己目前的状态应该是安全的。

    只是许峰活下来之后和杨间的矛盾更深了。

    但两个人心中都很清楚，彼此都失去了弄死对方的最佳机会。

    杨间的最好机会是他在躺尸的时候动手，只是为了阻拦被牵手的张浩招鬼，他只能将这个许峰丢出去，而不是弄死他。

    而张浩，怕杨间撑不住这次熄火下车，死于厉鬼复苏之后加剧事情恶化，想借助公交车熄灯的时候坑死他。结果也失败了。

    杨间过于警觉，而且有了防备，这样的机会没有下次了。

    从公交车重新亮灯到现在已经过去五分钟的时间。

    随着五分钟的时间一到，公交车上的前门和后门本来是打开的，这个时候却碰的一声全部都关上了。

    那林北旁边被打开的玻璃窗户也在这一刻自行关闭了。

    这辆车都被关的死死的，像是一个密封的环境，没有人可以下车，就算是鬼也无法离开。

    “看来是彻底摆脱了那东西。”随着公交车启动，再次行驶起来。

    杨间可以看见身后的那个干尸新娘的身形渐渐拉远了，那东西没有选择追上来，依然牵着张浩的手站在那里，像是两尊雕像一样，没有了任何的动静。

    但这并不代表所有的危急就离开了。

    此刻车上的电子显示屏上的数字依然显示着：1.

    乘客数量还有一个。

    也就是说，车里面还有鬼。

    但车上一共就他们三个人，这乘客数量肯定是没有将驭鬼者算在里面的，要不然的话这个数字应该会有所变化。

    而且现在的时间还在凌晨三点左右，公交车还有停站的机会。

    前面也许还会有鬼继续上车。

    还是那个时候又不知道要面对什么样的鬼。

    光是想到这点，杨间就感觉压力巨大，因为根本不清楚前面还会有什么样的危急等待着自己，唯一的办法就是在这公交车进到安全站点的时候离开这里。

    继续呆在车上的话早晚有一天会死。

    行驶了半个小时。

    运气比较好，重新启动的公交车没有第四次进站，这意味着目前为止还没有新的鬼会上车。

    然而就在时间到了凌晨四点钟的时候。

    公交车却经过了一片非常古怪的地方。

    一片坟场。

    道路两边是密密麻麻的坟丘，一个个坟丘凸起，像是小山包一样，有些坟丘是墓碑的，上面隐约还印着一个人的遗像，但是因为车辆在移动过程中，再加上外面的光线不好，只能看到一个模糊的轮廓。

    有些坟丘是凹陷的，仿佛里面有什么东西离开了坟丘，无法支撑这个隆起的土丘。

    “这是什么鬼地方？”杨间心中冒出了这种疑问。

    这片坟丘一眼看去看不到边际，一直延伸到了远处的黑暗深处，虽然不知道有多少，但可以肯定，这里绝对不是现实中的任何一处。

    又是一片无法理解的诡异之地。

    “千万可别在这里停车，要不然的话这辆公交车指不定要上来多少只鬼。”

    那么多坟丘，让人头皮发发麻，处处都透露出一种不祥和诡异，比之前哭坟鬼的时候看见的那单独一座坟丘可严重的多，俨然一处大型墓园，坟场。

    “该死的东西，如果停在这里，公交车只怕一下子就要满载了吧，到时候可就真的完蛋了。”许峰留意到了外面的情况也是脸色十分难看。

    他和杨间一样，也能预感到这地方的恐怖。

    倒是那个林北这个时候却又没有了动静，卷缩在角落里睡着了，无论外面是有多恐怖一切的一切都和他没有关系。

    公交车在这条被坟丘包围的道路上行驶了足足十分钟却依然没有走出这片坟场，可以想象这里到底有多大。

    可是杨间随后却发现，这里的坟虽然多，却一只鬼都没有看见，似乎这种恐怖只是表明上的，实际上这里的情况比前面几个站点要好的多。

    这种想法才刚刚冒出来没有多久。

    蓦地。

    杨间看见了一直沿着道路连绵不断的坟场突然断了一节，留下了一片空地。

    空地上有一条道路直通一个小山丘之上。

    在这个黯淡无光的昏暗世界里，被坟丘包围的山丘上，一座小木屋坐落在那里。

    木屋老旧，像是年久失修一样，摇摇欲坠，而且修建的很毛糙，有种四面漏风的感觉，仿佛随便踢上几下这木屋就要直接散架了。

    “这种地方居然还有木屋？”杨间有种不可思议的感觉。

    谁会住在这种鬼地方。

    还是说，那木屋根本就不是给人住的。

    公车渐渐驶过，途径这木屋的时候并没有停下来，而路过这个特别之处之后前面的又是一片接连不断的坟丘，就和之前一样。

    不过在公交车离开没有多久的时候，这矗立在坟场中间的小木屋突然嘎吱一声打开了木门。

    一个人从木屋之中走了出来，看不清样子，只有一个高瘦的轮廓。

    这个人站在木屋门口似乎看向了公交车离开的方向。

    看了许久之后，等到公交车的车灯彻底的消失在了远处，这个人却又返回了木屋里，木门再次嘎吱一声关闭了。

    坟场继续陷入了长久一般的死寂当中。

    半个小时后，这片连绵不断的坟场总算是开过了，杨间那提着的心算是放了下来。

    而且更加让他惊疑的是，在公交车的前面，一座城市突兀的出现在了远处。

    不知道是哪座城市，但却散发着明亮的灯光，远远的就可以看到了。

    等到继续前进之后才可以断定，这的确是一座城市的光芒，而不是什么幻觉，按照这公交车的目前行驶轨迹，这车是要开进这个城市里去的。

    “下次的机会到了。”杨间心中有了这样的预感。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第三百十五章特殊的生存方式

﻿    时间显示凌晨五点半。

    从杨间上这辆公交车开始已经过去了将近十二个小时。

    期间遇到过三次停站，一次熄火，还有一次途径一片诡异的墓园......虽然路途的时间不算长，但其中的凶险却是空前的。

    上了这辆公交车的人简直就是瞬间跌入了噩梦级别的灵异事件当中，你能活过一次，却很难活过第二次，第三次，总有一次你会被杀死。

    “周围什么时候开始有了路灯？这算是恢复了正常么？这辆公交车终于结束了那一段可怕的路程？”

    杨间一直留意着车窗外。

    此刻他发现昏暗的公路上不知道什么时候开始旁边突然多了一排排路灯。

    路灯前后延伸，照亮了整条路面，周围的一切看的清清楚楚，那种昏暗和不详的气息已经荡然无存了，周围甚至还有好几辆凌晨的货车途径。

    “如果这辆公交车在这这座城市停站开门的话，你最好还是立刻下车，这是你为数不多的机会了，否则在这公交车上呆的时间越久你就越离不开这辆公交车。”忽的，这个时候那个睡着了的林北又醒了。

    他突兀的提醒了了一下杨间。

    “听你的语气，你是不打算下车了？”杨间问出了心中你的疑问。

    之前就有了怀疑。

    这许峰和林北不是没有机会下车，白天自己上车的时候他们就可以趁那个时候下车，但是他们却没有。

    所以杨间猜测这两个人是主动留在公交车上的。

    林北道；“不是不打算下车，而是不能下车，其实这也不是什么秘密，说给你听也无所谓，早在之前我上车的时候就有一位被困在公交车上的前辈说过，这辆公交车对厉鬼有很强的压制作用，之前你也看到了。”

    “四只鬼在公交车上却没有杀死一个普通人。”

    “越危险的地方就越安全，这句话还是有点道理的，那么说来，你们待在这公交车上是为了保命？”杨间目光微动，立刻就联想到了什么：“你们自己的情况我之前就观察过了，尤其是许峰，厉鬼已经彻底影响了他的身体，仅仅只是还保留着自己的意识而已，这要是放在外面是绝对不可能发生的。”

    “正常的驭鬼者按照他那种程度的影响已经死于厉鬼复苏了，但是在这里他却没有。”

    “这辆公交车能限制鬼，那么对你们身体里的鬼也能有所限制，待在这里你们可以避免死于厉鬼复苏？”

    林北笑了笑：“你观察很仔细，猜测的也很准确，没有错，待在这辆公交车上的确是可以避免死于厉鬼复苏，实际上我和许峰自身已经属于了厉鬼复苏的状态，但因为公交车的压制却一直没有死。”

    “这种情况相当特殊，毕竟目前而言厉鬼复苏的这种难题几乎无解，只能通过驾驭第二只鬼互相牵制，达到一种平衡，但那也只是治标不治本，平衡很快就会随着驭鬼者不断的使用厉鬼的力量而打破，到时候两只鬼一起复苏死的更快。”

    “而在公交车上，根本就不需要驾驭第二只鬼保持所为的平衡，复苏的鬼无法杀人，就意味着你永远不用担心自己会死，身体里的鬼无论怎么苏醒也只是不停的增加你的实力。”

    “但规避死亡的代价似乎有点大。”杨间道。

    许峰冷着脸道；“活着就是最好的结果，任何的代价都值得付出，你还没有体会到厉鬼复苏的可怕，那种生命被身体里的鬼逐渐剥夺感觉，绝望，恐惧，无力......就像是溺水之人一样急迫的想要抓住最后一根救命稻草。”

    “是么？不过你们这种样子只怕是要待在公交车上一辈子了，活着有怎么样？等等，不对，刚才你们下了车，为什么没有死于厉鬼复苏？”

    杨间说着忽的发现了这话中的一个漏洞。

    林北摸了摸光头：“其实也没什么，就是我们呆的时间久了，鬼长时间被压制似乎会逐渐陷入沉睡的状态，那种状态下我们可以驾驭一只彻底复苏了的鬼，但时间不会太久，过了极限，鬼还是会被刺激的复苏，依然会杀了我们。”

    杨间听到这话，立刻联想到了自己的情况。

    他们和自己上吊自杀的情况很相似，也是利用鬼和鬼之间的强制性能力，互相压制。

    但杨间的方法更加暴力一些，效果也是非常大的，相当于梭哈。

    赢了应有尽有，输了一无所有。

    而他们的这种方法比较柔和，相当于买保险吃利息，虽然量少，但却胜在稳妥一些。

    “就算是不呆一辈子，按照你这种说法，也要呆相当长的一段时间，而且中途还会遇到危险，并非待在车上就一直安全的。”杨间道，

    林北道：“只要能一直待下去迟早会离开的，待在公交车上的时间越久，身体里的鬼沉睡的时间就越久，我在这里呆了六天，下车过两次，上车的那天我就应该要死于厉鬼复苏，但是运气好在车上活了下来，第三天的时候我下了车，厉鬼复苏的时间变成了三分钟，但现在，我厉鬼复苏的时间变成了大概十分钟，而且期间我可以不需要顾及的驾驭一只复苏了的鬼。”

    “很不可思议吧，呆的时间越久，驾驭复苏厉鬼的时间就越久，也许待上几个月的，这厉鬼说不定就会彻底的沉睡下去。”

    “够了，林北，你说的足够多了，这样重要的信息你应该保密。”

    许峰盯着林北，为他吐露秘密这种态度感到很不满意。

    林北笑着说道：“他有机会活着下车，应该将这个消息带出去，我们这离不开公交车的人指不定什么时候就死在了车上，难不成你还打算守着这个秘密进棺材？况且我们得到的情报也是前面几位驭鬼者好心留下来的，而他们也是前面最早的一批人拿命摸索出来的。”

    “要是这里的线索从这里断了，后面上车的驭鬼者又要重新去摸索，这得无缘无故的害死多少人？”

    “你这个学佛学的现在才想起了自己是念经的？你这么好心之前怎么不救那批乘客？”许峰嗤笑道：“装什么假慈悲。”

    “我能力有限救不了别人，所以干脆眼睛一闭睡过去什么都不知道，看不见死亡，也看不见绝望。”

    林北开口道：“所以我只做我力所能及的事情，有句话叫做渡人先度己，虽然我不救人，但也不会去害人。”

    “那有什么分别么？”许峰撇撇眼睛：“还不是冷眼旁观。”

    杨间不理会他们这种相互指责的话，直接道：“按照你们这种说法的话，这辆公交车会是驭鬼者濒临复苏之际最后一个希望了？虽然有些危险但上车还是值得的。”

    “不能这样理解，这公交车无法被操控，天知道会开到什么灵异的地方去，我在车上呆的时间不长，遇到过两次熄火，一次满载，还有一次鬼拦车，都是大危机，虽然能够驾驭复苏的厉鬼，但活下来还是不容易。”

    “之前的驭鬼者就死了，他和我是一样的也是能够驾驭一只完美复苏的鬼，但他的能力自保不行，所以死了，记得听上一位幸存下来的驭鬼者说，最长的一个人在这公交车上活了足足两个半月的时间，也不知道是真是假。”

    “活了两个半月？那人死了么？”杨间有些惊异。

    这种诡异公交车上突发情况不断，居然还有人撑这么久。

    “没有，他下车了，至于最后死没死没有人知道，反正最后也没有再回到车上。”林北道。

    两个半月？

    也就是七十多天。

    这公交车撑上一天都不容易，更别说撑上七十多天了，这能活下来的人也是个人才。

    “七十多天的压制，他身体里的鬼也许已经从沉睡状态转为了死机状态，说不定和我一样同样是完美驾驭了复苏的鬼，虽然坐公交车和上吊自杀方法不一样，但是结果是一样。”杨间觉得那个活了七十多天的人没有死。

    而是隐藏在某个城市里。

    不过就算是真有人通过这种方法活下来，杨间也不羡慕。

    别人在这里熬了七十多天才成功了，天知道是经历了多少次九死一生的情况，就算是完美了厉鬼也当得起别人的付出。

    不过林北的这些话却坚定了杨间的想法。

    世界上果然还是有一些人通过各种方法开始走上了一条彻底驾驭厉鬼的道路。

    运气好成功的人并不只有杨间一个而已，他不是唯一的幸运儿。

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第三百十六章消失的鬼车

    “进城了。”

    就在说话的时候，公交车再次开进了一座城市里。

    不知道是哪个城市，反正亚洲的每个城市都差不多，但通过对周围街道的观察杨间可以确定，这是一个正常的世界，周围没有诡异之处。

    如果能在这里停车的话的确是可以脱困了。

    只是，公交车停站是没有规律的，完全就是有种随机看心情的样子。

    “你看着我做什么？还想着怎么对付我么？”许峰发现杨间一直在打量着自己，似乎是心怀不轨。

    杨间脸色平静道：“不，我对弄死一个快死的人没有兴趣，你靠躺尸这种方法肯定是混不到两个多月的，我有信心，所以我打算先放你一马，如果哪天你能活着从车上下来我们之间的账再来算也不迟，而且之前我也对你出手过一次，你运气很好，居然在那具女干尸的手中活了下来，所以我比较守承诺，就不再搞你一次了。”

    “呵，说的比唱的好听，感觉吃定了我一样，”许峰带着几分嘲弄道：“我说了，你对付不了我的。”

    “留点力气坐公交车吧，才活了一个礼拜就这么嘚瑟，自己摸着良心好好问问，这次如果不是我的原因，你活的下来么？”

    杨间脸色微微一冷：“而且我就吃定你了，你能怎么办？你就算是比林北上车早几天，算你能驾驭自身的鬼十分钟，要不下车我们斗一斗？看看十分钟之后是谁的鬼先复苏？”

    许峰立刻想要反驳，但话到嘴边却又硬生生的咽了下去。

    这个玩命的比试他可真不敢应下来。

    之前的情况已经看的出来，这个人并非纯粹的新人那么简单，自身有些特殊，而且处理灵异事件面前的经验很丰富。

    那种必死的局都给他找到了突破口硬生生的撑到了公交车重新发动。

    虽然是靠着自己的尸体压住了那具女干尸，但不可否认，这种临时想到的手段很高明。

    许峰自己也没有想过用自己的尸体限制其他的鬼，而不是单纯的躺尸那么简单。

    “幼稚，小孩子才玩这种斗气的比试。”

    许峰不会承认自己不如他，而是冷笑着拒绝道：“你也放心，我如果能从这里离开也不会无聊到去找你的麻烦，毕竟再怎么说你也是国负责人，以后说不定抬头不见低头见的。”

    “再者等我离开公交车之后说不定你坟头草都长出来了，看你这样子就知道你天生一副短命相，虽然有些本事但不知道收敛，以后肯定活不长。”

    和其他的人不一样，许峰拿得起放得下，虽然被杨间当沙包丢了一回，但他这口气也忍的住。

    无意义的争斗只会浪费自己的生命，那是蠢人干的事情，他不会去做。

    “说到底还是怂了，找什么借口。”杨间盯着他道。

    “随便你怎么说，反正在公交车上你就算是想生事也没用。”许峰一副无所谓的态度。

    他知道只要这个杨间下车，以后几乎没有再见面的机会了。

    以驭鬼者的死亡率来看两个人不一定能活到那个时候。

    “至少我离开这里之后可以给你让总部开除你，再给你弄个通缉令。”

    杨间收回目光，平静的说到：“虽然对你造成不了什么伤害，至少可以让你以后抬不起头来做人。”

    “你通缉我？我倒是忘记了，你也是驭鬼者总部的人有资格发布通缉令，不过开除我你只怕没有这个资格，我断开了联系顶多算个失踪，总部说不定还要慰问一下我的家人，给一笔安家费什么的。”许峰笑着说道。

    “不，我的话就是证据，他们会相信我的，而且我也没有冤枉你，你的确是想坑死我，这可是最犯机会的东西，对付你们这些人优先级别甚至是在灵异事件只上，而且我总部认识几个人。”杨间道。

    许峰脸顿时一黑。

    要是被杨间这样弄一下，自己说不定真的要成通缉犯了。

    “不过成为通缉犯不是最糟糕的，最糟糕的是，某天你下了车，我会安排一群人守着你，只要你一露面就会将你抓捕，让你体验一下从人生巅峰直接掉落到人生低谷的感觉。”杨间忽的笑了起来。

    “你过分了。”许峰这下无法冷静了。

    因为他知道杨间口中的话是有很大的可能成真的。

    “抱歉，年轻人就喜欢为所欲为，不服气的话你也找机会下车啊，亲自去总部说清楚这件事情，到时候求个情说不定给我的这计划就行不通了。”杨间耸耸肩道。

    “你想拿这事情让我下车，太天真了？而且你高兴的太早，你现在也在车上，这车不一定今天会停站，到时候再让你度过几晚，看看你还敢说这样的话不。”许峰心中诅咒这个杨间今天突然暴毙。

    他从未见过如此无耻之人。

    然而他话才刚刚说完。

    突然公交车一个刹车在一处站台前停了下来。

    “砰~！”

    车门此刻突然打开了。

    时间显示是七点半。

    虽然有些晚，但好歹也是停站开门了。

    “让你失望了，这公交车停了，我可以离开了。”杨间站了起来，露出一丝笑容。

    许峰的脸色更加难看了。

    这家伙没有厉鬼复苏的风险，只要等到这种安全的停车时候，他就可以离开，没有什么约束。

    他不行。

    虽然也能离开公交车，但离开之后下一次不一定还能找到这辆车，顺利上车来，所以在自身的情况没有了结之前他们是不会下车的。

    “林北，看在你传递消息的份上，有什么小忙的话需要我帮忙的话我不介意帮你一下。”杨间走到车门口的时候回头道。

    林北想了一下道：“没什么需要你帮忙的，如果可以的话给我家里寄过去点钱，当是我借你的，顺便告诉他们我没事，算了，借钱就不用了，看你这样子也不像是有钱的样子，就给我家人报个平安吧，理由随便找一个，你是负责人，查到我的档案应该不难，佛法学院的林北，这点信息对你来说足够了。”

    “这事情会帮你办好，放心。有机会的话不如在车上替我想办法坑死这个许峰，如果你办得到的话，我给你家寄五千万。”杨间道。

    “杨间，你够了。”许峰低吼道。

    被这样一弄他可真的撑不住了。

    这杨间在外面要搞臭自己，让自己变成通缉犯，在这里还要挑拨离间，等自己离开之后还要带一群人来抓捕自己。

    小小年纪报复心怎么这么强。

    “祝你好运。”杨间挥了挥手，懒得和许峰多说，直接走下了这辆公交车。

    但刚下公交。他蓦地就看见前面的上车门的方向就有一群乘客排队挤公交。

    “这些人不怕死么？”杨间皱起了眉头，喝了一声：“这辆公交车闹鬼，上去了就很难下来，你们赶紧离开。”

    闹鬼？

    你脑子问题吧。

    其上车的乘客看着杨间，觉得这是一个神经病，得离他远一点。

    杨间看到自己提醒没用，准备用强制手段鸣枪警告，直接驱散。

    可是当他转而一看的时候却蓦地发现，刚才的公交车已经不是自己走下来的那辆公交车了。

    车上已经坐了不少的乘客，最后排的坐着的也不是许峰和林北两个人。

    虽然公交车的形状差不多，但款式并不是同一款。

    那辆诡异的公交车已经不见了。

    “什么时候离开了？”杨间心中一凛。

    才一个转身那辆鬼车就消失了，自己这么近都没有发现。

    盯着身后的这辆公交车很久，确定了真的不是那辆鬼车之后他才放下心来。

    “难怪他们两个不会轻易下车，如果和我一样下了车，回不去，他们很快就要死于厉鬼复苏了吧，这鬼车只怕也不是想上就能上的，得看运气。”

    杨间目光闪烁，不知道自己知晓了这鬼车的存在是幸运还是不幸运。

    (本章完)
------------

第三百十七章X档案

﻿    虽然只在公交车上呆了十二个小时。

    但这半天的时间里杨间经历的这一切却是危险而又恐怖，同时也增添了许多疑惑和不解。

    鬼车，到底是一个什么样的存在？

    一辆可以运送鬼的工具。

    还有那些站点又是什么地方？鬼域么......看着并不像，那片一望无际的坟场又是一个什么样地方？

    之前熄火下车的之后，哭坟鬼，干尸新娘，还有那梦魇这些鬼又去了哪里？

    “接触的东西越多，就越觉得这个世界很神秘，也很可怕，如果当时我下车离开了那辆公交车或许我能探索更多的东西，但毫无疑问我会死在那鬼地方。”杨间面带沉思的走在马路上。

    他微微抬头看着街道上匆匆而过的行人。

    他们还和以前一样生活着，该工作的工作，该上学的上学。

    一切都无比的正常，仿佛灵异事件和他们完全挨不上边。

    杨间已经不止一次感慨，无知正好，至少在他们遇到灵异事件之前可以一直过着普通人的生活。

    思绪很快收了回来。

    他现在得掂量着鬼车事件透露出来的信息和价值了。

    一辆能压制厉鬼复苏的车。

    这对那些驭鬼者来说简直就是一个救星。

    唯一困难的就是如何定位那辆车的位置，在需要的时候能及时上车。

    “许峰的手机还遗失在车上，可以通过定位他的手机信号确定鬼车的位置，不过全球定位系统的话只有总部才有，这是机密，也就是说要找到鬼车也就只有靠总部才能做到。”杨间心中开始盘算着起来。

    “但我从林北那边得来的情报是最重要的。”

    想了想。

    他觉得自己无法直接从这件灵异事件当中得到最直接的利益，只能是换取一份看不见的功劳。

    算了。

    就当是做一次义务工吧。

    杨间想了想，还是联系了自己的接线员。

    “是我，杨间。”

    接线的人不是刘小雨，而是声音性感动人的新接线员秦媚柔。

    “你好，我是接线员，有什么事么？”秦媚柔的声音有些低沉，似乎上次被杨间气得不轻，现在不敢用那比较温柔的语气通话了。

    杨间边走边道：“你旁边有其他人么？我有很重要的事情要和你说。”

    “我身边没有其他同事。”

    秦媚柔道：“但我希望你尊重一下我的工作，我只是你的接线员，并不是你发泄的对象，如果你需要找个人发泄的话，我可以给你找个从事某些方面的经纪人，他会给你介绍一些比较符合你心意的女孩。”

    杨间没有理会她的话，直接道：“准备建立新的档案，代号：鬼车，灵异事件级别X级。”

    “X级？所有的档案从C级到S级都有，从未有过X级档案。”

    秦媚柔道：“如果你不清楚流程的话，我可以重新给你说一遍。”

    “这话从你嘴中说出来，我开始怀疑你的身份以及职业素养了。”

    杨间冷冷道；“现在我没有功夫和你扯别的，给我老老实实的建立档案，自己级别不够就别在电话里丢人了，我说，你做，做不到就换人。”

    X级档案，是他在权限升级之后才了解到的存在，属于神秘未知的灵异档案，无法定义危害程度，但却非常重要的事件。

    通讯室内的秦媚柔此刻怔住了一下。

    她对杨间有过三个影响，一个是从他的简历上了解到，杨间只是一个普通的高三学生，应该是很好打交道的那种年轻人。

    第二个影响是从解决大昌市S级灵异事件上，心中觉得这是一个极富正义感的人，值得钦佩。

    第三个影响则是从之前的那一通电话，认为这杨间就是一个正儿八经的钓丝。

    但现在听到这种近乎于生硬，冷漠的语气，秦媚柔又不禁心中一颤，感受到了一种绝对的强势以及莫名的可怕。

    比想象中的驭鬼者还要让人感到畏惧。

    “好，已经准备建立新的档案，还请说明。”秦媚柔收起了种种情绪，急忙开始准备速记，以及电话录音。

    “小春市鬼车事件，我在昨天傍晚六点左右上车，同车乘客一共二十余人......”杨间将自己发生的经历进行复述.

    “途径第一站，是一处临时站点，路边只有荒弃的田野，田野中间有一座坟丘，一只鬼跪在坟前哭，我给那只鬼的代号为：哭坟鬼，恐怖级别A，车上的乘客除去林北和许峰以及我之外全部下车，至少二十人。”

    “......第一波哭坟鬼的袭击，下车的只活来三个，其他人全死了，事实证明，鬼车内暂时是安全的，因为活下来的三个普通人成功的跑回了公交车。”

    听着杨间的陈述，正在建立第二份哭坟鬼档案的秦媚柔心中莫名的感觉到了一股寒意。

    二十几个人下车，短短五分钟时间不到，死的就只剩下三个人跑回了公交车。

    其他人全部被鬼给杀死了。

    杨间继续道：“第二站也是一处荒山，公交车停在了山林下的一条小岛上，顺着荒芜的小道可以看到山林之中一座老旧的木宅坐落在那里，木宅前面挂着两个红色的灯笼......那只鬼上车了，是穿着红色旗袍，盖着红色头巾的女鬼，我不清楚那是不是女鬼，因为那东西漏在外面的双手像是暗褐色的干尸，我给它得代号是：干尸新娘，只论危害程度的话可以暂定为C级，但对驭鬼者而言却极度危险，疑是能够招鬼。”

    “这一站没有死人，公交车来到了第三站，那是一处附近被黑暗笼罩的十字路口，公交车停车开门了，一只鬼上了车，可是我并没有看见，无法建立档案：不明。”

    “公交车上有一块电子显示屏，显示的乘客数量是4，这代表着车内有四只鬼。”

    “凌晨的时候，车子熄火了，所有人都得下车，四只鬼有三只鬼先后下车的，分别是哭坟鬼，干尸新娘，以及那看不见的鬼。”

    “......早上七点半，我下车了，当我走下车的那一刻，鬼车消失了，我离开了鬼车。”

    “事情就是这样，档案建立人：鬼眼刑警，杨间。”

    杨间说完了最后一句之后，又问道：“好了么？”

    “好，好了。”电话里传来了秦媚柔的声音，她的声音之中带着震惊和一种莫名的恐惧。

    一辆车，上来四只鬼，一次熄火，人和鬼全部下车。

    十分钟之后鬼车重启。

    这期间发生了什么虽然没有细说，但可以想象的到这到底是有多么危险。

    只是亲身听完这个故事都让人不寒而栗，更别说身处于事件当中的杨间了。

    “既然建立好了档案那么就给我查一查佛法学院的那个叫林北的学生。”杨间道。

    很快。

    秦媚柔通过电脑查到了林北的信息：“已经找到了，林北，男，一九九零年三月二出生，籍贯......”

    “不用念这些，我对这些资料不感兴趣，找到他的家人，告诉他们林北安全，理由自己编，另外再找个正当的借口给他们家汇去一千万，这笔钱从我工资里扣。”杨间道。

    “可你的工资才一百万，而且还是年薪，并且这是由当地负责发放。”秦媚柔有些拘谨的问道。

    “你只是接线员做好自己的工作就行了，其他的不要管，赵建国会搞定的，再说了就凭我手中的这份档案至少值一百个亿，真算账的话还是总部赚了。”杨间平静的说道：“另外让人去追踪许峰的卫星定位手机，他的手机就在鬼车上。”

    “再发布通缉令，给我撤了那个许峰，通缉这家伙。”

    秦媚柔道：“通缉许峰？这是为什么？”

    “他在鬼车上想坑死我，这个理由行了么？”杨间说道。

    “涉及在编人员这需要部长签署才行，一般很难批下来。”秦媚柔说道。

    杨间道：“审批的事情和你没有关系，你只要上报就行了，好了，事情就是这样，没什么事的话别来找我，最近我有点忙。”

    “这些事情我会处理。”秦媚柔道。

    杨间没有回话，而是直接挂掉了电话。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.


------------

第三百十八章五句话

﻿    五天之后，杨间返回了大昌市。

    之所以用了这么久是因为他下车的地点是北方的某个城市，因为距离大昌市太远，就算是用鬼域赶路时间也有点长，考虑到自身的一些因素，他还是决定节省一下使用能力的次数，所以就老老实实的坐车。

    这几天时间之内，杨间也没有闲着，他在看着从程雄那里解析出来的五句话。

    一，你是谁？

    二，我已经没有东西可以给你了。

    三，可恶的橱子，把东西还我。

    四，告诉我那只鬼在哪？

    五，我想要离开这里。

    五句话，很简单，第一句是一个疑问，似乎是原先鬼橱的主人在询问什么问题，第二个问题似乎在达成一笔交易，原主人很窘迫，给不出什么有价值的东西。

    第三句话非常的关键：可恶的橱子，把东西还我。

    这说明鬼橱曾剥夺了原主人的一些东西，并且原主人非常的后悔，但从这句话之中也不难推断出，鬼橱的原主人已经摸索出了鬼橱的一些奥秘，否则的话不会写出这样的话来、

    第四句话，是一个寻求帮助的问题。

    原主人似乎在寻找着某只鬼。

    至于第五句话，按照时间上来推断，应该是原主人经历了一切之后万念俱灰，打算放下一切远离种种是非。

    可是第五句话很古怪，既然是要离开赵磊又为什么要写下这句话询问某种东西呢？

    这是很矛盾的。

    然而通过这些话却不难分析出，鬼橱的原主人只真正使用了这鬼橱四次，而这个鬼橱的能力，杨间觉得有种莫名的和人皮纸类似，似乎可以去寻求某种帮助，但相应的是要付出一些代价。

    “虽然能力或许和人皮纸类似，但却是两个类型，人皮纸属于那种知晓一切的特殊存在，似乎隐藏着某种险恶的计划，它想利用我达成自己的目的，但是这鬼橱却更像是一种不对等的交易，虽然不对等，但鬼橱却似乎对个人没有什么危害。”

    杨间心中暗暗想到。

    如果这鬼橱有危害的话，这放在哪民国时期的老宅里早就闹出了动静，不可能沉寂上百年。

    然而原主人却似乎对鬼橱并不放心，否则的话不会留下那么一句警示语，并且关死在密室里，用黄铜做门，连锁都不留。

    这些布置是一种无心的警告。

    代表着原主人对鬼橱的防范还有忌惮。

    “或许原主人生前也没有洞悉那鬼橱的一切，只是摸索出了一些仅有的东西，所以他选择将这一切的问题留给后人，让以后进入密室，接触到鬼橱的人选择自行摸索，还是说他不留下鬼橱的信息也是在考虑是否应该讲这个秘密流传下来？”

    杨间以驭鬼者的身份去揣测鬼橱原主人的心思。

    他很能理解为什么鬼橱的原主人要抹去一切信息，但却又要将这东西留下来。

    这是一种犹豫和挣扎。

    既不想这东西被以后的人滥用，又不愿意在死后将这东西埋葬起来，因为某些东西对后世的人的确是会起到很大的帮助，就如鬼镜一样，杨间也是通过他完美驾驭了无头鬼影，解决了厉鬼复苏的难题。

    当然这一切的布置都有一个前提。

    那就是民国时期的驭鬼者，有预感厉鬼会在将来的某个时刻复苏。

    “按照我这样推测的话问题转了一圈似乎又回到了原地，还是牵连到这一切未知的源头，弘法寺的那棺材钉也好，民国时期的老宅也好，以及我前几天碰到的鬼车......一切的一切都像是一条条看不见的线索，这些线索汇聚在一起，也许将会揭露一个可怕的真相。”

    “这个答案没有藏在过去的历史当中，而在未来，随着灵异事件的增多，这一切都会慢慢的浮现出来。”

    “过去无法考量，未来我也不知道，只能顾好眼下了......”杨间觉得趁着自己还有空的时候多去研究研究那鬼橱，他觉得这东西很有作用。

    至于那人皮纸，他必须逐渐的摆脱对它得依赖。

    除非是绝境，否则杨间不会轻易的使用，就把那东西放在地下一万米的深处挺好的，至少安全不用担心其他。

    “杨刑警，你总算是回大昌市了，刚刚接到你到站的消息，我就立刻赶来了。”

    刚刚走出车站，就见大昌市负责和他接头的大队长章华带着几个下属在这里等待了。

    “章华？什么事把你这个大队长惊动了，不会是我负责的大昌市这几天又冒出了灵异事件了吧。”杨间见到他之后心一沉，还以为本地又出状况了。

    章华嘘了一声，左右看了看人：“的确是有点事，不过还请杨刑警先上车，我们路上说。”

    “也好，不过先送我回观江小区，我要洗个澡，休息一天，有事也得明天去办。”杨间道。

    一上车。

    随着车辆刚刚起步，章华就拿出了一份文件，并且开口道：“上个礼拜杨刑警要调查那家尚通科技有限公司，前几天我拿到了搜查令，只要你同意，外面随时可以对尚通大厦展开调查。”

    “很好，看来我鬼眼刑警面子还是有点用的。”杨间点了点头。

    这个尚通科技有限公司是国外势力的一个据点，很多雇佣兵在他手底下做事，杨间之前遇到过几次袭击都是别人雇佣这个公司的人。

    现在他管大昌市这毒瘤就得打掉。

    “另外，这是上面让我交给杨刑警的东西。”章华又取出一个箱子递了过来。

    杨间打开一看，一个金色的盒子里面放着一根红色的蜡烛，仿佛鲜血凝聚而成，带着诡异和不详。

    鬼烛~！

    这红色的鬼烛价值惊人，是目前最要用的特殊物品，在和灵异事件打交道过程中这东西尤为重要，简直就是驭鬼者的第二条性命。

    “效率挺快的。”

    杨间确定了之后就将箱子放在旁边：“但王小明还欠我一根，不知道什么时候可以到账。”

    “这是上面的安排我无权过问，另外五百公斤黄金配额也已经运送到了观江小区，目前由杨刑警的财务江艳接收了，只是这东西比较特殊，我需要第一时间亲自交到你的手中。”章华公事公办，态度很认真。

    不过这也是正常的，他在和杨间共事的情况之下必须得认真。

    这可关系着大昌市的安危，马虎不得。

    “好吧，欠账的事情我会去问，黄金配额的事情我已经知道了，另外大昌市最近没有出情况吧？”杨间道。

    章华道：“一切正常，救援工作也已经在收尾了，你可以随时组建临时小组，开始负责大昌市的安全。”

    “组建临时小组的事情暂时放一放，你们情报工作做好就行了，有问题直接联系我，我会负责的。”

    杨间道：“不是信不过你们，而是我走动过于频繁，成立小组的意义不大。”

    他并不愿意彻底的融入总部的这个机构里。

    因为这样的话要做一些事情并不方便，虽然这样会失去一些权力，可是无所谓，他追求的并不是这些。

    “那行，有什么事情就麻烦你了。”章华道。

    杨间又道：“搜查令的事情暂时放两天，后天开始调查，我会亲自跑一趟，到时候你准备好了通知我就行了。”

    就在说话的时候，他的卫星定位手机响了。

    “抱歉，接个电话。”

    “杨间，是我，赵建国。”这次不是刘小雨，也不是那个新的接线员秦媚柔，而是赵建国联系。

    “前几天你建立的灵异事件档案我已经看了，并且重新进行了整理，对灵异事件的级别定义做出了一点调增，你不介意吧。”赵建国道：“这边经过讨论，将哭坟鬼定义为B级，干尸新娘定义为C级，鬼车的档案已经秘密封存移交了，这次你做的很好，王教授对这辆车特别感兴趣。”

    杨间听完之后道：“级别定义的事情我没兴趣去理会，鬼车的事情我暂时不想管了，你们看着办吧，该透露的情报也透露给了你们。”

    “这就好，另外你请示的事情已经得到了批准，许峰被撤职了，但通缉令却没有签署，因为许峰毕竟是没有犯罪，不具备签发通缉令的条件，还希望你理解。”

    杨间皱了皱眉：“有些规矩真应该改改，不是真要杀了人才算是犯罪，算了，不签发通缉令就不签发吧，也没指望这事情你们会解决，我会搞定的。”

    赵建国似乎没有听到他会搞定这句话一样，装作不知，继续道：“你对新的接线员还满意吧？”

    “总会适应的。”杨间道。

    “最近有没有兴趣出个差？”赵建国问道。

    “没有。”杨间回完就直接挂掉了电话。

    出差？

    还不是去给某个城市的负责人擦屁股，自己都差点死在了鬼车上，这才几天？

    上吊也要喘口气，真以为自己是机器人么？可以日夜不停的工作。

    杨间以后对于出差的事情一律拒绝，哪怕是去旅游也坚决拒绝，以自己最近的运气来看，外出是不适合自己的。

    呆在暂时没有灵异事件发生的大昌市是最安全的。


------------

第三百十九章另类的回答

﻿    “你出一趟门怎么去了这么久？都五六天了，发给你信息你也不会。”

    杨间回到家就听见江艳抱怨的声音。

    却见江艳穿着短袖，抱着一双白皙的美腿坐在沙发上看着电视，电视上还在反复播放着各种大昌市事件的余波，

    “回来的路上出了点事，差点回不来了？”杨间很随意的坐了下来，浑身有些放松道。

    江艳挤在了旁边，有些紧张的问道：“怎么了？”

    “还能怎么，当然又是碰到了灵异事件了，稀里糊涂的上了一条鬼车，车上坐着好几只鬼，跟它们呆了半个晚上。”杨间瞥了她一眼。

    好几只鬼？

    江艳吓了一跳：“有这么恐怖么？”

    “比你想象的要可怕的多，幸好你没有吵着跟着去，同一批上车的二十几个乘客全死了，我保都保不住。”杨间说道：“算了，这事情不提了，家里什么情况？你怎么一直呆在这里，没见你上班？”

    江艳闻言顿时感觉一阵后怕，随后又道：“售楼部都关门了，我现在失业了，你不是和张总说这里的楼盘不卖了么？”

    “张丽琴呢，走了么？”杨间忽的问道。

    “你不在她当然走了，难不成一直留在这里等你啊。”江艳有些狐疑的问道：“为什么这么关心那个张丽琴，我跟着你这么久都没有见你主动关心过我，你是不是喜欢上了那个女人？”

    杨间平静道：“我之前准备在大昌市弄个公司，需要点人手，她经历了灵异事件，算是一个比较优秀的人才，我决定让她当我秘书，以后也是我的员工了。”

    “我不同意。”江艳一口拒绝道：“她给你做秘书，那我做什么？”

    “你不是会计么？当然是管财务。”杨间看了她一眼。

    江艳抓着他的胳膊，撒娇起来：“不嘛，你开除她，我给你当秘书，我这么漂亮不给你当秘书多可惜，再说了秘书装多性感，我穿一定很好看，走出去你肯定会被别人羡慕的，而且以后有事没事我还能躲你桌子底下。”

    “你是不是又看张伟的电脑了？”杨间歪着头看着她。

    江艳左右看了看，然后凑了过去偷偷的在他耳旁道：“是张伟找到的新系列，很刺激的，我复制了一份，回头我们一起看。”

    “我以前已经看过了，你自己慢慢看吧，我还有点事，要去古宅一趟。”杨间站了起来。

    江艳顿时鼓起了脸，一副幽怨无比的样子看着杨间，她觉得自己这个女朋友当的是全世界最辛苦的，这个杨间一直对自己爱答不理。

    “要么不行，要么就是一个弯。”她看着杨间的离去的背影这样恶趣味的想到：“就算你是个弯，我也要把你掰直了，今天你对我爱答不理，明天我让你对我欲罢不能，老娘这辈子吃定你了。”

    比起张丽琴，杨间对江艳的影响更深。

    很快。

    杨间再次来到了古宅，在去之前他带好了一根笔，还有一本小本子。

    他打算模仿古宅原主人的做法去探索这个鬼橱的奥秘。

    轻车熟入的来到了这间民国时期的老宅。

    不过离开的这几天里这里又重新开始动工了，附近开始挖地基准备建造一座庙宇，将这古宅隐藏起来。

    负责监工的是张显贵。

    “张叔叔。”杨间礼貌性的喊了一声。

    张显贵回过头来，见到杨间顿时露出了笑容；“腿哥来的正好，就在昨天那安全屋已经修建完成了，回头去参观参观？”

    “建好了么？这么快。”杨间问道。

    “这算慢的了，我三班不停，二十四小时开工，要不是上次出事的时候请不到工人早就建完了，现在正在铺设草坪，栽种绿化，内饰装修，不过整体已经完工了，我计算过，设备一切正常的情况之下可以最高维持五十个人左右生存。”张显贵伸出了五根手指，信誓旦旦道。

    杨间道；“会不会太挤了一点？”

    一个小房间容纳五十人，这得拥挤成什么样子。

    “要是舒服的话那肯定是不行的，但要是避难的话也就讲究不了那么多了。”张显贵道；“不过安全屋虽然小，但是安全屋外连同的地方也有一个地下避难所，空间很大，三百个平，足足四层，五十个人在里面别说是生活了，就算是在那里打篮球都可以，另外我还挖了三条安全通道，一个紧急出口，还有一个物资储备室。”

    “不过除了安全屋之外外面的避难所安全性差很多，我只在墙壁上贴了一层金箔，刷了一层金漆，比不上安全屋结实可靠。”

    杨间听完有些佩服张显贵的施工布置，安全屋被他这样一弄简直就完美了，如果是交给他做的话他绝对做不到这么好。

    为了在一家老小的生存，张显贵也是相当的拼啊。

    “张叔叔办事我放心，回头真得去参观参观安全屋，对了，张伟呢？似乎有一段时间没有见到他了，”杨间问道。

    提到张伟，张显贵冷笑起来：“那小子上次和我顶嘴被我安排到另外一个工地玩沙子去了，不锻炼锻炼这小子以后怎么在社会上立足。”

    杨间一听，准是张伟又得罪张显贵了。

    “今天先让工人停工休息半天吧，我有事要进古宅，被人看见了怕不好。”随后他又开口说道。

    “那宅子我围了警戒线，没有工人进去应该不妨碍吧......”张显贵还未说完，看到杨间脸色凝重的样子就立刻明白了：“你说的对，就让工人先休息，明天再上班。”

    杨间怕的不是被人看到，而是动鬼橱的时候会引发灵异事件。

    自己倒是不怕，无缘无故把这些工人卷进来那就不对了。

    很快，张显贵通知的工头停工休息，工地上的工人很快就离开了。

    “不会有事吧。”等到所有人离开之后他又小心翼翼的问道。

    杨间道；“不会有事，要有事我也能解决，张叔叔放心好了，只是保险一点比较好，毕竟离的太近我怕有些事情会影响。”

    “也对，安全第一，那我就不打扰腿哥了。”张显贵很清楚那古宅里有一些值得忌讳的东西，要不然杨间这样的人不可能三番五次的出入里面。

    杨间点了点头，等到张显贵还有其他人都离开了之后他才再次进了和古宅。

    用鬼域直接穿透了这民国宅子的第二层楼的墙壁。

    非常顺利的来到了第二间密室当中。

    密室之中空无一物，只有一件老旧的木质橱子立在中间。

    橱门紧闭，透过木质的格子可以看到里面被一层浓浓的黑暗笼罩，浓郁如墨，看不清里面到底隐藏着什么东西。

    杨间将手机打开灯光放在旁边，然后取出了纸和笔，写下了一句话：你是谁？

    将纸撕下来，他将这页纸小心翼翼的塞进了橱门。

    按照他的推断流程应该是这样没错。

    塞进这木橱上面的橱门里面。

    可是还不等他的纸顺着橱门的缝隙彻底塞进去，杨间立刻就感觉到到了纸的另外一端似乎被什么东西给抓住了，并且还在不断的用力往里面拉扯，拉扯的力气十分巨大，但诡异的是这薄薄的一张纸居然没有被撕碎。

    杨间赶紧松手。

    纸张立刻没入了橱门里面，消失在了黑暗之中。

    但仅仅只是过了十秒钟不到，这张纸却又诡异的从橱子下面的那个缝隙里落了下来。

    白纸上除了杨间之前的那个问题之外，在其下面还有一个黑色的歪歪扭扭的字：鬼。

    连起来就是：你是谁？

    回答是：鬼。

    “又是一个异类么？”杨间看到这歪歪扭扭的鬼字，莫名的有些寒意。

    这鬼橱里的东西居然能够回答自己的问题，简直就是一个另类的人皮纸。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


------------

第三百二十章和鬼橱的交流

﻿    上一代鬼橱的主人留下的一些线索给了杨间一些提醒，尽管这提醒微不足道，可也让他打破了僵局，开始着手了解这个鬼橱。

    鬼~！

    纸上，歪歪扭扭的一个黑色字迹，不知道是用什么写出来的，透露出一股不祥的气息。

    很难想象鬼橱里的某个东西居然对杨间进行了回应。

    “这东西真的可以进行交流沟通么？”杨间捡起了地上的那张纸，反复看了一下，并没有发现什么特别之处。

    但他的脸色却格外凝重。

    就算是人皮纸他也不能保证一定具备沟通能力，人皮纸更像是一种针对持有者的引导，能否沟通还是一个疑问，但眼前的这东西却彻底的打破了某种界限，主动的做出了回应。

    盯着那漆黑的橱门里面看了看。

    一种莫名的好奇心，让他有种想要打开这橱门看一看的冲动。

    但上次的观察，橱门之中的一双眼睛却让杨间产生了忌惮。

    这橱门里面有一只鬼是确定无疑的。

    打开橱门是否会将这只鬼放出去他不敢肯定。

    “只是因为自己的好奇就打开橱门，破坏某种平衡，这样并不理智，既然这东西在这里放置了上百年都一直保存完好，那就让这橱子这样待下去，不过这东西做出了回应的话，那就意味着我可以继续进行某种交流。”

    杨间沉吟了少许，用另外一张纸再次写下了一句话：你能和我交流？

    “这个问题有点傻。”他想了一下撕下了这张纸，捏成纸团丢在了一旁，然后又想了想写下了一个新的问题：你能帮我找到赵磊么？

    他没有去过多的询问一些无关紧要的问题，而是直接表明了自己的目的。

    如果这真的是鬼的话，那么这是一个直接实验的好办法。

    写下了这个问题，杨间再次将这张纸塞进了橱门里。

    和之前的情况一样，纸才塞进去一般里面就传来一股力道，纸仿佛被什么东西直接抓了进去，立刻就消失不见了。

    过了十秒时间不到，纸又从下面那个橱子的缝隙里落了下来。

    杨间捡起一看，脸色顿时格外凝重了，他的问题下面，用黑色的字迹歪歪扭扭的写着一句话：你给我眼睛，我给你赵磊。

    所为的眼睛，肯定不是真的要自己的眼睛，它所指的是鬼眼。

    这鬼橱意思是想用自己的眼睛和赵磊做交换。

    “这鬼东西，果然就没有那么好相处，第一个要求就是需要我的鬼眼，这简直就是上来就想要我的命，这东西原主人当初是怎么想到留下来的，这样诡异恐怖的东西就应该埋在地下一万米去，永远别冒出来。”

    杨间心中忍不住暗骂一声。

    但随后他看着手中的那一句话时却发现了一些端倪。

    话的意思是，你给我眼睛，我给你赵磊。

    不是告诉你赵磊的位置，而是将被鬼串改了记忆，甚至是被鬼附身的赵磊直接给你。

    假设这样的交易达成，赵磊怎么给？

    这是一个非常值得思考的问题。

    而又假设赵磊现在已经是鬼了，这鬼橱怎么将一只在外面活动的鬼送到自己的面前？

    这又是第二个问题。

    因为在杨间看来这个鬼橱不具备达成条件的任何因素。

    “除非......进行一次交易尝试。”杨间冷静思考了一番之后，心中总结出了一个答案。

    当然这种尝试不是拿自己的鬼眼做交易，而是换过一个问题，看看这交易的内容会不会也跟着改变，如果会的话，改变后的条件是否在自己承受范围之内。

    只要在自己承受范围之内，杨间就可以开始和这个鬼橱进行一次交换。

    思考了一下。

    杨间写下了一个非常简单的要求；“我需要一碗蛋炒饭，你能帮我么？”

    “给我一碗血，我给你蛋炒饭。”

    纸条塞进去之后，还是过了十秒不到，立刻就有了回信，一行黑色的字扭扭捏捏的出现在了他的问题下面。

    一碗血？

    “果然，条件变了，要求也变了，我提出了最简单的要求，这东西依然做出了回应.....只是这个要求应不应该按照它说的去做？”杨间又沉思了起来。

    如果要摸清楚这鬼橱的奥秘就必须进行一次这样的交易，除非他放弃继续摸索这种诡异事物。

    可放弃的话他又不甘心。

    因为杨间可以隐约预感到这东西一定是蕴含着非常惊人的价值，这种价值比鬼镜的价值还要大。

    “应该去试一试，走上驭鬼者这条道路是不能回头的，要么硬着头皮继续走下去，要么就死在半路上，我必须尽可能的多掌握更多的秘密，任何可以对我起到帮助的东西都应该去去摸索和了解，就如同人皮纸一样。”

    如果没有人皮纸杨间已经死在了学校里，更别说黄岗村事件了。

    “不过这个交易内容存在着一个巨大的陷阱，它说要一碗血没说需要我的血，甚至是没有指定需要人血。”

    杨间眼睛一眯，反复思考和琢磨这个回答之后发现了一些所谓的消费陷阱。

    要是普通人一看这答案，估计一咬牙自己就割腕放血了，如果那样的话兴许就中了圈套。

    “找一碗猪血，鸡血试试，这样应该是没有危险的。”杨间想到这里立刻退出了第二间密室，他决定去进行这次大胆的实验。

    他相信这种情况就算是王小明也会这样做。

    用最保守的方式，获取最大的信息情报，从而为以后任何事情制定最完美的计划。

    “去菜市场走一趟吧，话说，这最近的菜场在哪啊？”杨间走在小区的道路上，准备开车去买一碗血。

    “汪汪~！”

    就在他路过小区一个路口的时候，附近的绿化带上一条大型犬不知道从哪冲了出来对着他连连吼叫。

    “这是哪家养的狗啊，不知道小区里禁止养大型犬么？咬到我倒是无所谓，咬到小朋友怎么办？”杨间喊了一句，结果没有人回应。

    肯定就是无良的狗主人看见小区无人管理就选择散养了。

    “汪汪~！”

    这条大狼狗越发凶恶了，想要随时冲上来咬杨间的意思。

    面带沉思的杨间这个时候突然脚步一停，似乎意识到了什么。

    一碗血......狗？

    是啊，我干嘛非要去菜市场。

    杨间猛地回头盯着那条狗，两眼放光。

    那条大狼狗之前还一副龇牙咧嘴，凶神恶煞的样子，这个时候仿佛嗅到了危险，呜呜叫了两句，转身就跑。

    片刻之后，杨间端着一碗狗血，笑眯眯的走进了第二件密室里。

    他刚走进去没有一会儿。

    鬼橱有了动静。

    鬼橱上面的橱门这个时候无风自动，竟自行打开了。

    “嗯？”杨间眼皮一动，脸色有了异常。

    他一直以为这鬼橱是打不开的，所以一直没敢乱动，没想到这东西居然可以自己打开。

    “这鬼橱的意思是让我把这碗血放进去么？”杨间非常警惕的观察了一会儿之后发现橱门打开之后没有其他的突发情况，也没有危险，顿时想到了问题的关键。

    和之前塞纸一样，他将这碗狗血小心翼翼的伸向了橱门的方向。

    碗的另外一端逐渐的没入了橱门的黑暗之中，这个过程很缓慢，他甚至做好了随时收手离开的准备。

    就在碗没入黑暗不到三分之一的时候，杨间明显感觉到了碗的另外一端被什么东西握住了。

    脸色微变，他立刻收回了手掌。

    大半个碗就这样漂浮在橱门的半空中，然后缓缓的收进了橱门里，转眼就消失在了眼前。

    “嘎吱~！”

    老旧橱门发出的声音回荡起来。

    鬼橱上面的门关上了。

    但与此同时，鬼橱下面的门却打开了。

    杨间看间鬼橱下面那层非常正常，就是一个普通的橱子，三面都是木头，刷着斑驳的油漆，里面没有黑暗笼罩，也没有什么诡异的存在，和上面那层格格不入，形成了一个极大的反差。

    然而让他浑身不安的是。

    在下面这半截橱门里面却放着一碗蛋炒饭，这碗蛋炒饭甚至是还冒着烟，散发出一股食物的香味。

    “这碗蛋炒饭是怎么来的？”杨间陷入了深深的思考之中。

    尘封了上百年的老木橱，一碗血换来了一碗蛋炒饭，关键还是热的。

    简直就是匪夷所思。

    杨间端出了这碗蛋炒饭，想要确定物品的真实性，但随后却发现盛放蛋炒饭的碟子下却压着一张纸。

    纸上歪歪扭扭写着着一行字：帮我把橱子搬出去。

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第三百二十一章无限循环的交易规则

    “这是什么意思？”杨间看到这张纸条，眉头一皱。

    自己用一碗狗血换了一碗蛋炒饭，按照之前的推断自己算是完成了和鬼之间的交易，可是没想到转眼之间这鬼橱却又向自己提出了一个要求。

    把鬼橱搬出去？

    搬出去......是搬出这个密室，还是搬出这个古宅。

    看着手中的这张纸，杨间脑海之中又浮现出了另外一个想法：“我为什么一定要按照这个鬼橱的要求去做，万一动了这鬼橱引发了不可控的危险，到时候不是自己坑了自己么？如果我对这个要求置之不理的话，会发生什么事情？”

    他觉得自己应该做这样的尝试。

    也许杨间将鬼橱搬出去之后什么事情都不会发生，但这样的话他就失去了一个摸索鬼橱奥秘的机会。

    和鬼打交道次数必须减少，过于频繁最后倒霉的肯定是自己。

    想到之后，杨间决定什么都不做，观察这鬼橱到底会有什么样反应？

    所以现在他是拒绝将这个鬼橱搬出去的。

    一边留意着鬼橱的变化，一边检查着手中的这盘蛋炒饭。

    闻了闻......真香~！

    不过杨间当然不敢吃，没有必要为了一碗蛋炒饭以身犯险，这碗蛋炒饭只是实验的结果而已，回头就处理掉。

    拒绝将鬼橱搬出密室已经过去了十分钟。

    一切平静，什么事情都没有发生，拒绝这个鬼橱的请求似乎并不会带来什么危险，但是出于谨慎目的杨间还是决定多待一待，免得自己前脚一走，后脚就出现异常，到时候在自己不知道的情况之下出现了变故那就不好了。

    然而又过了五分钟。

    加起来应该是一刻钟，十五分钟。

    这个时候杨间目光一凝，死死的盯着橱门的缝隙。

    一缕猩红的鲜血逐渐的从里面渗透了出来，而且逐渐的往外溢出，一股刺鼻的血腥味在这密室里飘荡出来。

    这鬼橱在往外渗血？

    “是之前放进去的狗血被打翻了么？”杨间想到了之前的那碗狗血，但随后他却立刻否定了自己这个想法。

    因为血的颜色和之前的狗血不一样，这种鲜血粘稠，黯淡，发黑，像是盛放了好几天已经有些腐烂变质了，而且溢出的血量已经大大的超过了一碗狗血的份量。

    随着血液流下，逐渐染红了木橱，并流淌在了地上，汇聚成一团，不断的往外扩散着。

    另外，橱门溢出的血液也越来越多了，之前只是下面的一条缝隙，但是现在，上面橱门的好几条缝隙都在往外渗透血液，不，不对，不是橱子里面在渗血，而是这老旧的木头都在往外冒着血珠子。

    仅仅只是三分钟的时间不到，原本的陈旧脱色的橱子就已经变成了一个黯淡猩红的木橱。

    血液仿佛给它刷上了一层油漆。

    “这东西很邪门，原主人的忌惮不是没有原因的。”杨间脸色微微一沉，思考着是否将这个鬼橱搬出密室之后完成了它得要求这种异变就会平息？

    如果自己依然拒绝么？

    继续观察。

    他看的出来这鲜血虽然看着吓人，其实对自己没有危害，他感觉不到诡异之处，这血不是和当初严力的鬼血一样能够对其他的鬼产生压制作用，所以他又这个胆量继续放任这鬼橱产生变化。

    这种放任诡异物品逐渐复苏的方式换做其他的驭鬼者绝对不敢这样玩，

    杨间也是艺高人胆大。

    亦或者他身上带着一根鬼烛自信可以应付各种情况。

    时间继续一点点的过去，杨间是掐着时间观察这鬼橱情况的。

    有一个一刻钟过去了。

    鲜血已经填满了地面，并且血量已经在地上汇聚的有好几公分更高，如果还这样放任不管的话这鬼橱之中溢出的鲜血似乎能填满整个密室。

    难道将这个密室封锁的原因就是因为这个？

    怕溢出的鲜血漏出去？

    不过这个时候第二个变化出现了。

    当鲜血逐渐的没过橱门的四只木脚的时候，下面的那层橱门这个时候又发出了一声老旧的嘎吱声，竟缓缓的打开了。

    一只浸泡的有些发肿怪异手掌从下面的那层橱门之中伸了出来，并且试图将橱门打开，似乎这只肿胀手掌的主人要从里面出来。

    在杨间放任不管的情况主席埃橱门被打开了一小半。

    一缕缕黑色的头发从里面率先垂了下来，湿湿嗒嗒，仿佛刚从水里捞起来一样。

    而透过那半开的橱门，杨间看见里面并非空无一物，而是被塞的满满，不留一丁点的缝隙，但他隐约可以判断出来那应该是一具被水浸泡的浑身肿胀的尸体，确切的说应该是一具女尸。

    鬼~！

    这橱子下面无缘无故得多出了一只鬼。

    杨间瞬间脸一黑。

    他就知道这事情没有这么简单，自己不帮这鬼橱办事，这鬼橱就要出现自己不可控的情况了。

    第一个十五分钟什么事情都没有发生，但是十五分钟一过，却在往外渗血。

    这血没有危害，但却很诡异。

    似乎相当于一个警告。

    第二个十五分钟，警告结束之后杨间还没有把鬼橱搬出去，于是鬼出现在了下面的橱门里，并且要打开门出来。

    一旦这具被浸泡的肿胀的女尸出来之后会产生什么结果是可以预料的。

    要么找杨间算账，杀死他，要么就是鬼橱打破了某种平衡，开始出现了类似于厉鬼复苏的情况。

    无论哪种情况都不会是好事。

    而且仅仅只是拖延了半个小时就出现了鬼，如果拖延一天，十天，一百天呢？

    这鬼橱是不是会酿成更大的危害？

    实验的目的已经达到了。

    杨间觉得是时候应该打住了，他没有必要因为一场实验就去和一只鬼正面接触，这样没有任何的好处。

    “现在我要是把这鬼橱搬出去的话会怎么样呢？”

    他想要看看自己完成了要求会有一个什么样的结果。

    当即，杨间无视那下面逐渐打开橱门挣扎要出来的女尸而是直接动用鬼域将这鬼橱连同自己直接送出了古宅，来到了小区一栋高楼的楼顶。

    外面阳光高照，甚至有些炎热，全无那古宅里那种阴森恐怖的环境。

    杨间站在楼顶，在他的旁边放着一碗蛋炒饭，不过在他的对面却是一个涂满鲜血的木橱。

    匪夷所思的是，他才把这个鬼橱带出来不到三秒钟的时间，鬼橱上面渗透鲜血的情况就停止了。

    而且下面那逐渐打开的橱门也嘎吱一声仿佛被风吹动着自行关闭。

    就连从缝隙里垂下的那湿漉漉的女尸头发也消失不见了。

    一切的诡异在瞬间就得到了平息。

    “我做到了这鬼橱的要求，所以这鬼橱才又保持了平静。”杨间沉吟了一会儿，确定诡异的情况不会再发生了，他又试图打开下面那个橱门。

    看看那具被浸泡的发肿女尸到底在不在。

    小心翼翼的打开一看。

    里面空无一物，之前发生的事情好像是他的幻觉一样，根本不存在，下面的橱门里面依然是三面木头，哪有什么女尸，

    但杨间知道这不是幻觉，因为橱子里面残留着几根黑色的头发，还有一些湿漉漉的水迹。

    这一切的迹象都表明刚才的确是一具尸体在这里待过，只是又不知道为什么消失不见了。

    而橱子溢出的血液虽然停止了，但随着烈阳的暴晒，余下的血液干枯却在老旧的橱子上面形成了一层暗红色的油漆。

    鬼橱焕然一新。

    仿佛预示着尘封一百年的某种事物又重新出现在了这个世界上。

    杨间坐在被太阳晒得有些发烫的水泥墩子上，看着这焕然一新的鬼橱，陷入了思索之中：“之前我写下了要一碗蛋炒饭的要求，这鬼橱却提出了一碗鲜血的条件，我办到了，蛋炒饭出现了，交易达成，但随后鬼橱要求把橱子搬出古宅，并且这个条件是随着蛋炒饭一起出现的，然而我拒绝了，鬼橱开始出现诡异......一刻钟时间警告，半个小时开始有鬼出现，然而我做到了鬼橱恢复正常。”

    “这样算起来的话岂不是两个要求完成一个条件，这种交易也太吃亏了，等等，我换过来想，鬼橱在向我提出要求的时候我是不是可以反过来向鬼橱提出条件？”

    思考之中，杨间猛地发现了一个关键性的问题。

    这一点很值得去探索，也许真的有可能搬到。

    “不，不对，如果我在向鬼橱提出要求的时候鬼橱办到了，那么接下来鬼橱就应该继续向我提出条件了，这样一来交易就会不停的进行，永远不会停息下来，而且随着交易的过程，交易的‘额度’也会越来越大，现在我或许只是要一碗蛋炒饭，也许交易个几十次，鬼橱说不定要求我杀了全世界的人......”

    蓦地。

    杨间浑身一颤，联想到了原主人留下的那句话的内容：你将拥有一切，也将失去一切，务必慎重。

    这是一种不对等的交易，因为鬼是可以承受一切的，人却承受不了一切。

    所以杨间不提出要求，免费给鬼橱做事就意味着中断了无限循环的交易，如果他贪心继续提出要求，那么这场交易将会继续进行下去，直到一方先承受不住。

    但吃亏的一方显然是人。

    规则上也许是平等，但是人和鬼的差距注定了这场交易的不公平。

    “两个条件换一个要求，这就是鬼橱真正的作用，所需的东西价值越大，付出的代价就越大。”杨间尝试了半天得出了这么一个结论。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.


------------

第三百二十二章第二次交易

    虽然使用的鬼橱的代价很大，但是这种无所不能的效果却让杨间意识到到了其中蕴含的巨大价值。

    和人皮纸有本质上的不同。

    人皮纸是信息指引，这鬼橱却能让你心想事成。

    衡量了一番之后，杨间既没有将这鬼橱封存，也没有打算将其弃置不用，而是将这东西搁置在了自己房子附近一栋欧式风格的钟塔最顶层。

    这一层没有人可以上的来，就算是走楼梯也只能走到下面一层。

    再加上平日里他在五楼的时候可以观察到这个位置，所以可以随时了解鬼橱的状况。

    但是在离开之前，杨间决定还是进行一笔交易。

    他这次学乖了，不再是拿赵磊做交易，而是在纸上写下：我同学的赵磊现在的位置？

    直接交易一个人，甚至是鬼，当然付出的代价很大，但如果只是明确的询问赵磊的位置，这付出的代价应该是可以承受的，哪怕是两次代价。

    要求通过纸传递进了鬼橱。

    下一刻写有条件的纸从下面的橱门缝隙落了出来，掉在了地上。

    “给我一只鬼。”

    纸上歪歪扭扭的写着这几个字，这是鬼橱的要求。

    杨间见到这个条件并没有太惊讶。

    另外这个条件在他的承受范围之内，因为鬼橱也没有指名要哪只鬼，什么样子，什么级别的，这样一来就具备很大的操作空间，也许可以弄一只最没有价值，最容易关押的鬼送给鬼橱，完成交易。

    别的不说，光是他手中就有好几只鬼。

    只是能拿来做交易的似乎也只有鬼绳和鬼骷髅了。

    鬼绳不能，太浪费了，这东西用的挺顺手的，关键时刻救了自己好几次，这种复苏之后无差别攻击的鬼绳大多数情况之下都能帮到自己。

    鬼骷髅是从王小强身上剥离出来的鬼，目前被他限制住了之后放在房间里关着。

    “也不行，鬼骷髅属于比较特殊的鬼，可以直接人为的制造一位驭鬼者，直接拿去交易的话太吃亏了。”杨间思考了一下，暂时决定不拿自己手中的鬼做交易。

    得想一个办法从别的地方弄来一只无关紧要的鬼。

    可惜他的渠道不够广，否则直接拿钱收购一只也不是不行，毕竟在地下市场，被限制了的鬼一直是重点交易对象，只要你出得起价格，买下一只鬼并不是什么难事。

    目前，杨间手中也有这个购买资金。

    “再想想办法吧。”

    杨间拿着这张纸，观察了一阵子之后，发现鬼橱没有动静，似乎轮到自己交易时就算是不完成也不要紧，但是轮到鬼橱提出条件时却有点胁迫的味道，不完成就会闹鬼。

    折腾了大半天。

    自己的问题到头来没有解决，反而又增加了一个未知的事物。

    离开了这个放置鬼橱的钟塔，杨间回到了住处。

    这个时候他看见一辆出租车停在门口，之前不见了的张丽琴正在提着一个个行李箱正在往屋子里搬东西。

    “你什么时候来的？”杨间问道。

    张丽琴看见杨间有些欣喜，立刻道；“刚回来，在家带了点东西过来，想不到什么地方可以落脚，所以就来你这里了，想借住一段时间，你不会不欢迎吧？”

    说到这里，她捋了捋耳旁的头发，脸皮微红有些不太好意思。

    说是借住一段时间，其实也就是打算和杨间一直维持这种不清不楚的关系。

    杨间道：“房间空着也是空着，你想借住的话我不介意，不过以后卫生什么的你负责，那个江阿姨太懒了，整天不是看电视就是玩手机，你不会这样吧？”

    “不，不会，我会帮你打扫干净的。”张丽琴心里松了口气，笑着回道。

    “那就好，需要帮忙搬东西么？”杨间道。

    张丽琴说道；“那你帮我把这个箱子搬进去把，这箱子太重了，我搬不动。”

    杨间也不多说，走了过去将那个箱子轻松提起。

    张丽琴这个时候凑了过来小声道；“从现在起我可就是你的人了，你以后可要对我好一点。”

    “我救了你两三次了，对你还不够好么？”

    杨间反问道：“换做是别的男人做得到么？估计就算是你亲爸也做不到的吧，你还要我怎么对你？差不多就得了，跟着我又不是签了卖身契，以后觉得待遇不好自己搬走就是了，这年头夫妻离婚都是常有的事情，更别说我们这种男女朋友。”

    “你难怪没女朋友。”张丽琴毫不容易酝酿出的一点真挚的感情听到这话立刻就冲的烟消云散了。

    “干我们这一行的压力很大的，随时谁死，还考虑什么女朋友，谈好了也是给别人的，弄不好死后还得戴一顶绿帽子。”杨间道。

    张丽琴一句话噎住了，现在她有点理解江艳的心情了，这个小男人何止是情商低，简直就是没有开窍，要不是上次稀里糊涂的被他抱进了房间，她都怀疑这家伙的性取向。

    “反正以后不许赶我走，我除了你这可真没地方去了。”她嗔了一眼，拖着行李箱就进了门。

    杨间看见她这样子，感觉像是和家里闹翻了，离家出走的样子。

    不过别人的私事他从来不多问。

    都是成年人了，选择一个什么样的生活方式别人无权干涉。

    “哼~！”

    一进来，客厅中的江艳就对着张丽琴发出了一声不满的冷哼。

    她又不蠢，早就看出来了这个张丽琴有点缠着杨间了，要不然怎么每次有事就往这里跑，这里又不是她的家，今天看这样子是要搬进来住了。

    这以后自己要头疼了。

    杨间还没有搞定，自己又多了一个对手。

    至于张丽琴和杨间是否有关系，江艳还真没怀疑过。

    这家伙和自己最长时间睡在一起快一个月了，除了把自己挤下床去就没做过一件男人该做的事情，也不知道鬼对他的影响到底有多少，连自己这貌美如花的美女都不感兴趣了。

    “你鼻子不舒服的话就去医院看看。”

    杨间说道：“对了，顺便和你说一下这是张丽琴，你认识的，大昌市出了情况之后，她没地方去了，现在暂住在这里，等我哪天公司开门了，她会是我的秘书，提前和你说一下，免得又你来吵。”

    “我才不和你吵。”江艳瞥了一眼，心中加了一句，要吵也是和这个张丽琴吵。

    “对了，有件事情你们看看能不能帮得上忙。”杨间坐在沙发上，拿出了一个盘子放在了茶几上：“这个盘子你们有没有什么办法可以查到年限，什么地方生产的？”

    这是鬼橱里那一碗蛋炒饭的盘子。

    如果可以追踪到源头的话，或许可以多了解一下鬼橱的秘密。

    “可以花点钱拿去做鉴定，直接就能鉴定材质，年限。”

    江艳看了一眼直接道：“回头我帮你拿去鉴定机构看看。”

    张丽琴这个时候凑了过来，贴着杨间身边坐下，然后打量了一下道：“看着盘子上的花纹图案不像是现代风格的瓷器，我以前卖车的时候认识一个搞古董的，我回头拍几张图发过去让他看看。”

    “你们尽快搞定吧，我只要结果。”杨间往后一躺直接甩手，不理会这过程。

    “那我今天晚上就联系联系。”

    张丽琴见到事情这么急，也就不打算拖了，直接就拿起手机拍照，准备联系那个古董商。

    杨间看着心中不禁感慨，这有人替自己办事就是好。

    难怪人人都想做老板。

    不过这样一来也就更加坚定了他开办公司的想法了。

    记得，小区里张韩还闲着，整天抱着小孩拉着老婆散步，这可是驾驭了两只鬼的人，放着不用太可惜了。

    嗯。

    邀他入伙，算他一份。

    王珊珊的父亲王彬以前似乎就是做经理的，办事很老练，现在失业在家，干脆拉上他。

    越思考，这个想法就越成熟了。

    感觉人凑一凑的话，差不多能行了。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


------------

第三百二十三章大厦

    “不睡了么？这么早起来？”

    张丽琴懒散的睁开眼睛，却看见杨间正在穿衣服似乎准备出门了。

    “还早？我上班都要迟到了。”杨间回头看了一眼。

    “你还要上班？谁请得动你啊，身价几十亿的大老板，都舍得用几顿黄金建房子，首富也没你这样阔绰啊。”张丽琴翻了翻眼睛笑着说道。

    杨间道；“身价几十亿？那都是虚的，只是暂时解决了温饱而已，不用为吃喝拉撒烦恼而已，我真正要赚的不是钱，而是命，别看现在我还算比较富裕，指不定什么时候货币贬值，我就成了一个穷光蛋。”

    灵异事件继续闹下去的话，这个世界的社会经济结构肯定会出大问题的，他有预感这一天会来到。

    “去忙抓鬼的事情么？”张丽琴没有回答而是转而问道。

    “别把抓鬼说的很轻松一样，搞不好下次我就要栽在某件灵异事件当中，和那玩意接触死亡率太高了，最近我得减少和此类事件接触的频率。”杨间说道。

    张丽琴在床上转了一个身，撑着脑袋看着他笑道；“你有没有发现你最近状态有点不一样了？”

    “哪方面？”

    “身体方面。”

    张丽琴看着杨间的后背，一块块黯淡的尸斑不知道在什么时候已经消除了，露出了健硕的背肌，让她昨晚有点痴迷。

    杨间道：“是在变好还是在变坏？”

    “当然是在变好。”张丽琴笑着说道。

    “那个王教授临走前给了我一份身体锻炼的计划书，我试着用他的方式对身体重新改变了一下，大概就是什么加快新陈代谢，激活身体潜力之类的，看来有点用。”

    杨间穿上衣服转身看着她道：“这种方法很极端，普通人用了之后会身体崩溃，什么肌肉溶解，骨折，身体中毒之类的，不过我不碍事，我的身体早就变的与众不同了。”

    “所为的变好也只是表明现象而已，这让我看起来像是一个正常的人，仅此而已，一旦平衡失效，我的身体将会迅速恶化，尸斑，尸臭，甚至是腐烂将会再次出现在我的身上。”

    他说话很平静，仿佛在陈述一件微不足道的事情。

    “别说了。”

    张丽琴急忙打断了他，有些抱怨道：“在一个女人面前说这个真的好么？就不能让我保留一点对美好的幻想么？”

    “经历了灵异事件之后你应该知道所为的美好幻想都是假的，现实是残酷而又恐怖的。”杨间看着她道。

    “我当然知道，但我还是觉得这个世界至少还有你，你让我依然保留着这份幻想，让我相信在面对鬼的时候至少还有人会来救我。”张丽琴眸子之中露出了一些复杂的情感。

    这种情感之中透露出来的是一种崇拜和仰慕。

    杨间想了一下道：“我救得了你一次，救不了你一辈子，现实还是要面对的，好了，这个话题到此为止，我要出去上班了。”

    他并没有找借口离开，而是刚才章华已经发信息通知他了，那边已经安排好了，九点钟就要准时去搜查尚通大厦。

    这样的事情杨间当然是要参与。

    一辆车在门口停着，章华亲自来接杨间了。

    不过现在的杨间也的确有这个享有这种待遇，他现在算是大昌市的直接负责人，论权利的话在本地绝对是数一数二的，只是他并不是那种喜欢享受权利的人。

    “杨刑警。”章华敬了一礼。

    杨间说道；“章队还是直接叫我的名字吧，我这半路中窜出来的人比不上那些部队里出来经过专业训练的老刑警，能处理的事情也是有限，不过你们放心，除了涉及灵异事件以及我个人的事情之外，别的事情我是一概不会插手的。”

    他这样说不是客气，而是减少麻烦事情找上来，他这种活不长的人压根就不想把精力放在对市区的管理上。

    “那好吧，有什么话我就直说了。”

    章华点了点头，既然杨间不喜欢那就减少了一些客套的话：“这次安排了一队人搜查尚通大厦，上面的意思是只要这家公司涉及违法，违规的事情，没有情面可以讲，直接查封，但如果这次搜查找不到什么证据的话，还希望杨间你能以大局为重。”

    杨间看着他道：“怎么样才算是以大局为重。”

    “虽然我们手中的证据表明这家公司的确是雇佣了国外的一些雇佣兵做了一些见不得光的事情，甚至上次观江小区那起暗杀事件也很有可能是他们主导的，但所有的事情还得依法来办，这毕竟别人是正规公司，而且又是跨国企业，这要是不分青红皂白的打掉了，影响不好。”章华道。

    “灵异事件都发生了，现在还要在意这个？”杨间有些诧异道。

    章华压着声音道：“这是两码事，灵异事件的消息还处于尽可能封锁的情况之下，至少世界各国是心照不宣的，能隐瞒到什么时候就隐瞒到什么时候，实在是隐瞒不住了才曝光，你应该能理解，这种事情一旦全面曝光肯定会引起社会动荡的。”

    “这种动荡对解决灵异事件起不到任何的帮助，只会添乱，到时候犯罪率高发，各地工人罢工，商店关门......也许最后酿成最大伤亡的不是灵异事件，而是人为的动荡。”

    “说的好像有道理。”杨间沉吟了起来。

    站在上位者的角度来看，将灵异事件的真相遮盖并不是欺瞒群众，而是一种保护。

    人为的动荡有多可怕从历史书上就可以看的出来。

    “不过这似乎和我没有关系吧。”杨间又转而道。

    章华苦笑道；“没有理由，没有证据打掉一家跨国企业，这换做谁都不会高兴，虽然是特殊时期，但要这样光明正大的胡来，还是会有一些影响的。”

    杨间听了半天算是有点了解了。

    自己可以暗地里搞事情，但是不能明着来，毕竟要顾忌一下国家的脸面。

    “这么麻烦早知道昨天晚上我就应该走一趟让这尚通大厦直接消失。”杨间摸了摸下巴，看着车窗外那栋逐渐靠近的大厦。

    用鬼域的话自己可以在一秒内把这大厦埋进地下一万米。

    “对了，如果查封了这公司，这栋楼能不能弄到我手上来？”

    杨间蓦地想起了自己要开一家公司，虽然业务没有想好，但至少得有一个办公地点。

    章华愣了一下，随后道：“你要这栋楼？”

    “我觉得这样的一栋楼给一个居心叵测的国外势力占着太可惜了。”

    杨间道：“而且我负责大昌市总得有一个办公地点吧，我看中这地方了，你替我想个办法吧，正规的。”

    “如果能查封这家公司的话，按照正常的程序这栋楼也会被当成资产查封收公，然后由法院那边重新拍卖，现在大昌市大半个城城区都空着，楼房什么的已经不太值钱了，估计这栋楼愿意接手的也不多，杨间你如果需要的话我到时候请示一下上面，到时候直接拨给你应该没有问题。”章华道。

    负责一个城市的国际刑警要一个办公地点，上面肯定是会毫不犹豫的批准。

    “听你这样一说这家公司不查封都不行了。”杨间笑道。

    查封了就是自己的了，这一趟也没白跑。

    章华嘴角一抽，心中祈祷这个杨间千万别乱来，毕竟这次是带着搜查令来的不是私人恩怨。

    很快。

    车在大厦的门口停了下来。

    已经有公务人员在这里集合等待了。

    “章队，人已经到齐了，小王刚才已经进去里面提前通知前台，准备约见这家公司的负责人。”一位公务人员走过来说道。

    章华说道：“不用约见了，通知一声就可以了，这次有搜查令，我们依法办事，约见只是浪费时间，直接点，通知其他人开始干活，尽可能的找出证据打掉这家公司。”

    “不用那么麻烦，跟着我就行了。”

    杨间道：“谁会把证据放在台面上让你们找到，能被你们找得到的还叫证据么？”

    “这类公司肯定把秘密藏的非常深，我觉得动用一些非常手段效果要更好一些，你做好接收的准备就行了。”

    非常手段~！

    鬼的能力么？

    章华心中暗暗想到。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.


------------

第三百二十四章唱片

    “对不起，我们公司暂时歇业了，暂时不对外开放......”杨间一走进这大厦，就有安保人员立刻出面拦住了他们。

    章华却是板着脸立刻道：“你们公司目前涉及走私，谋杀，军火等多项罪名，我们现在将要对你们公司上下进行查证，这是搜查令，你应该立刻配合我们工作，如果继续阻拦的话我们有权将你们扣押，直到这次搜查结束。”

    安保人员顿时愣住了。

    杨间看了一眼不理会，他自顾自的往里面走去，走程序的事情他不感兴趣，他要的就是一个结果。

    没有犹豫，他直接动用了鬼域。

    随着身上的红光散发出来，他直接用鬼域覆盖了整栋大厦，然后鬼域散发出来的红光隐藏起来，普通人根本就发现不了端倪。

    “嗯？”

    杨间立刻神色一动，他看见鬼域无法侵入大厦顶楼的某个房间，似乎那间房间周围镀了一层黄金，隔绝了鬼域的侵入。

    “在最顶楼，章队跟我来。”

    “有什么发现么？”

    章华吩咐了几个公务人员在这里负责联络，带着其他人便跟了上来。

    杨间道；“现在不太清楚，但是很快就知道了，这大厦其他的地方都没有问题，不用浪费精力去一层层搜查了，有问题的只有一间房子而已，如果那间房子找不出证据的话，那么今天就只能白跑一趟。”

    “你怎么能肯定？”章华有点无法理解道。

    杨间平静道；“这不算什么，只是很普通的手段而已，你如果是驭鬼者的话到了我这个层次也能做到，就像是魔术一样，看着神奇，其实揭秘了也就那会事。”

    他没有详细的说那么多，章华虽然好奇但也没有多问。

    这涉及另外一个级别的事情，他没有权利去深入了解。

    “电梯似乎关了。”

    一行人来到电梯前却发现所有的电梯都停运了，黑着灯怎么按都没有反应。

    “是刚才那个保安关掉的，早知道我们会来所以赶紧通知了其他人关闭了电梯的电力系统。”一个公务人员低声道：“这肯定是在拖延时间，说不定现在就在销毁证据什么的。”

    “这尚通大厦是前年新建成的，一共四十五层，两百多米高，这要是走楼梯的话只怕相当耽搁时间。”

    章华脸色一黑：“做贼心虚，肯定有鬼。”

    杨间不说话，只是看了一眼电梯。

    “叮咚~！”

    切断了电源的电梯突然亮起了灯，然后打开了电梯的大门。

    “去第四十五层。”杨间走进了电梯，缓缓道。

    其他人惊疑不定，觉得匪夷所思。

    明明电梯都停电了，居然一眨眼的功夫又好了，这不清楚的还以为是闹鬼了。

    “不可思议的驭鬼者。”章华心中也不得不发出这样的感慨。

    “老板，不好了，电梯突然恢复了正常，那个杨间亲自带人上去了。”见到这些人乘坐电梯消失，大厅一个混血面孔的女前台立刻打电话通知。

    “你在做什么？”

    旁边公务人员看到了立刻喝道：“现在是搜查时期，任何人都不准动用通讯设备。”

    “谢特，这小家伙来的真是够快的......拦住他，让他们的电梯在二十层前停下来，亲爱的，我相信你可以做到的。”电话里传来了一个古怪的声音，说着蹩脚的中文。

    那个混血的女前台看了看电梯上跳动的数字，她立刻通过电脑控制，让电梯在二十层停下来。

    然而她的操作才刚刚做完，却立刻发现那跳动的数字根本就不按常理出招，直接就从十楼，跳到了二十五楼，再跳到了四十层.......转眼之间就到了四十五层。

    “老板，或许你应该自己想办法，电梯失控了，是那杨间干的好事......”混血女用英文回复。

    还没说完，赶过来的公务人员就立刻挂掉了她的电话，严厉道：“已经警告过你了，不准打电话。”

    “抱歉，先生我的中文学的并不好，你能再讲一遍么？”

    混血女前台露出迷人的笑容，找个语言不通的理由敷衍着。

    很快。

    杨间来到了顶层。

    当他和章华等人走出电梯的时候却看见前面楼道里的灯光突然不自然的闪烁了起来，原本明亮的一条走道此刻显得有些压抑起来，而这种情况却并不在他的鬼域控制范围之类。

    仿佛被什么东西给影响了。

    他脚步一停，目光看向了这条走道的尽头。

    一扇对门的大门，金碧辉煌，装修的十分高档奢华。

    “有什么问题么？”章华压着声音问道。

    杨间平静的说道：“放心，没事，就算是有事我也能解决，不过如果今天的这事情涉及到了灵异事件的话，你那边这么安排？”

    “怎么，这里有情况？”章华脸色微变。

    “暂时没有，只是提前问问，好做好一些准备而已。”杨间说道。

    章华认真道；“按照上面的规定，只要是涉及到了特殊事件，你有可以全权处理，不用经过任何一个部门的同意，甚至不需要考虑各方面的影响，只要事情能够解决。”

    “那就好。”杨间说道：“我们去见一见这家公司的老板吧。”

    他继续往前走着，那闪烁的灯光此刻恢复了平静，整条走道再次变的光亮起来，似乎一切的异常又都诡异的消失了。

    推开大门。

    金碧辉煌的宽大办公室内，一位穿着西装，一头金色头发的外籍中年男子这个时候正不慌不忙的一边从酒柜上取下一瓶酒，一边打开酒瓶一边说道：“公司的智能安保系统我花了三千万，结果却没有办法拦住杨先生三分钟，欢迎光临我的办公室。”

    “敬我们第一次相见。”

    这个外籍中年男子脸上洋溢着热情的笑容，他端着酒走过来似乎要给杨间一个拥抱。

    “你确定这样大大方方的一个拥抱过后你还能安然无恙么？”杨间微微歪着头说道。

    “只有魔鬼才会拒绝一个拥有信仰的人真诚拥抱，自我介绍我叫保罗，这家公司的boss，虽然我的中文说的并不太好，但我想杨先生你应该不会介意。”这个自称是保罗的男子脚步停了下来，笑着说道。

    杨间盯着他看了看，可以肯定，这个叫保罗的外籍男子并不是驭鬼者。

    不过这个房间的确是由让他感觉到不寻常的存在。

    顺着这种感应，杨间看向了这家伙的办公桌：“那里面有什么？”

    “你出色的预感让我是感到十分惊讶。”

    保罗有些诧异，但随后却笑着说道：“我还想着我们能够喝完一杯酒坐下来，点上一根香烟再来谈谈今天的事情，你的直接让我怀疑你是不是纯正的亚洲人。”

    “不用浪费时间了，你知道我，一见面就认出了我，你手中肯定有我的资料，大昌市事件之前王小强你通过你们公司雇佣了一些人来找我麻烦的？”杨间直接向着那办工作走去，不给这个家伙打哑谜的事件。

    “我来这里的目的很简单，找到证据，把你送进牢房，如果条件允许的话我不介意合理合法的在这里解决掉你，顺便查封了你的公司。”

    保罗笑着说道：“这样的一家公司并不值得杨先生亲自来查封，只要杨先生高兴，我的公司随时都可以关门，你知道么？我一直很期待和杨先生见面，只是条件并不允许，今天或许是上帝的意思，让我有机会见到大昌市的英雄，传闻中的鬼眼刑警。”

    “抱歉，我并不太理解你们亚洲人的代号，我更喜欢骑士，船长，巫师一类的词。”

    杨间没有说话，而是直接走到那办公桌前对着一个抽屉一拉。

    上锁的抽屉直接碎裂，被他直接扯了下来？

    “哦，我的天，拜托你温柔一点，那是我从米国带来的桌子，橡木材质，手工打造，有六十年的历史了，在我心里它一直是完美的存在，好吧，现在似乎并不完美了。”保罗发出懊恼的声音。

    抽屉里空无一物只有一张碟片。

    典型的米国唱片风格类型，需要专门的放碟机才能播放出声音。

    “这是什么？”杨间拿出了这张碟片问道。

    “是一个问候，或许你应该听听，这对你有好处，相信我。”保罗说道。

    不过话还未说完，伴随着一声咔嚓声，杨间手中的唱片直接碎成了两截。

    “抱歉，一不小心用力过大了。”杨间用一副我故意的表情来表示自己的歉意。

    保罗脸上的笑容顿时一僵。

    这家伙怎么不安常理出招。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


------------

第三百二十五章声音

    杨间看着手中这捏碎的唱片心中也有些诧异，他在这张唱片上感觉到了不寻常的气息，只是出于谨慎起见他直接先想着用鬼影的力量压制。

    没想到这东西如此的弱不禁风，一下子就给掰断了，丝毫没有灵异物品该有特性。

    而且随着物品的损坏，之前那种感觉也随之消失了。

    “这绝对不是一件灵异之物，否则的话这个保罗绝对不敢这样大大方方的放在一个装唱片的纸袋里，早就应该用黄金封存了才对。”他看了看，发现没有任何的异常。

    保罗的脸上虽然有些不自然，但也并不觉得惊讶。

    “或许我们真该坐下来好好谈谈了，杨先生。”他这次收起了笑容变的有些认真起来。

    杨间却道：“不急，先搜查完了之后在谈，章队，在刚才那酒柜的后面有一间隔间，想办法打开它，我想知道里面到底放了什么珍贵的东西，居然让保罗老板舍得在里面贴上一层黄金，隔绝了我的查探。”

    他的鬼域入侵不了里面，被黄金阻挡在了外面，但鬼域做不到的事情靠人力却可以做到。

    “保罗先生，如果杨间说的是真的，希望你配合我们的工作，你应该清楚我们手中有搜查令，有权搜查你的公司任何地方，如果你不愿意配合的话那么我们只能采取强制性措施了。”章华一脸严肃的说道。

    这下保罗是真的有点不淡定了，他额头上冒出了几缕汗水，没想到这个杨间直接就发现了自己的密室。

    “那里只是我的酒柜而已，并不存在其他的房间，杨先生你只怕产生了什么误会吧，我想我们现在就应该坐下来谈谈，也许这件事情只是一场误会，我们应该和平的把这个误会化解掉，而不是像现在这样，你说呢？”

    他挤出一丝笑容，试图用谈判的手段妥善的解决这事情，他相信以自己的筹码这个杨间会动心的。

    杨间却是没有理会，而是转而看了一眼那个酒柜。

    立在那里好好的酒柜突然往旁边诡异的移动了起来，等酒柜移到旁边的时候却看见后面的墙壁上一扇像是保险室一般的厚重大门立在那里。

    “我这个人一向不喜欢拐弯抹角，实际上我在走进你这公司的那一刻开始就已经对你这里了如指掌了，除了这间房间之外，想要和我坐下来谈判，也得先等我办完了该办的事情再说，不过等我搜查完了也许保罗老板也不需要和我谈判了，你觉得呢？”杨间指了指那大门开口道。

    章华立刻吩咐手底下的人：“打开这扇门。”

    保罗看着一群公务人员正在试图破解自己的密室大门，急忙走过去阻拦；“嘿，各位警官，拜托，这是私人的地方，你们应该给予我本人隐私的尊重，如果你们真的要执意窥探我的隐私，我希望你们先和我律师谈谈。”

    “我觉得你还是坐下来安静的等一会儿比较好，你知道有我在任何的挣扎都是徒劳的。”杨间随意的坐在了一张沙发上目光平静的说道：“你手中有我的资料，我觉得你应该是个聪明人，知道什么事情应该做什么事情。”

    “要是你继续这样的妨碍的话，我不介意把你送到连耶稣都找不到的地方去，到时候也就不用麻烦你的律师了。”

    说完，他示意了一下，刚才还试图阻拦的保罗立刻就发现眼前的保险室的大门在迅速的远离他。

    周围的一切景物都好像在飞速的离开身边，只有两张单人沙发，一张茶几摆放在这里。

    “你们亚洲人都这样野蛮么？”

    保罗又惊又怒，他明白自己已经被魔鬼给缠上了。

    杨间听到这话不禁觉得好笑：“你管这叫野蛮？抱歉，今天我在章队面前已经够克制的了，换做是平时现在你应该已经去见耶稣了，所为的证据我压根就不需要，只要我觉得你有问题，这一点就足够了，我们国家有一句话古话，叫宁杀错，不放过，不然你以为我凭什么从灵异事件当中活下来？”

    “所以从现在开始你就坐在这沙发上，我暂时可以保证你的安全，一旦你离开这沙发，我立马让你直接在这世界上消失，而且没有人会怀疑，不要以为我是开玩笑。”

    他并不急着对这个保罗动手。

    因为自己要合理合法的借住章华打掉这家公司，而这只需要一点点等待的时间就足够了。

    “我不相信你在这些警官的面前敢胡来，你们亚洲人的规矩我已经摸透了。”保罗试图远离这个疯狂的家伙。

    可是双腿才刚刚一迈，他顿时一个踉跄跌倒在了地上。

    他的双腿直接从身上脱落了下来，仿佛不是自己的一样依然立在原地，而失去双腿的自己却倒在了地上。

    “该死的，你这家伙对我做了什么？”保罗吓得大叫。

    “一点警告而已，你可以继续往前走，我不介意，如果耶稣肯保护你的话应该可以离开我的地盘。”杨间淡淡的说道。

    保罗见识到了厉害之后也彻底死心了，他挣扎着爬回沙发上，然后脸色苍白的坐了下来：“和你们这类人打交道果然十分危险，好吧，我投降了，你想从我这里得到什么？情报？金钱，还是复仇？我承认上次去你家闹事的那一批人的确是我公司的员工，但你应该要理解，我们只管接活，至于谁死了并不关我们的事情。”

    “只要你出得起钱，我可以帮你把那个王小强给弄死，不，只要你肯把我的双腿接回来，我可以免费给你做一笔业务，你看怎么样？”

    杨间微微摇了摇头道：“你可真是不见棺材不掉泪，而且你们的情报似乎出了很严重的问题，王小强事情失败之后被我合理合法的击毙在大昌市外的高速入口处，这样大的事情你居然会不知道？”

    “用不着演戏了，今天我既是来复仇的，也是来要求赔偿的。”

    保罗说道：“赔偿？是的，杨先生，你有权利对我索求赔偿，告诉我你的价码。”

    “全部。”杨间扫看了一眼随口道。

    保罗怔了一下，开口道：“你要这家公司，OK，没问题，我可以让我的经理立刻准备一份转让合同，从今天开始这家公司是你的了，另外我们可以保证以后业务范围绝对不会延伸到杨先生负责的城市，这算是我公司的诚意，你觉得呢？”

    把一切送出去，他并不心痛，在能解决S级灵异事件的人面前，这种退让是明智的。

    “你弄错了，我要的全部，不只是你的公司，包括你来内。”杨间盯着他道：“我们古人还有一句话叫做斩草除根，你们是大昌市的一颗毒瘤，不打掉你们我晚上睡觉都不安稳。”

    “杨先生，你如果非要用战争的手段来解决问题的话，这样只会给双方带来更大的伤害，我们公司可以做出最大的妥协和让步，但绝对不能被这样蛮横的消灭，你要清楚，我们公司的背景并不简单，如果今天杨先生真的执意要这样做的话，在那之前不如听听这段磁带。”

    保罗明白了这个亚洲男生的决心，无法被任何的理由动摇，他只能拿出自己珍藏的磁带了。

    磁带放进了他随身携带的一个小型播放器内。

    立刻，听筒内传来了沙沙的声响。

    杨间看着那磁带，这种感觉和之前那唱片的感觉是一样的，一种诡异的力量附着在上面，但却又达不到灵异事件的级别。

    不过出于对以前鬼敲门事件的警惕，他做好了防范措施，又趁着那磁带还没有放出来的时候直接用鬼域取过来然后直接捏碎。

    “不需要。”

    杨间态度依然很坚决，不会给这个保罗任何机会，他现在要做的就是等章华那边找到证据，合理合法的打掉这家伙。

    可是播放器连同磁带虽然被摧毁了，但在一堆碎片之中，却依然传出了沙沙的声音。

    “嗯？”

    杨间神色一动，看向了那连电池都脱落下来的一堆碎片。

    “你想要搞事情之前要弄清楚，不涉及特殊情况的话只是普通案件，我没有权利直接插手，可一旦事态升级，上升到了灵异事件的层面，我可以完全不理会章华那边是否有你的一些证据，直接就可以在这里解决掉你，包括这家公司。”

    他抬头看了一眼那个保罗。

    “杨先生不妨听完这卷磁带再做出决定也不晚，至于我的性命，这个时候并不重要，不是么？”保罗开口道。

    .m.


------------

第三百二十六章传教士的录音

    你是有多大的自信靠一卷不起眼的磁带来试图说服我。”

    杨间看着这个保罗，觉得这个歪果仁的想法有些天真，也许并不能理解什么叫做斩草除根，心狠手辣。

    他既然选择了动手就不会半途而废，哪怕是再大的利益摆在自己的面前都不会动摇。

    除非这个保罗有着鱼死网破的资格，这是他唯一可以化解眼前这次危机的机会。

    但杨间从这卷磁带之中却感觉不到某种不可控的灵异发生。

    保罗不说话，只是看着那破碎的磁带，听着那沙沙的声音，似乎比较有信心可以打动这个杨间。

    “既然你想玩，那我就陪你玩玩。”杨间身上带着鬼烛，他有底气陪着这个保罗玩下去。

    运气好，说不定这个家伙自己就会玩死自己，也就不需要自己浪费精力去陪他走所为的程序了。

    “沙沙~！”

    磁带这种读带的声音大概持续了一分钟左右，忽的里面传来了一个录音的声音，是一个男子的声音，声音嘶哑低沉，似乎不像是人可以发出的声调：“我是传教士，这是我的录音，所有听过这个录音的人会在第二声‘嘟’响起之后死去，无论是谁你应该遵守我们的规矩，达成我们的条件，这并不是开玩笑......嘟~！”

    一句话很短暂，这个自称是传教士的人说完之后磁带就似乎读完了，然后就是一声嘟声响起。

    接着所有的声音又都消失了，取之的又是一阵沙沙的电流声。

    “OK，现在我们的性命都被这卷磁带控制着。”保罗似乎早就预料到了这个结果，脸上露出了满意的笑容。

    “这是一个诅咒，比魔鬼还有恶毒的诅咒，你无法想象这东西会有多么的可怕，如果你还想活命的话，带着你还有你的人立刻离开这里，这将会是你最后的机会，对了，你顺便应该把我的双腿还回来，千万别说做不到，要不然我可是会生气的。”

    杨间看着那发出沙沙声音已经损坏了的磁带，目光微微一动：“类似于恶鬼诅咒之类的能力，和我接触的鬼敲门差不多，不过录下这个录音的那个自称是传教士的人应该是国外的一个驭鬼者。”

    “能力的确是有些特殊，不过想要靠一句话就杀了我，还是太天真了。”

    话虽这样说，但杨间可以肯定，这个自称是传教士的家伙绝对是一位强大的驭鬼者，否则的话不可能自己制作磁带这种录音诅咒。

    这简直就像是真正的鬼才能拥有的能力。

    果然，国外那种环境之下也诞生出了一些比较强大的驭鬼者。

    “杨先生，你又在听么？”保罗看着杨间那皱眉思索的样子还以为他怕了，当即笑着问道。

    “果然，无知是一种幸福，这个录音你用来杀死普通人那肯定是可以做到的，这一点我并不怀疑，但你用这录音来杀死一个驭鬼者，你是不是想的太天真了一点？保罗先生。”

    杨间微微抬起头，目光平静的看着他。

    有种看跳梁小丑的意思。

    不是驭鬼者，永远无法理解鬼与鬼之间的差距到底会有多大，他这种完美驾驭了鬼影的人，不说全球数一数二的驭鬼者，至少也是最顶尖的一批存在。

    录音就想杀死自己，那杨间这鬼眼刑警四个字也太没份量了。

    “我理解你的想法，你们的确是与众不同，和魔鬼达成了交易获得了不可思议的能力，但本质上还是人，不是么？简单的枪械只要加入一些黄金就能够取走你们的性命，更何况这种诅咒。”保罗依然底气十足道。

    “我们公司猎杀了超过十位的驭鬼者，他们都和你一样，疯狂，强大，不可理喻，可是结果呢？还是死了，生命是脆弱的，我相信你也不例外。”

    杨间笑着摇了摇头：“看来你被自己公司的战绩给迷住了双眼，也对，以你的信息情报也只能知道这么多，如你说的一样，最普通的驭鬼者的确是可以通过武器杀死，这并不难做到，哪怕是车开快一点，也能撞死一个驭鬼者。”

    “然而你不知道的是，这世界上还有一些驭鬼者已经陷得太深了，他们的生命早就没了，你觉得用什么办法才能杀死一个死人呢？”

    “本来你还有坐牢的机会，但你将这件案件直接升级到了灵异事件，那么抱歉了，我可以在这里直接解决掉你。”

    说着，他额头上的鬼眼撑开皮肉直接露了出来。

    “送你去游个泳怎么样？那里适合成为你的坟墓，诡异恐怖，没有人会可以拯救你，耶稣也不行。”

    一个自大而有无知的外国人，如果不是章华要办案的话，杨间不可能和这个家伙废这么多话。

    不过现在也好。

    事态升级，自己直接接手也符合规矩，事情就算是闹大了一点也无所谓，总部会替自己擦屁股的。

    “嘿，等等，你不在乎自己的安全，也得在乎你那些同事的安全吧，我了解你们亚洲人，大规模伤亡的责任你承担不起，这会对你产生相当大的影响。”保罗发现这个杨间不对劲，立刻提醒道。

    “同事？这里哪有我的同事？你以为现在自己还坐在办公室内？从我坐在沙发上的那一刻，这里就只有你跟我而已。”杨间指了指周围。

    不知道什么时候。

    周围的办公室已经逐渐的在消失了，脚下是一条被封了的高速公路。

    在高速公路的一旁，有一个池塘。

    池塘是红色的，仿佛鲜血汇聚在一起，里面有怪异的身影在沉浮，

    这是鬼血严力复苏之地，杨间早就防着这家伙闹腾，直接带他来到了这处诡异之地，而现在他们就站在这池塘的上空。

    一旦这家伙有异常，杨间就会把他丢进这个血池里面去。

    鬼血之中，连鬼都能压制，更何况是区区一个人。

    “这里是......”保罗一下子吓得脸色都白了。

    一眨眼的功夫居然已经离开了大昌市。

    什么时候？

    这是什么时候做到的。

    “至于你的这磁带？我只是想看看结果而已，你觉得真有用么？”杨间随手将那堆碎片一丢。

    之前还沙沙响的磁带根本就没有机会发出第二声嘟，掉进脚下红色的池塘里立刻就被里面一只血淋淋的手掌给抓住了，然后带进了池塘的深处。

    “上帝啊。”

    保罗看见那血液里面伸出来的一只手差点没跳起来。

    “不要怕，从现在开始你和里面的东西就是就是朋友了，好好相处，你会喜欢这东西的热情，那里面有我的一个朋友，如果见了面替我打声招呼。”杨间平静的说道。

    “等等，我们还能再谈谈......我可以和你做一笔生意，一只鬼换我的性命怎么样？”保罗惊恐道。

    “不怎么样。”杨间冷漠的拒绝了。

    不等这个保罗继续加筹码，他的身体就失去了平衡直接从半空中掉落了下去，最后砰地一声落进了那个血红色的池塘里。

    一只只血淋淋的手掌从血池里面伸出来，抓住他的脖子，领带，手脚，然后就往下面拉去。

    保罗只是冒了泡就沉进了那鲜血里面，根本就无法挣脱上岸，哪怕他会游泳。

    转眼之间一个活人就消失不见了。

    “浪费我的时间，还传教士，赶来大昌市我直接弄死这家伙。”杨间目光冰冷，他可不怕什么传教士。

    自己的手段可以坑死那家伙十几次。

    “刚才的对话你都听到了？是他先动的手，如果我不这样做，说不准刚才又得死一队人了，大昌市牺牲的人已经够多了，在我负责的期间我不想了这类事情发生。”杨间对着卫星定位手机道。

    “已经记录备案了，你处理的方式总部肯定没有任何的意见，这种危险分子就应该给予铲除。”刘小雨语气之中带着几分愤怒道。

    杨间道；“这就对了，所以后续的一些问题你们处理好，别让我失望。”

    深深的看了一眼这脚下的血池。

    他曾在这地方观察了好几天。

    严力鬼血复苏之后留下的地方诡异恐怖，但却危害程度有限，只要这地方禁止任何人进出靠近的话，这里面的鬼对人的威胁不大。

    不过为此，附近的几个靠的近的村子似乎被迁走了。

    但能用一片地，限制一只复苏了的鬼，这样的代价似乎可以承受。

    “严力啊，如果你不死那该有多好。”杨间心中一叹，他没有多留念，免得生出什么异常，立刻就动用鬼域离开了。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第三百二十七章三口箱子

    “你们这是怎么了？我才离开了一小伙儿这里怎么像是刚刚火拼了一样。”

    当杨间返回那大厦的时候却看见章华流着血躺在地上，呼吸急促，脸色苍白。

    而在保险门的旁边却残留着一滩滩血迹，好不容易打开的门却又再次被强行关上了，似乎是有意堵上的。

    “是雇佣兵，里面有两个保罗的雇佣兵，一开门就开了枪，章队一不小心中弹了，幸亏其他人同事反应及时立刻将门给关上了，已经叫救护车了，另外也呼叫了武警支援。”旁边一位公务人员有些惊魂未定道。

    他是文职，做不了这种刑事案件。

    杨间脸色一沉：“受伤的人多么？”

    “不多，就站在前面的章队中了两枪。”有人说道。

    杨间走了过去，蹲在章华的旁边看了看；“你这种失血量估计撑不到救护车来了。”

    “抱，抱歉，给你添麻烦了。”章华苍白的脸上挤出了一丝笑容；“我死了的话会有第三个人接替我和你进行工作，不，不会影响你的，大昌市的治安不能出问题，那里面的几个人就拜托你了，不需要请示，可以直接击毙。”

    “不急，几个雇佣兵而已，等下就解决掉，不过你要是就这样牺牲了，别人肯定会说我克下属的，以后传出去对我的名声多不好，先帮你动一场手术，把你救回来再说。”

    杨间示意了旁边捂住伤口的人退一下。

    “不按住伤口的话血会流的更快。”旁边那人有些担心道。

    杨间不说话，毕竟他的手术方式有点极端，普通人肯定接受不了的。

    他只是伸出了手掌，也不进行什么消毒处理，只是有一层黑影覆盖在上面，然后猛地伸进了章华的伤口里。

    立刻。

    章华浑身打了个寒颤，感觉一只冰冷的手掌正在自己身体里蠕动着，这种怪异的感觉让人毛骨悚然。

    “找到了。”杨间很快手掌抽了回来，他手中没有染上一丝血迹，只摸出来一颗子弹。

    一颗子弹就这样被轻而易举的取了出来，同时流血也止住了，伤口处就只剩下一条不起眼的小口子，如果不认真看的话甚至都发现不了。

    这是鬼影的能力之一，可以拼接尸体，自然也可以拼接人的伤口。

    这种使用方式已经不是第一次了，上次还从张丽琴的肚子里取出过鬼婴。

    如法炮制，第二颗子弹也从章华的身体里取出来了，伤口也被他直接拼接好了。

    “搞定，回去输点血，吃点补血的补补吧，小心以后肾虚。”杨间随手将两颗子弹递给了旁边一个公务人员；“这是证据，拿好了。”

    那女公务人员此刻已经呆住了，只是麻木的伸出手接过两颗子弹。

    这，这还是人可以做到的事情么？简直就像是看一个诡异故事一样，直接把手伸进了别人的身体里，取出子弹。

    这可以取出子弹，自然也是可以取出人的肠子，心脏。

    传说恶鬼能够抽肠挖心，这看来并不是假的。

    “把保险室的门打开，接下来我来处理，你们站在旁边记录就行了，撸架我一向是很厉害的，张伟没赢过，我没输过。”杨间炫耀着自己的战绩。

    章华这个时候虽然感觉伤口处阵阵剧痛，但却已经影响不大了，这个时候自己都能一个人站起来：“杨间，别大意，之前我大概看了一眼，里面有一些特殊东西，小心那几个雇佣兵拿那些东西搞事情，除此之外还有几个人质。”

    “特殊东西？”杨间回头看了一眼。

    “几个金色的箱子，你应该能猜到里面装着是什么。”章华道。

    用黄金打造出来的箱子除了装鬼之外就别无用处了，没有人舍得花几千万弄一个黄金箱子当摆设。

    “知道了，我会瞬间解决他们的，不会给他们闹事的机会。”杨间点了点头。

    如果真有东西的话那就赚大了。

    被限制了的鬼在地下市场可一直是高价，就算是各国都有在收购，而且价格一天比一天高。

    想到这里，他渐渐明白了这个保罗的公司真正意图了。

    这家伙肯定不是为了赚雇佣兵的钱，是为了替背后的势力收集亚洲的鬼。

    “可以打开门了。”杨间做好了准备，示意了一下。

    “小心一点。”旁边的人低声提醒道，然后才再次打开了保险室的门。

    一打开，里面就传来了一声声枪声。

    “靠，开门就对着我乱射，你们这些人一点素质都没有，就不能喊个口号，说几句话，然后再开打么？”杨间一边骂着，一边走了进去。

    子弹穿过了他的身体没有对他造成任何的影响。

    他开启了鬼域就算是黄金子弹也打不中他。

    保险室不小，有五十平米左右，四面金碧辉煌，贴着金箔。

    两男一女三个外籍雇佣兵拿着特制的武器对着进门的人就开火，只要不是保罗，任何走进这地方的人都是不可饶恕的。

    “这地方不错，相当于一个小型的避难所，难怪保罗那家伙能活过大昌市事件。”杨间迎着火光走了进来，他只是看了一眼。

    立刻枪声一停。

    三个雇佣兵瞬间就剧烈的抽搐起来，然后惨叫着栽倒在了地上，挣扎没几下就断气了。

    没有用很残忍的手段，只是在他们脑子里加了点东西而已。

    “你们老板说的不错，人的生命确是很脆弱。”杨间叹了口气，自己在普通人眼中或许就是恶鬼了吧。

    他走了过去，没有理会尸体，而是直接轻点这里面装有鬼的箱子。

    一共五口箱子，两口是空的，三口箱子里面装有东西。

    “三只鬼么？和鬼橱交易的物品有了。”杨间目光微动，想到了之前鬼橱的要求。

    它需要自己拿一只鬼换赵磊的情报。

    之前还考虑去哪弄一只鬼，现在好了，直接就到手了。

    “别，别杀我们。”

    旁边有两个穿着比基尼，身材很好的美女哆哆嗦嗦的说到，似乎吓得不轻了。

    杨间看了一眼说道：“你们就是人质？我看是保罗养的情人吧，他还真够命好的，别人在拼命的解决灵异事件，他就在这里酒池肉林，又是美女又是美酒，不过瘾还要暗中还搞破坏，刚才那么直接的解决他真是便宜他了，这种臭虫就应该直接踩死，至于你们......放心，我是大昌市的国际刑警，负责特殊事件处理，你们已经没事了。”

    “唉，好白菜让洋狗啃了。”摇了摇头，他提着三口箱子转身走了出去。

    “事情解决了，里面三个雇佣兵被我搞定了，剩下的事情交给章队你了，这公司的员工十个有九个不干净，最好还是全抓了吧，好好审问审问，我可不想这类似的公司死灰复燃，别的地方我管不了，至少在我负责的地方这样的存在绝对不能有，如果有类似的这样的公司通知我，我去负责打掉，另外这东西我带走了，就不用记录了。”

    杨间直接就开口说道。

    “特殊物品自然是由你负责，这次太感谢你了。”章华见到事情解决了顿时松了口气。

    还好没有出现什么伤亡，也没有闹出什么特殊案件出来，否则他死要担责的。

    杨间指了指里面；“感谢就不用了，我想知道这里面的证据应该足够了吧？”

    “当然，窝藏罪犯，持枪伤人，还有私藏军火，无论哪一条都够查封这家公司的了。”章华说到。

    “那就好，这楼给我留着，回头我还要在这里办公呢，这保罗好不容易建个保险室，不能浪费了，我得好好帮他利用起来。”杨间点了点头。

    “那暂时就这样了，我先回观江小区了，特殊情况电话联络，我会立马赶到的。”

    说完，他就直接离开了，不管这接下来的案件处理结果。

    因为不是自己职责。

    不过这一趟收获有点超乎想象。

    三只鬼。

    这样一来手中有点和鬼橱交易的筹码了。


------------

第三百二十八章鬼橱里的照片

    本想办个案，解决一下大昌市的潜在麻烦，没想到这次居然有意外的收获。

    回到家中之后，杨间看着面前的三口金色的箱子开始思考起来。

    “能被那个什么公司收集到的鬼级别肯定不会很高，如果级别太高的话以他们的那些本事也不可能抓的住，当然也有可能是他们在地下市场用高价收购而来的......既然是这样的话用来和鬼橱做交易倒是不亏，哪怕是出现了状况我也可以及时应对。”

    就算是放出这某个箱子里的鬼杨间自认为还是可以压制一二的。

    想了一下。

    他取了其中一个箱子，将剩下的两个箱子放去了五楼的房间，然后就去了他藏着鬼橱的那钟塔里。

    因为鬼橱具备很多不确定因素，杨间不敢把这东西放在身边太近，但也不敢让这东西离开自己的视野范围之内，免得一不小心丢失了，亦或者是发生了什么异变他无法第一时间制止，所以他选择藏匿鬼橱的地点是经过深思熟虑的。

    爬上钟塔的最顶层。

    杨间再次看见了这个老式木橱。

    木橱上面的鲜艳红漆仿佛还未凝固的鲜血随时都要滴落下来一样，哪怕是普通人看上一眼都会觉得这东西诡异邪性，非同寻常。

    鬼橱仿佛知道杨间是来做交易的一般，在他刚刚站稳不过五秒钟，鬼橱上面的那一层橱门嘎吱一声缓缓的打开了。

    纵然是在黄昏时候，外面光线还算明亮，鬼橱内依然漆黑一片，仿佛一个深渊一样。

    无法想象如果进入了里面之后会是一个什么样的下场。

    杨间之前也曾好奇的贴近观察，结果只看到了一双眼睛，像是死人一样没有任何的神采，让人毛骨悚然。

    “我用一只鬼换赵磊的位置，接着鬼橱就要向我提出要求了，如果我做不到这鬼橱只怕又要闹出动静了。”

    他现在担心的不是交易，而是交易之后引发的问题。

    按照之前那一碗蛋炒饭的尝试，可以很明显的得出结论，鬼橱提出的要求和你要求的事情价值应该是差不多的。

    也就是说，接下来鬼橱提出的要求，将会等同于一只鬼的价值。

    说难不难，说容易也不容易。

    “找不到赵磊我同样以后会陷入大麻烦当中，那个更改了赵磊记忆的鬼，现在某个我不知道的角落里成长着，一旦它觉得可以杀死我之后就一定会来再找我，那个时候我面临的就是一场大危机，只能是先下手为强，先解决了那只鬼再说。”

    杨间来之前就已经想的很清楚了。

    和鬼橱做交易不明智，但让赵磊在外面游荡更是一个潜在的巨大恐怖。

    那只鬼袭击过自己，似乎得到了自己的记忆，也篡改过自己的记忆，这种能力让他感到心中发寒。

    如果自己再被那只鬼袭击，记忆再被更改，杨间觉得自己可能会永远的沦为那只鬼的奴隶。

    类似于鬼奴一般的存在。

    和赵磊的下场一模一样。

    这一点杨间绝对不允许发生。

    微微吸了口气，平复了一下心情，杨间将这个黄金盒子硬生生的掰开了。

    黄金不厚，他的力气可以强行打开。

    一打开，一股尸体腐烂的恶臭就扑面而来。

    杨间看见了半具残破的尸体，至于什么样子他已经辨认不出来了，不过尸体上却被很多金色的钢丝捆绑着，像是一个粽子一样，缠绕了无数圈，除此之外尸体上还有好几处弹孔。

    “金线？弹孔？这么说来这是一个驭鬼者了？”

    他脸色顿时一沉。

    毫无疑问，这半具残破的尸体并非是鬼，而是一位活生生的驭鬼者，只是这个人似乎是被这个保罗公司的雇佣兵盯上了，被直接暗杀掉了，尸体连同里面还未复苏的鬼一起被关进了箱子里。

    “这些畜生简直就是丧心病狂，他们是觉得这个世界太安逸了，需要多一些恐怖么？”

    虽然这事情和杨间无关，但他也是驭鬼者，见到这一幕脸色顿时就阴沉了下来。

    这样肆无忌惮的猎杀驭鬼者，夺取未复苏的鬼简直就是在反人类。

    还是说，保罗背后的一些资本家，野心家，为了收集鬼，达到某种目的，已经可以不择手段了？

    “以后见到类似保罗这样的公司不用查清楚，直接就应该就地消灭，这类人就是全世界的毒瘤，解决灵异事件没屁用，猎杀驭鬼者到是很厉害，典型的窝里横。”杨间想到了自己被暗杀的情景。

    虽然是王小强计划的，但这样的公司干这一行本身就是一个错误。

    不过就在他内心愤怒的时候，箱子里面那具腐烂的尸体忽的不安分的抽动了一下。

    缠绕在上面的金线阻止了这具尸体，让它动作并不剧烈，可拿着箱子的杨间依然感觉到了。

    驭鬼者虽然死了，但是鬼不会死。

    虽然是一只未复苏的鬼，但这并不代表着鬼不复苏就没有危害。

    只是危害程度相对小一些而已。

    “你这样子也没办法入土为安了，把你埋了迟早出问题。”杨间不敢将这东西一直拎在手中。

    他没有用手，而是用鬼影抓起了这半具残破的尸体直接塞进了那鬼橱里。

    尸体才刚刚接触到鬼橱里面的黑暗，立刻就被什么东西给抓住了。

    “砰~！”

    残破腐烂的尸体被瞬间拉进了橱子里面，消失在了那一片漆黑之中，仿佛坠入了某个深渊之中，随着尸体的消失那打开的木门直接就关上了。

    一只鬼的条件达成。

    仅仅只是过去了十秒不大。

    “哐当~!”

    好像是金属掉落在橱子里的声音响起，下面那原本空空如也的橱门里面似乎多了什么东西。

    很快，下面的橱门嘎吱一声自行打开了。

    杨间看见了一块金属牌子。

    牌子上写着一个数字：13

    “这是某扇门的门牌号。”杨间看了一眼可以大概看出一个情况。

    “不过只给我这样的消息想要找出赵磊这根本就是不可能的，这鬼橱不会赖账吧。”

    随后他取出这铜牌，却看见这门牌号的反面歪歪扭扭的写下了一行字：中山市凯撒大酒店。

    “我就说嘛，都把一只鬼给你了，你怎么样也得给我一个满意的答案。”杨间看见这后面的地址立刻就有了一个准确的位置。

    中山市凯撒大酒店13号房间。

    这应该是赵磊目前所在的位置。

    “那么交易再次启动的情况之下，鬼橱要向我提出什么要求呢？”他皱起了眉头，有些担心起来。

    一张纸片不起眼的落在橱子里，上面同样歪歪扭扭留下的一行黑色的字体。

    “一年之内找到。”

    纸片上只有六个字，而在这纸片的另外一面居然是一张彩色的照片，仿佛刚刚从打印机里面答应出来一样。

    照片上是一个人，确切的说是一个女人，这个女人容貌无法形容，有几分美艳，又有几分诡异，因为睁开的眼睛是空洞的，没有眼珠子，但就算是如此这个女人依然对着镜头微笑着，显得十分温柔，然而认真一看却发现这微笑僵硬无比，如木偶一般透露出死气沉沉的感觉，而放在身前的双手白皙僵硬，已经起了一块块尸斑。

    毫无疑问，这个女人已经死了，甚至可能就是鬼。

    另外女人衣着，以及照片上的背景却让杨间脸色一沉，这女人穿着红色的旗袍，坐在一条木凳上，而背景则是一扇古旧的木门，木门上面落下了两个红色灯笼一角，至于周围则是昏暗一片，仿佛有一层黑色的浓雾侵袭过来。

    “这照片不会是那干尸新娘吧。”杨间心中一沉。

    很熟悉。

    是的，就和当初公交车停在某个地方等待那干尸新娘上车的地方一模一样。

    也是一座老宅，也是挂着红色灯笼。

    虽然当日在那辆鬼车上看的不清楚，但是他依然可以看到那木宅的轮廓，还有门口的两个红灯笼。

    这种辨识度很高的东西绝对不会认错的。

    只是，照片上的女人虽然衣着上和干尸新娘差不多，但这女人却是一具刚死不久的尸体，而干尸新娘却是已经成为了一具干尸。

    相差很大。

    不过这也不能排除时间太久了，照片上的女人已经成为了干尸。

    “不，不对，干尸新娘头上盖着红布，看不清楚样子，那头盖之下干尸不一定就是这个女人。”杨间目光微动，虽然不敢肯定，但照片上的背景他可以断言一定就是那个公交车停站的那栋老宅。

    “鬼橱让我一年之内找到，这个要求十分的古怪，只是找到而已，而不是带过来，也不是见面......而且这鬼橱难道找不到这干尸新娘么？它连赵磊都可以找到。”

    “除非，鬼橱要找的这女子并不在这个世界上，亦或者是这女子处在一个特别的地方，比如，鬼棺，比如哭坟鬼哭的那座坟里，又比如其他什么灵异东西内。”

    杨间一瞬间联想到了很多。

    看来鬼橱也有无法办到的事情。

    只是他随后又怀疑了起来，这鬼橱找这个女人到底是做什么？

    这背后又会牵扯到一个什么样的恐怖。

    看着手中的这照片，心中的一种不安隐约在被放大。

    “越和这些鬼东西打交道，就越让人害怕，自己仿佛就是一个猎物，被一步步引诱进某个恐怖的陷阱里，人皮纸是这样，这鬼橱也是这样。”杨间并没有交易成功后的喜悦。

    只有一种莫名的寒意。

    和鬼打交道是一件很可怕的事情。

    .m.


------------

第三百二十九章中山市事件

    对于鬼橱一年之内的要求杨间并不担心。

    他这种短命的人要是能够活过一年，这种问题肯定能够解决，而且他其实也并不太害怕沾染上鬼橱的诅咒。

    面对的恐怖事情多了，鬼橱还排不到前面。

    “中山市，凯撒大酒店，13号房，地点都这么清楚了感觉明天我就可以找到赵磊，不过出于谨慎还是打电话咨询一下。”

    杨间返回住处的时候用卫星定位手机拨通了自己的接线员。

    这次的接线员不是刘小雨，是秦媚柔。

    那个叫声特别诱惑的性感大姐姐。

    “杨间，有什么需要帮助的么？”秦媚柔职业性的口气回道，礼貌而不失尴尬。

    “我想知道中山市的负责人是谁？”杨间直接开门见山的问道。

    秦媚柔那边很快就在查询，没一会儿道：“目前中山市的国际刑警是童倩。”

    杨间听到这个名字时脸色一沉。

    果然，他之前的猜测是对的，赵磊果然是去找童倩了，那只鬼很有可能就是想要取走童倩身上的鬼脸，否则亚洲这么大，赵磊不可能去离大昌市比较近的中山市。

    “我知道了，回头把童倩的资料发给我。”杨间准备挂掉电话。

    “杨间，等一下。”忽的，秦媚柔急忙道：“虽然我不知道你为什么要找中山市的相关资料，但我要提醒你一下，目前中山市正处于灵异事件当中，已经有好几位国际刑警前去支援了......至于童倩，她已经失联了。”

    “什么？”杨间有些惊异起来：“失联了？死了还是失踪了？”

    “从她最后一次的通话来看应该是被困在某个地方出不去，但时间已经过去了三天，牺牲的几率很大。”秦媚柔道：“前几天赵队应该为这事情找过你，但似乎被你给拒绝了。”

    杨间想起来了。

    他从小春市回来的时候赵建国的确提起了一些事情，想让自己出差一趟，不过自己才刚刚从鬼车事件当中活下来，自然是一口拒绝的。

    赵建国也知道杨间又经历了一场灵异事件所有也没有多劝。

    毕竟灵异事件频繁，他不可能让杨间一个人顶，所以安排了其他人去。

    “我想知道支援童倩的人去了几个？”杨间转而又问道。

    “去了两个，另外赵队还请了三个外援。”秦媚柔道。

    显然，这次赵建国学乖了，童倩失联他不打算只让安排一个人去支援，免得葫芦娃救爷爷一个个送，所以他调了五个驭鬼者过去，要一举解决中山市的事件。

    杨间沉声道：“把他们全部给撤出来，别呆在中山市了，那里的灵异事件是一个陷阱，有一只鬼能篡改记忆，它就在中山市，一旦其他人碰上被那只鬼串改了记忆，中山市的情况将会变的比想象中的还要糟糕。”

    五个驭鬼者进了中山市去支援，一旦被那只鬼得手一位，五个人全得玩完。

    因为你不知道哪个同伴已经被串改了记忆，成为了鬼奴。

    “什么？”秦媚柔此刻发出了惊呼。

    篡改记忆的鬼？

    虽然她上岗不久，可对于灵异事件也知道不少，仅仅篡改记忆四个字就让她有种浑身发寒的感觉。

    “我，我立刻去通知队长。”秦媚柔声音有些惊慌。

    因为她意识到了这灵异事件的复杂性，可是在情报不全的情况之下，上面已经当做是普通的事件在处理了。

    “妈的。”杨间此刻忍不住骂了一声。

    那鬼控制了赵磊，又去了童倩所在的中山市，再加上一起灵异事件的出现，童倩随后失联，总部派人支援......这一系列简直就是一场恐怖的布局。

    一旦那只鬼成功了，杨间自己都不知道今后会面对什么。

    而且要是被那只鬼沿着国际刑警这条线成功的渗透进了刑警总部，更改了总部所有人的记忆，那这事情就已经不单单是一场灵异事件那么简单了。

    “必须解决那只鬼，趁着那东西还未酿出更大的恐怖之前。”杨间脸色格外阴沉。

    很快，赵建国的通讯接了过来。

    他的声音格外的凝重：“杨间，是我，之前的事情我已经听说了，你的情报准确么？”

    “大昌市事件结束之后，你以为我一直闲在家里么？那只鬼我已经追寻了好几天了，就在今天才得到一个准确的消息，否则我不会询问中山市的情况，你把中山市所有的驭鬼者撤出来，我会去解决那东西，这事情只有我能办到，其他人在没有防备的情况之下，很有可能已经有人被篡改了记忆。”

    杨间开口说道，他要求撤走其刑警可不是为了保护他们，而是怕自己被这些人背后捅一刀。

    “如果前天你提出这样的要求我肯定会毫不犹豫的撤走其他人，但是现在办不到了，就在今天早上，他们也失联了，目前为止已经超过了八个小时没有联络。”赵建国道。

    “另外中山市的灵异事件还没有解决，上面的意思很明确，就算是他们失联了，也必须派出其他人进行支援，直到事情结束。”

    “这已经不只是你说的那只能篡改鬼的事情了，而是涉及了另外一件A级灵异事件，这边档案已经建立了，等下我会把档案传给你，如果你肯进行支援的话，总部愿意把熊文文调给你，如果你需要其他的帮手，总部那边也会满足你，鬼烛也可以给你调用。”

    熊文文代号灵童，能预知未来发生的事情，能力极其诡异。

    如果配合杨间这种顶尖的驭鬼者，将会产生质变。

    但也只有杨间肯亲自出马，总部才敢放熊文文出去。

    杨间沉默了起来：“赵建国，你是军人出身，应该明白这事情的可怕性，A级灵异事件很有可能是一个幌子。”

    “我清楚，但能怎么办？放掉中山市么？这是不可能做到的，当初大昌市出现灵异事件上面派了多少人去支援你是看到了的，中山市的情况还没那么糟糕，至少鬼域没有形成，死亡的人数还在可控的范围之内，只是情况在恶化而已，但总部的意思就是在事情恶化到无法控制之前解决掉。”

    赵建国道；“我知道你才经历灵异事件不久，我不会强迫你进行支援的，你愿意去的话我这边会配合你行动，如果不愿意去的话我会调其他人进行支援。”

    杨间思考了一下：“这事情和我牵连很大，我明天早上会行动，你安排直升机来接我去中山市，至于队友就让那熊文文配合我。”

    “其他人呢？如果还需要支援的话我还可以帮你安排。”赵建国道。

    他担心人手不足无法解决这事情，所以哪怕杨间亲自出马他也迫不及待的想要增加这次行动的实力。

    “不需要，猪队友一个就够了，人越多越复杂。”杨间想了一下还是拒绝了。

    “好，那明天早上八点我会让专机准时到你家门口接你。”赵建国说道，他不会蠢到催促杨间立刻行动。

    一晚上的时间杨间肯定是要做一些安排和准备的。

    “就这样，档案赶紧发过来。”杨间没有多说，立刻挂掉了电话。

    坐在沙发上的他此刻看着手机，很快，一份信息资料发送了过来，但他并没有着急看，而是有些头疼的揉了揉脑袋。

    这只鬼也许恐怖级别并不高，真定义的话估计也就是B级水平而已。

    但这产生的潜在危害却是非常恐怖的。

    “怎么了？碰到什么事情让你这么头疼？”这个时候张丽琴从楼上走了下来，她穿着浴巾，头发湿漉漉的刚刚洗过澡，那成熟女人的身材被衬托的淋漓尽致。

    杨间看都没有看一眼只是道：“没什么，明天我要出差一趟，如果章华有事情过来的话你和江艳负责吧。”

    “好的，那你出差小心一点。”张丽琴没有问为什么，只是关心的提醒了一句。

    “放心，死不了。”杨间说到。

    “多了，上次你给我的那个盘子我托人查出来了。”张丽琴坐在了杨间旁边往他身上靠了靠笑着说道。

    那个盘子是杨间从鬼橱里面取来的。

    杨间道；“说说看。”

    “是景镇的瓷器，不过这款瓷器已经不生产了，最后一批是在七十年前，没有什么价值，一样的瓷器存世的也不少。”张丽琴说道。

    七十年前？

    再往前追溯一下的话已经到了民国了。

    杨间神色微微一动。

    又是牵扯到了那个时代。

    放置鬼橱的那古宅也是民国时期的修建的。

    都是处于同一个年代。

    .m.


------------

第三百三十章两条信息

    夜晚。

    杨间一个人呆在房间里正在看这次中山市的事件报告，以及相关人员的档案资料。

    鬼脸童倩的资料他看过了所以不用去看，而另外两位前去中山市支援的国际刑警杨间却并没有过多的接触，只是觉得有些眼熟。

    “居然是他......冯全。”杨间看到了一份熟悉的档案。

    这次前去中山市支援的人居然是当初他从黄岗村救出来的冯全。

    冯全是大昌市的第一任国际刑警，因为黄岗村鬼棺事件被困住了，直到他的出现才打破了僵局，解决了灵异事件，将他给救了出来。

    没想到赵建国这次派他去了中山市。

    另外一份档案上的人杨间也有过一面之缘，是当初饿死鬼事件随着赵建国一起进城，负责押送饿死鬼离开的以为国际刑警之一郭凡。

    冯全和郭凡两个人应该算是顶尖的驭鬼者了。

    显然赵建国为了解决中山市事件花费了不少的心思，征调了两个十分有份量的家伙。

    不仅仅如此，杨间还看到了一份外援名单：罗素一，黄飞，林落梅。

    “是上次来找我的菜鸡三人组，记得他们应该是灵异论坛的会员，赵建国是这么请到灵异论坛的人？难道和那个灵异论坛的管理员叶真有着什么屁股交易？”杨间思考着起来。

    只可惜手中并没有这菜鸡三人组的档案。

    因为他们不是国际刑警，自然是不可能有档案备份的。

    “算上失踪的童倩，目前中山市就至少有六位驭鬼者了，要是明天我和熊文文再过去的话就有八位了......这样大的阵势到底在搞什么？”

    “中山市人头气球事件。”

    杨间看向了最后一份档案。

    这是记录中山市灵异事件的档案资料，资料并不多，只有一些简单的描述还有一些现场照片。

    照片上是一座城市，而在城市的上空却漂浮着一个个黑色的东西。

    翻看下一张照片，照片是近点拍摄的，那黑色漂浮的东西居然是一颗颗脸色苍白的人头，像是被人放飞的气球一样，一动不动的浮在那里，如此情景难怪会被称为人头气球事件。

    “每天晚上，中山市就会有人诡异的死去，他们的脑袋就像是气球一样飘飞起来，浮在城市的上空，而且人头数量在每日不断增加。”

    “灵异原因未知，杀人方式未知。”

    两个未知就代表着这是一只从未被记录在档案里的鬼，所有的情报都不存在，需要国际刑警冒险去查探。

    也正是因为如此，童倩栽了，生死不明。

    “以目前伤亡来判断的话，这起灵异事件被定义为B，但由于事件无法迅速解决，考虑到伤亡在持续扩大，以及童倩的失联，总部将这事件定义为A。”

    “B级的恐怖程度，却有着A级的危害，难怪那个郭凡会去中山市。”

    杨间见过这郭凡，这家伙当初很不满自己解决了S级灵异事件立下功劳，圈内闻名，所以这次去中山市只怕是想捞功。

    毕竟总部那边定义事件级别之后，你解决相应的级别事件这些都会算作是你的功劳。

    “这是一件普通的灵异事件就好了，偏偏赵磊的出现，那只能篡改记忆的鬼混进了中山市将这事情变得格外复杂了，如果解决不好被控制赵磊的鬼成长了起来，那么这毫无疑问又是一场S级灵异事件。”

    看完资料之后杨间思考了一会儿就开始做着明天出差的准备。

    一些标准配置，手枪，子弹，甩棍，证件，卫星定位手机......这些肯定是不能少的。

    然后就是特殊物品了：鬼绳和鬼烛毫无疑问得带上。

    “这块遮脸布要不要带？”

    杨间看着房间的一个小盒子，这里面装着的是他从鬼车事件当中得到的遮脸布。

    上面有一张哭脸的轮廓，可能和有着笑脸的童倩有关系。

    而且那篡改记忆的鬼也是通过复制人的脸来夺取别人的记忆，和脸有关的遮脸布或许也有牵连。

    “带上吧，万一会起到作用呢？”杨间决定还是带上，这东西是有备无患，用不上也不碍事，对自己没什么危害。

    检查了好几遍之后确定没有遗漏的东西之后他的目光又看向了地面。

    杨间当然不是在看地板，而是在看这个位置往下深入地下一万米的那个放有人皮纸的盒子。

    鬼车事件之前他将人皮纸送去了地下深处。

    如今中山市各种情报缺失，考虑到那篡改记忆鬼的存在，这能透露出关键消息的人皮纸就显得尤为重要了......只是和这类诡异之物打交道实在是让人很不放心。

    “这次事件信息极其关键，必须得指望一下这人皮纸，至于到时候用与不用，我心里有数，而且这次事件要是玩砸了危害程度可不只是这张人皮纸这么简单。”

    杨间思考了许久决定这次带上这东西。

    要知道饿死鬼事件他都没有将人皮纸随身携带。

    因为饿死鬼事件的情报已经非常的详细了，只是你没有能力解决而已，但这次不一样，他要面对的是能随意更改记忆的恐怖存在。

    一不小心中了招，也许你不会死，但你会被鬼肆意的玩弄记忆，完完全全的被控制。

    所以这次杨间也许不用拼命，但绝对是要万分小心。

    就在他准备的时候，江艳的声音在楼道里传过来：“杨间，你在楼上么？”

    她胆子比张丽琴还小，很少敢一个人来五楼，因为知道五楼有不干净的东西，存在忌讳。

    “什么事。”杨间回了一句。

    “上次的那些碎纸屑我拼好了，你要不要来看看。”江艳松了口气，要是杨间不在那就吓人了，毕竟楼上时不时的传来了一些动静。

    杨间道：“好，我马上过去。”

    准备的差不多了，他提着一个装尸袋，就走下楼去了。

    路过放置鬼镜的房间他停了一下，看了看之后又记起来了，自己身体已经不一样了，无法在鬼镜上留下影子，否则为了保险起见他甚至会在鬼镜上留个人影再出差。

    鬼车事件让杨间差点栽了，这使得他变得格外小心。

    一不会儿之后，江艳笑嘻嘻的拉着杨间的手去了自己的卧房。

    “这次我帮了你这么大的一个忙你打算怎么感谢我？为了给你拼这些碎纸片，我可是五六天没有睡好觉。”

    “回头给你加工资。”杨间道。

    江艳说道：“不，我才不要加工资，我要你今晚和我一起睡？你看我床都铺好了。”

    “你就不怕我晚上尸变把你给杀了？”杨间吓唬她道。

    “啊，你现在会尸变了？”江艳吓的一哆嗦。

    她见过杨间不自控的情景，那是以前住在公寓时候发生的。

    “不会。”杨间又改口道。

    “好啊，你故意吓唬我，我觉得我迟早有天会被你吓死。”江艳有些欲哭无泪，自己这个男朋友太不正常了。

    杨间没有理会江艳的纠缠，他翻看着一本被拼凑好的笔记本。

    上面都是赵磊记忆被篡改时写下的各种记录。

    该看的都看过了，杨间只是怕有什么线索遗漏所以才让江艳拼出来多检查一遍。

    小心一点总是没错的。

    “没什么有价值的东西，等等.....”杨间翻看了几遍之后以为没用了，可是当他看见这笔记本的右上角时却发现有好几页纸上右上角的角落里都写着一个字。

    字迹很小，每一个单看的根本就不起眼，但随着他快速的翻动，这些字却串联成过了一句不完整的话。

    页数是打乱了顺序钉在一起的，这些连不成一句话，杨间将每个右上角的字抄写下来，然后试图连贯的拼出来。

    字数不多，很容拼。

    一句话呈现在了他的眼前：中山市凯撒大酒店31号房。

    “怎么可能？赵磊他怎么可能知道那只鬼会去这地方。”杨间目光一凝。

    这句话简直就是和鬼橱送过来的消息一模一样，唯一不一样的是门牌号。

    鬼橱上的门牌号是13号，而赵磊临死前留下的信息却是31号。

    再次查看了一下笔记本上的那关键性的数字，的确是31，，而且是连在一体写的，不存在自己拼反了的可能。

    “写下这句话的是赵磊，还是那只鬼？如果是赵磊的话那这句话的可信度是很高的，但如果是那只鬼的话这会不会是那只鬼故意布置下来的陷阱。”

    13和31是两间房间。

    如果赵在其中一间房间里的话，那么另外一间绝对是隐藏着某种极大的恐怖。

    因为如果是鬼布置陷阱要杀杨间的话，这个陷阱得足够厉害才行。

    “那么，我是该信赵磊的笔记呢，还是该信鬼橱？”杨间心沉了下来。

    还未出发去中山市他就已经感觉到了一股莫名的诡异笼罩着身。

    这一切疑是一场早就布置好了，针对自己的陷阱。

    可真要判断的话，杨间却比较倾向于鬼橱的信息，因为鬼橱需要自己一年之内找到那鬼新娘，所以不可能用虚假的消息骗自己去死，不然谁和它继续交易？

    然而赵磊的信息却是在他死前就留下的。

    鬼如果是要布局的话根本就不太可能，因为那个时候杨间可不知道会有这一切的发生。

    两条信息似乎都值得信任，也值得怀疑。

    然而这信息却是不同的，这就说明其中一条必定是假的。

    甚至两条信息都会是假的。

    .m.


------------

第三百三十一章进入中山市

    第二天。

    小区外一架民用直升机很准时的停在了门口，而且随行的人员很少，只有三位。

    一位相关工作人员说道；“上面考虑到这事情的影响性，所以这次行动需要比较隐晦进行，所以不能太过张扬的护送，希望你能理解。”

    “我知道了，出发吧。”杨间点了点头然后登上了飞机。

    这事情昨天赵建国说过，他现在身份有点特殊，能解决S级灵异事件的鬼眼刑警如果被发现进入了中山市，这岂不是向外界宣布了中山市的灵异事件极其严重么？

    所以能低调一点就低调一点。

    随着直升机开往中山市。

    杨间坐在飞机上却是在闭目思考着。

    他昨天一宿未睡，因为赵磊临死前留下的信息让他感觉到了一种莫名的危急。

    鬼橱的提示，赵磊的出现，还有中山市的人头气球事件，以及鬼脸童倩的失踪......这一切就像是一团乱麻，无法整理清楚，但每一个因素却又隐藏着极大的恐怖，不得不让人防备起来。

    旁边陪同的工作人员此刻偷偷的打量着杨间。

    不是因为男人和男人之间的某种超越友情的感情，而是一种纯粹的好奇。

    传闻之中一己之力解决大昌市灵异事件的鬼眼刑警就在眼前，这换做是任何一个人都会想要多了解一点。

    这是人对未知和神秘的好奇。

    “中山市的凯撒大酒店是一个关键性的地方，所有的苗头都指向那里。”杨间此刻带着耳机听着最后童倩和自己的接线员的通讯录音。

    “我是童倩，对于中山市的人头气球事件我很抱歉，段时间内无法得到有效的解决，但经过我对全市的录像，视频查探，发现最初的几颗人头是漂浮在中山市城南的上空。”

    “.....今天我又寻找了一天，靠着某种本能的感应，我将来到了城南有名的凯撒大酒店前，某种本能的感应告诉我这家酒店似乎有问题，我需要亲自去查探一下。”

    理应到这里断了一下。

    “这里.....有问题”最后一句录音响起，就再也听不到童倩的声音了。

    录音资料到此为止。

    童倩是在凯撒大酒店失踪的，至少通过录音资料可以这样判断。

    “冯全和郭凡两个人可以联系么？”杨间听完录音之后又直接对着卫星定位手机问道。

    从出发开始，他的手机保持着二十四小时的开机状态。

    同时总部那边两位专属接线员，秦媚柔和刘小雨同样二十四小时轮班负责接线。

    刘小雨的声音从里面传来；“可以联系，需要和他们连线么？”

    “不需要，你通知赵建国我进入中山市之后会赶去凯撒大酒店，在我执行任务期间，这两个人必须远离凯撒大酒店，千万别让他们出现在我的面前，任何理由都不行。”杨间的态度很坚决。

    因为现在开始他就要做好防范了。

    如果有人被篡改了记忆那么就一地会想办法接近自己，伺机对自己动手。

    也就是说目前在中山市的那几位驭鬼者全部都不值得信任，最稳妥的就是远离他们。

    “这样一来你就缺少帮手了。”刘小雨说到。

    杨间道：“昨天我的报告你难道没有看么？中山市有一只能篡改记忆的鬼，所以我无法对他们产生信任，在事情结束之前保持距离是最好的办法。”

    “可是从郭凡和冯全的通讯情况来看他们并没有遇到袭击。”

    刘小雨道：“我们这边昨夜已经对他们的通话记录已经电话录音做出了相关分析，他们被篡改记忆的可能性不会超过百分之十，可以确定他们是安全的。”

    “灵异事件面前任何的一个失误都是致命的，或许死几个驭鬼者不算什么，但这事情一旦恶化，产生的后果将会是巨大的，我现在要面对的情况以及很多了，不想多一个潜在的危害，如果总部坚持要他们对我进行所为的支援，那么中山市的任务我选择取消。”杨间十分认真的说到。

    “那好，我这边尽量给你安排，让郭凡和冯全远离凯撒大酒店，只是队长请的那几个外援这边无法保证是否会与你接触。”

    “那几个人我会注意的。”杨间道。

    就在通话的过程之中，突然，在空中正常飞行的直升机似乎是遇到了什么情况，猛地往右边倾斜，坐在机舱里面的几个人差点没坐稳直接栽倒。

    “出了什么情况？”旁边的一位陪同工作人员立刻问道。

    副驾驶员立刻道；“已经进入了中山市的上空，刚才在飞行的过程之中差点撞到了什么东西。”

    杨间坐稳之后立刻往窗外看去。

    却看见中山市的上空漂浮着一个个像是气球一样的东西，这些东西游荡在城市的上空，随着风不断的摇摆着，虽然分布的很散，但随意一扫却至少看到了几十个这样的东西。

    最近的一个气球似乎有意的飘了过来。

    杨间立刻确定了这东西和档案照片上记录的一模一样。

    一颗人头。

    人头上是一张失去血色而变的惨白无比的人脸，闭着眼睛，毫无动静，仿佛陷入了沉睡。

    “这就是人头气球么？”杨间观察了好一阵子。

    他并没有发现这人头气球有什么异常，似乎就只是普通的一颗死人头而已。

    但没有发现异常并不代表着就没事。

    普通的死人头会这样飘在城市的上空？

    “尽量避开这些东西，找个地方下降，然后你们可以离开了。”杨间开口道。

    “好的。”驾驶员回道。

    作为正常人，谁都知道不要接触这样的东西，天知道会不会发生意外。

    “虽然分布的很散，至少有一两百颗人头在上空漂浮。”杨间在直升机准备下降的时候扫看了一下目所能及的上空。

    通过判断他只能大概估计一下死于灵异事件的人数。

    说实话这种人数并不算多。

    连A级灵异事件的级别都算不上，但如果不尽快制止的话演变成一场灾难也未必没有可能。

    直升机最后在一处正在修建的公园里停了下来。

    这里离市中心有一点路，而且周围建筑少，上空也没有人头漂浮，算是中山市内比较安全的位置了。

    不过当飞机下降之后，杨间看见了这里有几处临时指挥中心还有停在这里几家直升机。

    这应该是郭凡，冯全他们的专机。

    刚下直升机，立刻就一位人员急忙走了过来：“是杨间么？我是中山市特殊事件联络员张高，在你行动期间由我负责与你联络，并且进行相关配合工作。”

    “我是大昌市的杨间。”杨间走了下来和这个张高握了一下手：“熊文文到了没有？我不想浪费时间，如果可以的话现在我就会开始行动。”

    他不想夜长梦多，给赵磊太多制造麻烦的机会。

    “十分钟前已经到了。”张高严肃道：“随时可以配合你行动。”

    十分钟？

    这就意味着总部那边几乎是掐着时间把熊文文送过来的，这也证明了这熊孩子的珍贵性。

    “麻烦带我去找熊文文。”杨间道；“我要和他交流一下。”

    “没问题。”张高立刻在前面带路。


------------

第三百三十二章出乎意料

    当张高带着杨间来到一处临时搭建的帐篷里时却看见熊文文这个熊孩子正坐在那里聚精会神的玩着手机游戏。

    “你这个垃圾怂什么，上啊，跟我一起冲，越塔，这波可以杀。”

    “靠，老子一个人在这里一挑三你们这些废物居然在那里补兵，你们这么喜欢补兵怎么不去玩人机。”

    “吃屎吧，下把别遇上老子，否则打爆你全家。”

    熊文文玩起游戏来脾气十分暴躁，十岁左右的小孩子简直就是谁也不放在眼里，怼天怼地，不知道和他一起玩游戏的队友怎么受得了这种职业喷子。

    “熊文文，杨间已经到了。”张高开口提醒道。

    “闭嘴，没看见老子在玩游戏么。”熊文文头也不抬张口骂了上来。

    张高是一个成年人，自然不会和小孩子一般见识，他回头道：“杨间，现在熊文文交给你了，上面的意思很明确，如果中山市的事件无法解决的话，尽可能的保证熊文文活着离开，他很重要。”

    “他还不够重要，至少上面肯放他出来不是么？”杨间平静的说道：“如果按照王小明的想法，只要能解决中山市的灵异事件，估计牺牲这个熊孩子也是值得的。”

    张高听出了杨间这话外之音。

    只要杨间能解决中山市事件，熊文文能否活下来已经不重要了。

    换句话说，在杨间眼中熊文文并不是不能舍弃的存在。

    “可是两全其美的结果是最好的，毕竟你亲自出手了，不能给你鬼眼刑警的名头抹黑不是么？”张高苦笑道，同时吹捧了一下杨间。

    “尽量吧，作为一个大人，保护一个小孩子还是有必要的，但你想让我完整无缺的把熊文文带回来那我就不能保证了。”杨间并没有接受这种吹捧，只是平静的看了他一眼：“灵异事件面前任何的情况都有可能发生，连我一不小心都可能会栽跟头。”

    “如果上面不放心的话可以把熊文文调回去。”

    “杨间你说笑了，上面已经安排好了这一次的支援计划怎么能随意的改动呢。”张高摇了摇头，不敢做出这样大的决定。

    要是一旦因为熊文文的撤离行动失利酿成了严重的后果，他就算是枪毙个一百次也不够了。

    “既然如此那闲话就少说了，替我准备一辆车，最好是皮卡，方便装尸体，同时封锁凯撒酒店连同附近一片区域，禁止任何人进出，再让人密切关注城市上空那些漂浮着的人头情况，最好在段时间内做一份人脸识别图，确定各个受害者的身份，如果有身份不明的受害者立刻通知我。”

    杨间收起了其他情绪，立刻严肃认真的下了命令。

    “我立刻去办。”张高当即道：“不知道还有没有其他的要求？”

    “暂时没有，有的话我会让我的接线员通知你。”杨间说到。

    “那我去准备了。”张高立刻转身离开。

    杨间此刻走向了正在玩手机的熊文文，一把抢过了他手中的手机开口道：“别玩了，准备开始工作了。”

    “你他妈谁啊......”熊文文见到手机被抢抬头就骂，可是见到眼前的杨间时却立刻吓的脖子一缩：“你怎么这么快就来了？”

    上次在大昌市的时候这熊孩子似乎很畏惧杨间，不知道什么原因。

    “事情紧急，当然得赶紧赶过来。”杨间开口道：“你不想再见到大昌市事件重演吧？而且在你玩游戏的这段时间天知道中山市又会死掉多少无辜的人。”

    “什么时候你变的这么高大上了。”熊文文撇撇嘴道。

    他虽然是小孩但也不相信杨间是这种负责人的好人，上次在大昌市开会的时候他就直接把那个叫林龙的驭鬼者给抓起来卖了。

    杨间道；“既然都已经接下了这个任务，拖拖拉拉的反而让人看笑话，否则一开始就不要接，我可是很守信的一个人，出道以来童叟无欺。”

    虽然是场面话，但他却也没有说错。

    当然真正的目的还是想尽快解决赵磊的事情，免得给那只鬼时间成长。

    “行了，啰啰嗦嗦的说了一大堆废话，什么负责，救人，担当这类的话我早就听腻了，不就是组个队一起去抓鬼么，老子才不怕，走，出发吧。”熊文文从座位上站了起来，小手一挥，意气风发的说到。

    “该说你年少轻狂呢，还是无知是福。”杨间见到他这种宛如玩游戏去打怪升级样子感觉有些好笑。

    “我不知道什么是年少轻狂，我只知道胜者为王。”熊文文哼了一声：“有我熊哥出马，什么妖魔鬼怪全要死光。”

    “别说我不照顾你，不管出了什么情况你跟着我就对了，我可以让你活下去。”杨间开口说道。

    一旦情况有变，他可以用鬼域将这熊孩子直接送出中山市。

    只是退路想好了，但是杨间却无法抱着他一定就能安然无恙。

    “知道了。”熊文文看了看他，难得的没有反驳一句。

    这个时候张高回来了：“车已经准备好了，凯撒大酒店附近已经警戒，关于死者身份的确认在之前就已经在进行，相信再过几天就会有结果。”

    “很好，那就出发吧。”杨间点了点头道。

    “需要司机么？中山市你们并不熟。”张高又忽的问道。

    “不需要，我和熊文文过去就行了。”杨间头也不回道。

    他现在开始要尽可能的减少和陌生人的接触。

    很快。

    一辆皮卡由杨间驾驶者，带着熊文文跟着导航直接开向了中山市凯撒大酒店的方向。

    “你说，那只鬼真的藏在那个什么酒店里么？”车上，熊文文打开车窗探出脑袋看向了天空。

    依然可以看到一个个人头漂浮在空中，随处游荡者。

    “人头气球事件和童倩失踪的酒店不一定是同一件灵异事件，毕竟童倩的头并没有出现在这城市的上空，但我要先解决这家酒店才行。”杨间随口说到。

    “我知道，你一定是喜欢那个童倩，想要去救她，我就说嘛，上次开会的时候这个童倩一直看着你，就知道你们之间有一腿。”

    熊文文说道：“怪不得不和我妈相亲，远来你是制服控。”

    “小屁孩知道什么。”杨间对着他脑门拍了一下。

    “我什么都知道，你们大人的那些龌龊心思很好猜。”熊文文不服气道。

    杨间不想和这个熊孩子继续交流免得乱掉了自己的思绪。

    因为路上已经实行了交通管制，一路上可以算是畅通无阻。

    很快，他就看到了一座欧式风格的豪华大楼出现在了视野里，在那附近更是拉起了好几道警戒线，禁止任何的车辆，行人进出。

    童倩栽在了这酒店，这酒店不可能没有问题，所以隔离是最稳妥的办法。

    而且疑是人头气球的事件开始就是从这酒店进行的。

    刹车声响起。

    杨间的皮卡直接开到了这酒店的门口。

    提着一个装尸袋，刚和熊文文走下车，却看见酒店的台阶上却坐着两个人，似笑非笑的看了过来。

    “还以为你今天不会来了，没想到挺准时的，你和上面说要调离我们，怎么？功劳想一个人揽？连熊文文都带来了，总部还真是够偏心的。”开口说话的是一个二十出头的年轻男子，脸色苍白，脸色带着一丝不悦。

    “郭凡？”杨间脸一黑。

    然后又看看了另外一边站在台阶上抽烟的中年男子。

    正是当初他从黄岗村救出来的冯全。

    原本调离这酒店的两个人居然早在这里等待了。

    这什么意思？

    一时间，杨间神色变化不定。

    .m.


------------

第三百三十四章酒店的前台

    杨间看着眼前早在这里等待的郭凡和冯全脸色很不好。

    他并不在意这两个人是否来这里和自己抢功，也不在意他们是不是有别的什么目的，他真正在意的是这两个人似乎约好了在这里等着自己，是否意味着他们已经被那只鬼袭击了，记忆已经被篡改，彻底沦为了鬼奴？

    而且最可怕的是，自己的记忆是否被篡改了，本人是不知道的，鬼可以把你的记忆改成一个好人，也可以下一刻改成一个坏人。

    人格肆无忌惮的扭曲。

    从赵磊的笔记中杨间就已经大致摸清楚了一些规律。

    所以被篡改了记忆的人要隐藏起来那谁都不可能找出破绽，至少杨间认为自己是找不出破绽。

    因而最好的办法就是调离他们，在等灵异事件结束之后才能放心。

    “你们不应该来这里。”杨间声音低沉，防备心很重。

    “这可不是你管辖的大昌市，我们过来支援也是总部的意思，你想管至少得成为队长之后才有这个资格，现在，我没有必要听你的。”

    郭凡脸色不悦的开口道，同时透露出了一个信息。

    成为队长？

    换句话说上次王小明提起的队长计划已经开始实行了，这个郭凡十有**是想多解决几件灵异事件，得到更大的功劳，好成为队长计划的人选。

    “杨间，我知道你担心什么，之前赵建国已经提醒我了，这酒店里还有一只鬼，是你之前的高中同学，他被鬼篡改了记忆，如今成为了鬼奴，目前就蛰伏在这酒店里。”冯全走了过来，将烟头一丢。

    “而且我也可以很明确的告诉你，我并没有被篡改记忆，也没有受到袭击，我们组队的话只有好处没有坏处。”

    杨间看了他一眼：“你怎么知道自己的记忆已经被篡改了？就算是你现在知道自己记忆没有问题，如果那鬼目前没有对你的记忆改动，之后才进行改动呢？这谁说得准。”

    “归根到底你还是怀疑我们。”

    冯全道：“你这样的想法虽然很正常，但你太得罪人了，如果不是上次我黄岗村事件栽了，浪费了太多的人力物力营救我，这次事件我不会主动请缨前来。”

    “一旦有人反水，我很有可能会被坑死，熊文文也会跟着一起死在这里，中山市灵异事件彻底失控，到时候至少有三四个驭鬼者成为了鬼奴，而由我们进而渗透去刑警总部，再延伸到各个城市.......其中的后果会有多严重你能想象么？”

    杨间说出了一个最糟糕的情况。

    冯全顿时皱起了眉头。

    按照杨间所说，这次灵异事件的确是一场大灾难的苗头，一旦无法顺利掐灭的话将会以燎原之势席卷全国。

    “杨间，不管你怎么说，这次的事件我一定会参与进来，如果你不放心的话可以先回你的大昌市喝口茶，等上几天，如果我们栽了，那你就上，这样总行了吧。”郭凡虽然对杨间不太友好，但也没有恶劣到翻脸的地步，想到了一个折中的办法，

    杨间冷声道：“你们要是过几天栽了，我就不会来中山市了，那只鬼盯上的人是我，我不会给那鬼东西太多时间成长的，到时候成长到了解决不了的地步，我找谁负责去？”

    赵开明放养鬼婴的事情有一次就够了，绝对不允许出现第二次。

    “这也不行，那也不行，你想怎么样？我是看在你解决了饿死鬼事件上才给你几分面子，否则你这样的新人我正眼都不会瞧一下。”郭凡有些恼怒道。

    “很简单，我进酒店找那东西算账，你们在外等我，如果我栽了，你们再上。”杨间给出了自己的要求。

    “那就是没得商量咯，既然如此各凭本事。”

    郭凡微微一哼，不想和他做过多的争辩，而是转而看着一旁道：“冯全，这个队友估计指望不上了，我们两个人组个队。”

    他之所以和冯全在这里是因为想等杨间一起联手。

    没想到杨间如此的排斥自己两人。

    冯全思考了一下道：“杨间，灵异事件不是开玩笑，谁都有可能栽在这里，争抢没有任何的意义，既然你不放心我们，那这样吧，去了酒店之后各自查探，双方不正面接触，保持一定的距离，当然如果你需要支援的话可以随意喊我们一下，我不是那种不顾大局的人。”

    “好了，我话说完，你请便吧，郭凡，我们走。”

    说完，他不再和杨间交流了，立刻就郭凡转身向着凯撒大酒店走去。

    “这个队长计划来的真不是时候，面对B级恐怖程度，A级的功劳，这两个人根本就不打算放过次机会。”杨间看着两人离开心中暗暗骂道。

    可是他也不能直接用强硬的手段拦下冯全和郭凡。

    一旦动手就意味着翻脸。

    到时候灵异事件没有解决，自己倒是和别的驭鬼者干了一架，根本就不划算。

    而且这两个人应该都是驾驭了两只鬼的驭鬼者，并不是那弱鸡三人组。

    真拼起来的话杨间或许能赢，但也会损失很大。

    “没办法了，我只能由着他们，这两个人头铁，不能眼睁睁的看着他们栽在了酒店里，否则我再去就是葫芦娃救爷爷一个个送。”杨间突然感觉心好累。

    还好冯全想到了一个比较折中的办法。

    各做各的事情，双方不进行接触，如此一来也就可以维持暂时的和平。

    一旦有人越界，毫无疑问，那人就是被鬼篡改了记忆，意味着杨间可以动手了。

    “这两个坑比，肯定要死在这里。”

    熊文文也不满他们的态度，可是这两个人都很凶，刚才不敢说，等走了之后才哼了一声。

    “你预知了未来？”杨间看了一眼他。

    熊文文道；“还要预知么？这里两个坑比一点准备都没有，就这样赤手空拳的进闹鬼的酒店，他们是看不起我们，还是看不起这里的鬼？”

    “所以我才怀疑这两个人有问题，他们来的太不是时候了，而且也太随意了。”

    杨间摇头一叹；“可又不能随便动手，毕竟只是怀疑，万一弄错了，那损失太大了。”

    “是赵建国没用，调不走他们两个人，这么大的人了，居然连属下都管不了。”熊文文说道，他对赵建国也没好感。

    “你指望一个输出靠吼的人去管驭鬼者？没有被弄死已经算赵建国命大了，有时候也很佩服他的勇气。”杨间道；“不说了，进酒店吧，记住，除非我主动让你动用能力，否则你别乱用，有些鬼很难缠，它们会布置一些假危险浪费你的能力，逼迫你厉鬼复苏。”

    “我知道了。”熊文文比较乖巧的回道。

    杨间点了点头，便带着他一起进了酒店。

    酒店的大厅很大。

    金碧辉煌，灯光璀璨，尽显奢华，根本就看不出来有任何诡异的地方，完全就是一家正常营业的大酒店。

    但据杨间所知，这酒店在童倩失联的之后就已经封锁了起来，停业修整。

    换句话说，这酒店已经不可能正常的开门营业了，甚至连电都不可能通。

    然而现在......

    杨间目光一凛，看向了前面前台的位置。

    一位身穿制服，盘着头发，身材优美的女前台正站在那里，露出职业性的微笑看向这边。

    “请问有什么可以为你们服务的么？”她说话声音轻柔动听，让人感觉很舒服。

    要是正常酒店有这么一个女前台，生意肯定不会差。

    但问题是这里几天前就不可能有员工了。

    不等他多想。

    先一步进来的郭凡就已经拿出了手枪，指着这个女前台：“管她是什么鬼东西，先开一枪试试。”

    那女前台依然面带职业微笑，脸上没有任何的表情。

    冯全阻止了他：“别乱来，敌不动，我不动。”

    经历了黄岗村事件的他和杨间一样有一个觉悟，在暂时安全的情况之下身处于灵异事件之中你就算是知道一些地方有问题，但你也不能乱来。

    天知道会不会打破某种平衡，让事情直接恶化。

    当初他就是因为在黄冈村呆了几天找不出源头，觉得某个村民有问题，直接开枪试探。

    结果问题是试出来了，村民全是鬼的一部分。

    但是换来的后果他就是被全村的鬼围堵，最后不得已躲进了鬼棺之中，这才误打误撞发现了鬼棺的秘密。

    “两位先生，请问有什么可以为您服务的么？”女前台依然露出职业般的微笑，发出了机械式的声音。

    这种声音回荡在空荡荡的大厅里，让人觉得有种莫名的寒意。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第三百三十四章酒店的二楼

    冯全阻止了郭凡的行动，他觉得这酒店既然有古怪，在没有找到源头之前乱来并不是一个明智的决定。

    但郭凡的想法却不一样，他更加激进一些，既然这个前台女子有问题那就先解决这个问题，免得留下来之后形成什么隐患。

    “你不该阻止我，也许这个不起眼的前台就是隐藏在这酒店当中的鬼。”

    郭凡并没有听从冯全的劝解：“让我先解决她再说，就算是普通的鬼奴，少一位也好过到时候多一位。”

    冯全沉声道：“这种做法没有任何的意义，明知道酒店有问题的情况之下乱来很有可能造成不可挽回的结果，现在我们情报缺失，童倩更是在这酒店失踪了，再加上之前杨间提过有一个叫赵磊的人被控制进入了这家酒店。”

    “严格说来，这酒店当中的鬼至少有三只，哪怕是最普通的灵异事件，三只鬼聚在一起，事情都会变的相当复杂。”

    面对一只鬼，在四位驭鬼者一起行动的情况之下解决起来几乎是不存在问题的。

    但是鬼的数量在增加了的情况之下，这种盲目行动的做法就显得非常愚蠢。

    不过冯全有他的想法，郭凡的做法也不能完全说是错。

    大胆行动也许能更找一步找到灵异的源头。

    杨间看着两人意见产生分歧争执起来，心中明白，这两个人的行事风格之所以如此大，是因为彼此的经历不一样，各自养成了一种习惯。

    “他们这样吵下去真的没事么？”熊文文一旁说到。

    杨间道；“不需要理会，他们吵他们的，我们做我们的事，只要不发生交集就行了，我没有对他们完全放心，所以还是按照之前的方法来。”

    说着，他扫看了一眼，没有理会那个女前台。

    冯全和郭凡两个人站在这女前台前面这么久都没事，那就暂时可以确定这个女前台并不会构成威胁。

    目光移到了通往酒店第二层。

    “去二楼看看。”杨间立刻选择行动起来。

    通往酒店的第二层是左右两个弧形楼梯，大理石的建筑风格显得十分精美，脚下的铺着一条红色的地毯，让人走在上面不至于脚滑跌倒。

    然而杨间却看见这红色的地盘上不知道什么时候留下了一个黑色的脚印。

    像是烧焦了一样，又像是墨水浸染了。

    但杨间蹲下来看了看，却立刻闻到了一股熟悉的味道。

    是尸臭。

    这是尸体走过地毯之后留下的尸水腐烂形成的黑色痕迹。

    “脚印是一楼走向二楼的。”杨间看见这脚印的方向一直延伸到了二楼的一处大门后面就消失了，

    回头看了看。

    来的方向却没有看到有黑色的脚印，不知道是因为大堂是地砖的缘故，还是因为有人已经清理了，无法辨认这个黑色脚印的源头。

    “在几天前有一只鬼曾经路过了这里么？”他脑海之中构建出了诡异的一幕。

    一只鬼从酒店外面进来，如同一个普通人一样被招待，然后进入了这家酒店入住，之后就再也没有出去过了。

    换句话说，这酒店的二楼隐藏着一只鬼。

    杨间追寻着这个脚印走过楼梯，来到了二楼的大门前。

    双开的欧式风格的玻璃门很容易可以看到里面的情况。

    是一条漆黑的走廊。

    里面的灯没有亮起，昏暗一片，看不到什么实质性的东西，杨间也没有感到有什么不对劲的地方，一切都显得很正常。

    “你发现什么了没有？”熊文文见到他在观察，好奇的问道。

    杨间推了推门，却发现这没有上锁的大门没有动静，又拉了拉，同样拉不动，仿佛这大门已经彻底的封死了，拒绝任何人的进入。

    “有一只鬼在几天前进入了这酒店的第二层，身份不明，信息不明，可能是赵磊，也可能是中山市的那人头气球的源头，也有可能是死于厉鬼复苏的童倩......总之可以确定的是这里面的确是有鬼。”

    “进去看看，如果有可能的话先解决一只鬼再说。”

    他现在准备周全有这个说话的底气，当即他拿出手枪对着这前面的玻璃门就是一枪。

    “砰~！”

    一声枪响，这紧锁的大门立刻玻璃震碎，不过质量比较好，碎裂的玻璃并没有掉落下来，杨间踢了几脚替下了半扇门的玻璃打开了一道口子，才直接走了进去。

    “这样就走进去不会死吧？”熊文文睁大了眼睛，觉得这杨间比其他两个人还要鲁莽。

    “不然怎么办？站在外面事情可以解决么？小孩子跟上就行了，别那么多废话，真出了意外我也可以第一时间送你离开。”杨间一边说一边往前走。

    他额头上和脑后各自睁开了一只鬼眼。

    诡异猩红的眼睛打量着前面和后面，防止任何意外的出现。

    周围的昏暗无法给他造成视野上的影响。

    只要一有情况发生，杨间就会立刻使用鬼域，拿出鬼烛直接强行压制厉鬼的行动，然后动用鬼绳，装尸袋一波强行带走，不需要去摸索厉鬼的任何规律。

    他估计，以自己现在的条件和资本，瞬间关押恐怖级别A以下的厉鬼是不成问题的。

    昏暗的走道里寂静无声。

    杨间踩在柔软的地毯上连脚步声都不没有，周围安静的可怕。

    可就是这种极度安静的情况之下，继续往前走一个声音却逐渐的从前面传来。

    “叮，叮叮~！”

    声音很清脆，没有规律和节奏，但认真分辨的话可以大致推断出来这应该是有人吃饭，用刀叉碰撞瓷盘发出的声音，这种声音在一些西餐厅很常见，所以并不会太陌生。

    “好像有人在那边吃饭。”

    熊文文说道：“要不要预测预测？我现在感觉有点慌，你不会把我往坑里带吧。”

    他心理素质显然不够强，听到一点诡异的声音就想要动用厉鬼的力量。

    杨间无动于衷：“还不是时候，跟我过去看看，你的能力不是这样浪费的，你毕竟只是驾驭了一只鬼，很容易就厉鬼复苏。”

    说着，他追寻着这个声音继续前进。

    刀叉碰撞碗碟吃饭的声音依然在昏暗的酒店里响起，要知道这酒店已经早就封锁，歇业了，根本就不可能有客人以及厨师待在这里，就连这酒店的老板都没有资格靠近这酒店三百米之内。

    所以这个时候还在这酒店吃饭的人显然是不对劲的。

    最后杨间一路小心翼翼的来到了二楼的一处大门前，透过大门可以隐约看到里面是一张张蒙着白布，整理的干干净净的餐桌，上面还插有新鲜的花朵，不过因为封锁了好几天没有人打理那些花朵已经干瘪了不少。

    如果放在平时，这里一定是客人满堂。

    “声音就在这个大厅传出来的。”杨间站在门前，他没有立刻行动，而是认真听了一下。

    没有错。

    刀叉碰撞瓷盘的声音就在这里面的一张餐桌上传过来的，只是因为角度和方向缘故，杨间站在这里无法看到那声音传来的位置到底存在着什么。

    但对他而言不需要知道。

    “瞬间解决这东西。”杨间目光一凝，他微微往后退了一步，然后将手中的装尸袋放在脚下，两只手掌抬起放在了额头前。

    三只鬼眼齐齐睁开，彼此叠加在了一起。

    随着红光凝聚，属于杨间的鬼域立刻就开启了，每一只鬼眼的鬼域相互叠加，形成了三层。

    当初他就是靠着三层鬼域锁定了饿死鬼的位置，用棺材钉将其限制关押了。

    现在杨间打算重演这一幕，虽然没有棺材钉，但他要面对的鬼也不是那饿死鬼，而且自身也不打算保留什么，只要是鬼无论是不是赵磊都先关了再说。

    鬼域立刻侵入了里面的餐厅，直奔声音传来的那一张餐桌而去，只要碰到那只鬼杨间自信可以将那只鬼强行关进自己的鬼域里，到时候再解决就容易的多了。

    下一刻。

    红光覆盖了整个餐厅，但随后里面传来的刀叉碰撞瓷盘的声音却戛然而止了。

    杨间通过鬼域看到里面的情况时候脸色顿时一沉。

    他失败了。

    .m.


------------

第三百三十五章黑色的烛火

    此时此刻。

    杨间站在了一张饭桌前。

    白色的餐桌布一尘不染的铺在上面，桌子的中间摆放着一个花瓶，里面插着一朵白色的玫瑰花，鲜艳芬芳，像是早上刚刚从花店里面买来的一样，和其他餐桌上已经干瘪了的鲜花显得格格不入。

    而在饭桌旁边，放着一个白色的瓷盘，旁边摆放着一副刀叉，盘子的里面装着的居然是一张人脸。

    人脸上隐约露出了恐惧绝望之色。

    杨间看了看那旁边的刀叉，刀叉上染着血，仿佛这张人脸就是用这幅刀叉硬生生的从一个人的脸上活生生的切割下来的一样，不，不是仿佛，而事实就是如此。

    他甚至还看见那人皮脸下流出的鲜血汇聚在盘子底下冒着淡淡的热气。

    一切的一切都表明，这里刚才正在发生一件非常恐怖的事情。

    然而这对杨间而言却是一个不大不小的打击。

    “不，这不可能啊，从我动用鬼域到结束前后绝对不会超过一秒钟，这里刚才如果有一只鬼坐在这里的话以我的能力完全可以赶在那东西离开之前将其截住，为什么偏偏还是让它该跑了？”

    杨间饭桌旁边那张被使用过的椅子。

    他想不明白，自己的行动已经如此之快了，居然还会造成这么一个结果。

    “是失败了，早说让我来，你偏不听。”熊文文看见杨间站在那里皱眉思考，撇撇嘴道：“如果我提前预知到了那只鬼的话它肯定完蛋。”

    “你预知到了也没用，行动的人是我，这东西能在我动手的瞬间就消失，这其中绝对有别的什么原因，不可能是我行动有问题。”

    杨间看了他一眼道，刚才他可是狮子搏兔一般用尽了全力。

    “不过鬼和鬼之间是不一样的，至少目前而言我没有碰到两只同样的鬼，想要解决这东西就需要不停和它打交道，直到最后了解它的能力，行动规律，以及杀人方法.....我本来是想跳开这些因素直接将其关押的，现在看来还是我太天真了一点。”

    “但至少我可以肯定一点，这鬼绝对没有实体，可能是一种唯心般的存在。”

    杨间做出了大胆的猜测。

    如果这只鬼真的是那拿着报纸可以篡改记忆的鬼，那么再仔细想象，杨间从遇到那只鬼开始就见过那只鬼的本体么？

    答案是没有。

    他也被那只鬼袭击过，但那只鬼第一次出现是以杨间死去的父亲身份存在的，第二次是以赵磊的身份存在的。

    换句话说，那鬼压根就没有属于自己的身份。

    没有身份就意味着不存在。

    不存在就疑是唯心。

    所以杨间隐约觉得那只能篡改记忆的鬼或许没有想象中的那么简单，如果赵磊活着的话他一定能知道更多，可惜他死了，但他临死之前那么迫切的希望自己快点解决那鬼东西，这肯定是由原因的。

    只是他无法理解当时赵磊那种急迫的心情。

    “既然行动失败了要不还是先出去再说吧，待在这里难道你不觉得害怕么？”熊文文不由自主的靠在杨间身边，一双大眼睛左右扫看。

    生怕某个黑暗的地方就突然多出一个人来。

    “行动要一步步来，我之前就制动了两个计划，一个是不安常理出招，直接用上所有的手段强行关押鬼，这样可以避免无意义的碰撞和消耗，毕竟你能预知未来我又有这个资本，但现在这个计划受阻了，不过我还不打算放弃，决定再试试。”杨间转身将装尸袋取来，然后重重的放在旁边的一张餐桌上。

    他打开袋子在里面取出了一根蜡烛。

    “这是鬼烛？”熊文文认出了东西。

    杨间撕开包裹鬼烛的一层金箔，准备点燃的时候熊文文却又吓了一跳：“我靠，杨间你疯了，这是白色的鬼烛，会把鬼引过来的。”

    红色的鬼烛点燃之后是可以避免人被鬼杀死，但是白色的鬼烛却有着截然相反的功能，可以把鬼引出来。

    “不行不行，你不能点，这可是作死，我可不陪你作死。”

    熊文文脸色都白了，抓住杨间的手不让他点燃这根蜡烛。

    “之前你也说了，这里的鬼不止一只，你要是把这酒店的鬼全部引出来了，万一你顶不住，那不是要害死我么，我还是个孩子，你不能这样害我。”

    “我当然明白，但这是最直接的方法不是么？”杨间并没有因为他的阻拦而生气，而是非常凝重道：“那鬼引出来我们主动出击这样胜算要大一点，如果和几只鬼在这酒店捉迷藏的话我们很有可能会和童倩一样栽在这里。”

    “这酒店绝对没有想象中的那么简单，赵磊别的地方不选就选这里一定是有理由的。”

    “你都说了这酒店不简单，那你更要小心一点，要点也别现在点啊，玩游戏哪有上来就拼命的，要是你要找的那只鬼没有出现，没出现了别的东西，我们会死的。”

    熊文文死活都不想让杨间点燃这根白色的鬼烛。

    因为他以前吃过这方面的亏。

    以为只是把一只鬼引出来，结果引出来某种意想不到的恐怖。

    那一次，熊文文靠着预知未来活了下来，其他人全栽了。

    杨间目光闪烁，也在犹豫，他当然明白熊文文说的话也有道理。

    酒店的恐怖不止一处，他也担心这一根白色的鬼烛点燃，就好像是一个信号一样把所有的鬼引出来，到时候那就不是关押鬼了，而是送死。

    风险是有，但如果顺利的话那这起事件很快就能解决，毕竟高风险，高收益。

    “一分钟，不，只要三十秒，我需要确定一下那只鬼到底是不是还在附近，要是这样离开或许白白将那只鬼放走了也有可能。”

    杨间决定还是进行一次尝试。

    他不太相信，自己的行动就真的一点效果都没有。

    目前鬼域还在，那只鬼可能就在附近逗留，甚至有可能就在身边。

    而且这盘子里的人脸也证明着，这次碰到的东西和篡改赵磊那只鬼的有着很大的联系。

    不理会熊文文的害怕，杨间取出打火机非常坚决的将这根白色的鬼烛给点燃了。

    和红色鬼烛散发出的阴森的绿色烛火不一样，白色蜡烛散发出来的烛光却是黑色的。

    这种黑色的烛光比那绿色的烛光还要诡异，仅仅只是刚刚点燃，附近的鬼域就受到了侵蚀，被一层黑暗覆盖，这黑暗似雾霾，又如深渊一般看不到尽头，似乎隔绝了一切事物的干扰，能连接某种无法理解的诡异之地。

    .m.


------------

第三百三十六章微笑的尸体

    杨间点燃了鬼烛，这根白色的鬼烛燃起了黑色的火焰，散发出了黑色的光，原本被红光覆盖的鬼域内这个时候就像是被一层黑暗给侵蚀了一样，一种说不清的感觉出现在了心中。

    似鬼眼在躁动，又生出了一股莫名的畏惧。

    仿佛由着这根鬼烛继续燃烧下去的话这里将会发生极其恐怖的事情。

    白色的鬼烛，本来就是红色的鬼烛衍生出来的失败品。

    这种能将厉鬼吸引过来的特性虽然某种意义上来讲很很特别，但也是相当可怕的，尤其是在这种灵异之地点燃，最后会把上面东西吸引过来没有人可以确定。

    幸运的话或许可以将控制赵磊的那只鬼吸引出来。

    若是不幸运的话则会引来未知的恐怖，而且这种恐怖也许还不只是一种。

    “十秒了，你可不准骗我三十秒之内一定要熄灭这蜡烛。”熊文文看着手上的卡通表，十分紧张的说到。

    杨间脸色凝重，浑身紧绷，他没有回答熊文文的话，因为他要集中注意力，留意周围任何的动静。

    三十秒的时间并不长，相反非常的短暂，但此刻他感觉这时间仿佛一下子缓慢了无数倍一样，周围那正在酝酿的气氛压抑的让人喘不过气来。

    仅仅只是十五秒的时候。

    突然，餐厅外面过道里忽的响起了一个脚步声，这个脚步声很沉，每一步都似乎压上了身体的全部重量，而且还没有一丁点的回声，并且这脚步声来的极其突兀，不是有远而近慢慢走过来的，而是凭空就这样出现在了外面。

    熊文文睁大了眼睛瞬间就转身看向了后面大门的方向。

    毫无疑问，走道外那个沉重的脚步声就是冲着这里来的。

    鬼烛起作用了，隐藏在酒店里的某只鬼被吸引过来了。

    才五秒左右的时间，那个脚步声突然一停，透过昏暗的餐厅大门，从那模糊的玻璃门后面可以隐约看不到一个黑色高大的人形轮廓，突兀的站在了那里。

    黑色的烛光摇曳。

    不知道是映照在杨间和熊文文身上产生的影子，还是那大门的背后真的站着一个未知的人。

    “杨间。”熊文文吓的都尖叫一声，下意识的就想使用厉鬼的能力预知即将要发生的恐怖事件。

    “稳住，别乱来，有我在不会有事的，现在你在我的鬼域里，不是什么东西都可以随随便便的走进来。”

    杨间虽然没有回头但他脑后的鬼眼却也已经看到了大门外那个黑色的高大人形黑影站在那里。

    彼此之间相隔不足十米，仅仅只是隔着一层没有锁的推拉门。

    毫无疑问，这是一只被鬼烛吸引过来的鬼。

    但他的直觉却告诉自己，这并不是自己此行的目标，因为摆弄人脸的鬼在这餐厅里面，而门外的鬼却是在餐厅外面，这很大概率不可能是同一只鬼。

    所以杨间并没有熄灭鬼烛，他还在等。

    时间来到了二十五秒。

    就在这个时候出了杨间和熊文文之外空无一人的餐厅里突然有一张椅子诡异的往后退了几公分。

    椅子摩擦在地砖上发出了一声尖锐的声音。

    杨间猛地寻声看去。

    是刚才那张被使用过的餐桌，之前那餐桌原本是空无一人的，只有一张空置的椅子，但此刻移动的就是那张椅子，而且那椅子上面不知道什么时候坐着一个人。

    是的，没有看错。

    一个人。

    穿着皮鞋，西装革履，但却看不清楚样子的男子，之所以看不清不是杨间的鬼眼没有作用，而是这男子双手拿着一份报纸举了起来，挡住了自己的脸。

    这种姿势......没有错，就是自己要找的目标。

    杨间眸子陡然一缩，他瞬间就想松开鬼绳的压制，直接利用鬼绳复苏的特性解决这只鬼。

    然而还不等他动手的时候，背后的传来的动静却让他惊出了一身冷汗。

    整个餐厅，每一张桌子都有一张椅子齐齐往后挪动了一下。

    下一刻，那些传出动静的椅子上全部都突兀的出现了一个个人，这些人的衣服串座各不一样，有男有女，但他们的动作却是惊人一致的，僵硬的双手抬起，各自看着一份报纸，仅仅只是脑后的鬼眼一扫，就至少有二三十人。

    “嘎吱......”

    此刻，走到外的那个高大的人形轮廓似乎在受到了鬼烛的吸引，想要进来，推拉门被缓缓的拉开了。

    而鬼烛燃烧的时间已经超过了杨间定下的三十秒，已经燃烧了四十秒。

    如果继续这样下去的话，一分钟之内杨间将要和熊文文面对一次无法想象的厉鬼袭击。

    “拼，还是撤？”

    杨间额头上冒出急汗，他此刻心中出现了两种想法。

    要么就带着熊文文在这里搏一把，只要撑得住，也许有机会直接关押这里的鬼，但也有可能因为自己这次行动的鲁莽，陷入了厉鬼的陷阱当中，直接死在这里。

    因为这酒店有着某种诡异是他不了解的，杨间不知道这会不会是一个潜在的巨大隐患。

    “拼了。”

    杨间短暂的思考之下，一咬牙做出了一个比较疯狂的决定。

    他打算硬碰一次。

    因为考虑到这次手中有还有一根红色的鬼烛，可以保证自己的安全，自己有拼一把的资本。

    当即杨间吹灭了这根白色的鬼烛，随着那黑色的烛光一熄灭，周围的一切看的更加的清楚了。

    但他随后却是解开了手上缠着的一根老旧草绳。

    平日里靠着鬼影压制的鬼绳一旦脱手，就会立刻变成一只复苏的鬼，开始无差别的杀人，而且范围极大，可以波及数条街道，甚至可能是一片区域，所以每次使用的时候杨间必须配合鬼域将这复苏的鬼绳压制在一定的范围之内，保持可以控制的情况。

    凶猛的鬼，一旦形成了可控性，就会变成属于杨间的另类武器。

    “你居然随身携带着一只鬼？”熊文文见到那根绳子立刻就猜到了，当即吓的往后退了两步。

    杨间抓住了他，阻止他乱走：“我有分寸，给我老实待在这里。”

    熊文文奋力挣扎，但他一小孩的力气怎么比得了驾驭了鬼影的杨间。

    虽然使用了鬼绳，杨间也没打算靠鬼绳就能解决眼前的问题，他只是希望鬼绳可以解决它能解决的问题，将潜在的所有危险给压制住，这样一来自己就可以专心对付某些鬼绳对付不了的恐怖了。

    鬼绳复苏之后，这整个餐厅里立刻就垂下了无数条老旧的草绳。

    这些草绳上有一个绳套，仿佛专门是给人准备上吊的。

    杨间已经不是第一次面对鬼绳复苏了，他靠鬼眼可以完全压制，哪怕是护住熊文文也是没有任何的问题。

    可餐厅里其他那些所谓的人就不一样了。

    鬼绳落在了他们的身上仿佛有人在控制一样直接就套在了他们的脖子上，然后直接吊了起来，没有任何的悬念。

    每一个被吊起来的人都是脑袋四肢无力的垂下，身体僵硬没有任何挣扎的动作，显然这吊起来的根本就不是人，而是一具具尸体，只有尸体才不用担心会被鬼绳吊起来。

    但在钓起这二十多个具尸体之后，随着他们手中的报纸落下，昏暗的餐厅里，鬼域的红光映照在他们身上照出了他们的相貌。

    一张张苍白的死人脸上带着一种熟悉却又让人发渗的微笑。

    而且这些人也不不知道是不是真的已经死了，他们此刻被吊起的同时全部眼珠子一转看向了杨间。

    露出诡异的笑容，却一起将目光汇聚在杨间身上，这一幕，让他感觉到了彻骨的寒意，一种极大的危急笼罩着全身。

    因为这诡异的笑容杨间很熟悉......是童倩背后那张鬼脸的。

    但问题是童倩已经失联了数日，能夺取人脸，篡改人记忆的鬼也控制着赵磊进入了这家酒店。

    两个信息串联在一起。

    最糟糕的情况发生的。

    “熊文文，用预知未来的能力。”杨间立刻低吼道。

    “现在才说，还以为你真不怕死呢。”

    熊文文抱怨了一句，他早就瑟瑟发抖了，如果不是杨间压着之前听到那刀叉碰撞瓷器的声音他就要使用厉鬼的能力了。

    随着杨间发话，熊文文脸色逐渐开始苍白起来，生人的气息开始衰减，逐渐像是要演变成一只鬼。

    他还是动用了一次能力。

    因为杨间意识到先手的袭击失败了。

    那鬼得到了童倩的那张笑脸，恐怖级别至少提升到了哭坟鬼一个档次.....这是A级灵异事件，而且比普通的A级灵异事件还要复杂，因为他要面对的是一个厉鬼的综合体。

    甚至人头气球事件的主角还在这酒店里。

    随着杨间的话一说完。

    餐厅里就刮起了一阵阴风，之前那些尸体手中落下的报纸被阴风卷起吹动了起来，每一张报纸的一面都染着血，上面有一个人脸的轮廓，伴随着那带血的报纸席卷过来的同时，所有被鬼绳吊起来的尸体这个时候嘴巴裂开了。

    “咯，咯咯~！”

    所有被吊起来的尸体眼睛看着杨间，发出了如鬼脸一般的笑声。

    。九天神皇


------------

第三百三十七章恶化制止

    此刻昏暗的餐厅里，一具具早已死去的尸体被一根根老旧的草绳吊在了半空中，这些尸体一个个面带诡异的微笑，一双死灰的眼睛睁着，齐齐的看向了杨间和熊文文的方向，并且发出了渗人的怪笑。

    从当初和童倩一次相遇可以知道，这种鬼脸般的笑声是致命的，普通人听到了之后只需要几秒钟的时间就会面带笑容的直接死去。

    也许就连驭鬼者也无法抵挡这种笑声的诅咒。

    就如同那哭坟鬼的哭声一样。

    想要避免被这种诅咒的笑声杀害，唯一的办法就是将自己的耳朵彻底堵上，最好是变成聋子，只要一丁点的声音都听不到，那么你就安全了。

    杨间此刻在鬼域里听到这笑声的那一刻就知道事情不妙了。

    有遇到过哭坟鬼的经历，他知道鬼域是无法隔绝这种声音的，只能暂时的延缓被这笑声杀死的时间而已。

    “所有的尸体都在笑，但他们绝对不可能每一具尸体上都有一张鬼脸，只有一具尸体上的笑脸能真正的杀人，其他的不过是故意的掩盖而已，我开启三层鬼域拖延时间，在这段时间之内你必须找出那具戴着真正鬼脸的尸体，否则的话我们只能跑了。”

    杨间一咬牙，将双手挡在鬼眼前面，他的手掌心各自撕开一道口子一只只眼睛冒了出来。

    三层鬼域开启。

    这一次他很保守，没有将范围扩的太大，只是覆盖了这个餐厅而已，这样一来的话就能将走到外的那只鬼暂时的隔绝在外面。

    没有理由，自己在三层鬼域里面那走道外的那只鬼还能进来。

    “这么多尸体，找起来很麻烦的，干脆跑吧，你的三层鬼域没有用，被克制了，马上就要被入侵了。”

    熊文文这个时候吓的都快哭了，就在刚才他遇见了十分恐怖的一幕。

    “什么？”杨间才刚刚开启第三层鬼域，听到这个消息顿时眼皮猛地一跳。

    三层鬼域都被入侵了？

    “这不可能，饿死鬼都能被我的三层鬼域锁定，这里的鬼恐怖级别绝对达不到S级，否则鬼绳不可能如此轻松的吊起所有的尸体......等等。”杨间本来是不相信的，但是猛地记起来了，那只能篡改记忆的鬼。

    染血的红色报纸。

    那东西可以克制自己的鬼域，将自己的鬼域完全压制。

    因为报纸可以遮挡视线，鬼眼的视线受到了阻碍，鬼域就无法顺利的使用。

    “我还有多久时间？”杨间立刻道。

    “只，只有三秒。”熊文文看了看手中的卡通表，哆嗦了一声。

    话才刚刚说完。

    杨间的鬼域里就突兀的出现了一张染血的红色报纸，报纸上有一张人脸的轮廓，带着一种恐怖的邪性，伴随着这东西的出现，鬼域里好像吹进来一股阴冷的风，而且染血的报纸所飞过的地方红色的鬼域就像是被涂抹掉了似的，露出了昏暗餐厅的一角。

    而随着这个口子被撕开，其他地方，红色的染血报纸同样被吹进了鬼域里，越来越多的口子被撕开了。

    仅仅片刻功夫，杨间的鬼域仿佛就要被撕的七零八落。

    “我来做，你来选，最快速度告诉我结果。”

    杨间脸色骤变，当即带着熊文文立刻消失在了原地，他出现在了一具面带微笑，发出笑声的尸体下面。

    下一刻，他的鬼影从身后站了起来，准备侵入这具尸体里面，试图夺取那张鬼脸，制止这场恐怖事件继续发生。

    “不，不是这具尸体，我看见你成功的压制了这具尸体，但是笑声还在。”熊文文急忙叫了一声。

    显然，他用预知未来的能力告诉了杨间的结果。

    杨间取消了动作，他迅速的来到了第二具尸体下面，同样是准备动手。

    “也不是这一具。”熊文文又告诉了他答案。

    “妈的。”

    杨间心中暗骂一声，已经急出了冷汗，他鬼域在被入侵，外面鬼笑声不断，一旦达到极限，他就必须得撤退。

    这次的行动只能以失败告终。

    但他并不死心，既然已经选择了硬碰硬，那就不会轻易的就退缩，否则犹豫不决只会浪费自己的能力。

    驭鬼者动一次手不容易，成本太高了。

    第四具尸体，不对。

    第五具尸体，同样不对。

    杨间的运气显然不是很好，在将近三十具尸体面前，做出五六次的选择，成功的几率只有六分之一左右。

    可此刻，极限已经到了。

    条件不允许他继续试错下去，因为他的鬼域已经撑不住了。

    周围已经看不到红色的鬼域了，只有一片昏暗的餐厅，周围阴冷的风到处乱吹，印着一张张人脸的染血报纸飞舞起来，已经逼近了杨间的一米范围之内，好几张报纸差点就直接贴到了他的脸上。

    一旦被贴上，杨间无法肯定自己是否还能撑得住。

    这可不是当初他在家里被袭击的时候，可以随时想走就走，这里还存在这其他的恐怖，只要自己出现短暂的失误，很有可能就要死在这里。

    “不能再试下去了，快跑啊，刚才门外的那只鬼已经进来了，就在这餐厅里，一旦鬼域没了，我们瞬间就会被杀死，我预知到了这个结果。”熊文文此刻有些崩溃般的大叫着，他第一次预知到了自己和杨间的死亡。

    之前他都没有看到这个结果。

    也就是说，这次的行动到此为止了，继续硬撑下去的话结果就会变成和熊文文预知的情况一样。

    所以得做出改变。

    杨间一咬牙，只能放弃了，他立刻收回了鬼域，同时取出了一根红色的鬼烛。

    在鬼域收回的一瞬间，周围那染血的红色报纸就涌了过来。

    同时餐厅里一个死沉的脚步声迅速的向着这里靠近，那是之前走道外面出现的那只鬼，就在之前杨间行动的时候这只鬼已经推门进入了餐厅，而且就在附近徘徊。

    这东西不是刻意来找杨间的，是被他之前用白色的鬼烛给吸引过来的一个未知的恐怖。

    熊文文预知到的死亡就是来源于这只鬼。

    而且除了这只鬼之外，回荡在餐厅内的渗人笑声更加让人毛骨悚然，这种笑声带着一种恶鬼般的诅咒，仅仅只是瞬间功夫，旁边的熊文文嘴角就已经扬起，不自觉的露出了一丝微笑，并且笑容在逐渐的向着那些尸体上的笑容靠近。

    “死定了，这次死定了，杨间你快点好不好。”

    熊文文此刻哭了起来，他发现自己预知了好几个结果都是死亡。

    不是含笑而死，就是被进入餐厅里的鬼杀死，要么就是死于厉鬼复苏......唯一的活路他只预知到了两条。

    其中一条就是点燃鬼烛。

    杨间时间掐的很死。

    就在这种危机时刻，一道火光亮了起来。

    他手中拿着一根红色的蜡烛，蜡烛上燃烧着阴森的绿色火苗，将周围的昏暗给照亮了。

    鬼烛顺利的点燃。

    鬼烛的光芒一出现周围的情况就就立刻发生了变化。

    之前那被阴风吹来的染血的报纸这个时候无法靠近烛光覆盖的区域，只能在昏暗的餐厅里乱飞，无法袭击杨间。

    怪异可怕的笑声也在这个时候被隔绝了，被烛光映照在内的杨间和熊文文就像是变成了聋子，再也听不到这个声音了。

    恶化的情况在这一刻得到了制止。

    就连餐厅的大门这个时候也突然被拉开了，隐约可以看到一个高大的黑影又迈着死沉的步伐，逐渐的开始转身离开，似乎放弃了留在这里袭击杨间和熊文文，又或者这鬼并不满足杀死他们的条件，之前只是被白色的鬼烛强行吸引过来了而已。

    .m.


------------

第三百三十八章二楼的鬼

    “跟我走，离开这里。”

    杨间点燃了鬼烛，暂时的驱散了周围的诡异，此刻不由松了口气。

    此刻他没有多想，带着熊文文就立刻试图离开这餐厅。

    这次的行动已经失败了，继续留在这里会有巨大的危险，必须先行撤退。

    鬼烛此刻剧烈的燃烧着，阴森的绿色火光摇曳不定，周围还吊挂在半空之中的尸体依然面带微笑的看着他们，发出渗人的怪笑。

    在没有鬼域阻隔下，就算是现在的杨间也不能直接接触这种灵异，一定要依靠鬼烛的火光才能确定自身的安全。

    “燃烧的速度有点快......而且随着时间的过去这种燃烧的速度似乎还在增加，可见周围已经变的越来越危险了。”

    杨间看着手中这根崭新的鬼烛，脸色微微一沉。

    “你早该走了，我差点就被你害死了。”

    熊文文这个时候紧紧的抓着杨间的手臂，一边抱怨一边害怕道。

    杨间却是没有半点不好意思，他道：“解决灵异事件本来就是拼命，如果刚才我成功了我可以第一时间解决一只拥有潜在巨大危害的鬼，风险和收益是成正比的，我能做的都已经做了，只能说运气不太好。”

    “而且你的预知未来似乎有点问题，你只有我在行动的时候才能预测到结果，无法直接跳过这个步骤，看到结局，否则的话我也不用花费十几秒的时间去做出尝试。”

    熊文文争辩道；“你以为未来有那么好预知么，关于鬼的行动和位置是最模糊的，需要集中注意力，这里偏偏不只是一只鬼，你让我怎么办？”

    “我没有怪你，只是我对你的能力了解的不够多，所以导致自己的行动方法有些失误。”

    杨间没有去责怪一个小孩，而是自己承认自己的失误。

    他没有想到，童倩的脑后的笑脸被夺，加上那只篡改记忆的鬼，还有酒店内某只未知的鬼会出现这么多的变数。

    若是单对单的话，杨间绝对可以将那东西解决。

    “那你现在怎么还不离开，还在这里晃悠什么？”熊文文见到杨间居然拿着鬼烛在这餐厅里闲逛起来，催促他赶紧离开。

    看到这半空之中挂着一排排尸体，每一具尸体都带着诡异笑容的看着自己，还有那一双双黯淡无神的眼睛随着两个人的位置变化而转动着，这种感觉让熊文文吓的都要哭出来了。

    一旦鬼烛熄灭，自己可就要死在这里了。

    “我要收回鬼绳，这只鬼不能放任不管，否则麻烦会更大。”杨间低声道。

    他鬼域没了这就代表着鬼绳失控，好在这餐厅不大，段时间内只要找到鬼绳的源头依然可以收回来，这对自己而言并不难。

    而一旦放任不管的话，鬼绳也会酿成一场灾难，这也不能小觑。

    很快。

    杨间在一具尸体上看到了一根鬼绳。

    这根鬼烛的一头缠着黄金，在昏暗的环境里显得格外的显眼。

    这被打上记号的鬼绳就是源头。

    “找到了。”杨间直接踩在餐桌上，一把抓住了这根草绳用力一拽，直接将这个草绳收了回来。

    鬼绳一被回收，在鬼烛的压制下立刻就失去了那种诡异的力量。

    整个餐厅那挂在半空之中的尸体齐齐掉落了下来。

    餐厅一片狼藉，尸体散发出一股淡淡的尸臭，让人忍不住想要呕吐。

    然而就算是没有鬼绳的压制，这些尸体依然发出怪笑，仿佛不想轻易的放任杨间离开，要将他留在这里，成为他们当中的一员。

    周围的阴风还在呼啸，不知道从哪里来的风将那地上一张张染血的报纸卷了起来，一直在杨间周围吹刮着。

    “可以了，走吧。”

    杨间收回鬼绳之后立刻离开了这餐厅。

    不过这个时候熊文文指了指脚下道；“你看下面。”

    杨间低头一看，这个时候才发现餐厅的地毯上留下了一连串密密麻麻的黑色脚印，这些脚印杂乱无序，像是有一个人漫无目的的在这里到处走了好几圈一样，尤其是刚才他们站的地方，脚印更是密集。

    似乎有一个人一直就在原地等待着杨间和熊文文从从鬼域里出来。

    “是酒店二楼的那只鬼，那东西似乎是从酒店外进来的，进了二楼之后就没离开过，之前这东西是被鬼烛吸引走了出来，现在应该是离开了，刚才好在我们在鬼域里，那只鬼没有找到我们，否则又要面对一个未知的恐怖。”

    杨间看着满地的黑色脚印，最后发现一串脚印走出了餐厅。

    之前的脚步声也听不到了。

    “现在不是管这东西的时候，得暂时退回去重新商量一下对策，最好的方法就是找到童倩，确定她是不是真的已经死了，如果死了，也必须从她的卫星定位手机里找到她留下的录音信息。”

    杨间带着熊文文有惊无险的离开了这餐厅。

    身后的那些尸体并没有追出来。

    鬼烛隔绝了恐怖，也压制了恐怖，在烛光内他和熊文文是绝对安全的。

    一离开餐厅，果然，鬼烛上的烛火燃烧速度立刻下降了。

    这证明着自己已经在远离危险。

    “先回大厅。”

    杨间没有吹灭鬼烛，可是依然手持这根蜡烛走在这昏暗的走道里。

    那一连串黑色的脚印似乎也途径这里，一直延伸到了走道的尽头，最后在岔道的时候消失了。

    是的。

    脚印不见了，直接诡异的消失。

    不知道是去了三楼，还是依然待在二楼，亦或者又下到了一楼大厅，甚至就在身边也说不准。

    “那东西去哪了？”熊文文十分畏惧道，他没有动用能力，也不知道那只鬼的位置。

    “鬼烛没有反应，至少不在身边，只能猜测那东西就在二楼徘徊了，不过这是一只未知的鬼，并不是我这次的主要目标，注意力暂时不要放在它身上，除非它主动出现。”

    杨间看了一眼，没有理会，而是朝着大厅的方向走去。

    诡异的地方太多了，他决定将这东西放一放，不打算想方设法的去针对。

    很快。

    他和熊文文回到了大厅。

    这里似乎是安全的，诡异的东西没有跟来，鬼烛燃烧的速度已经达到了最缓慢的地步。

    杨间这才选择吹灭了鬼烛。

    诡异的绿色烛火熄灭了。

    回头看了看那昏暗的走道，没有什么东西走出来，那渗人的怪笑也消失了。

    似乎杨间和那只鬼的第一次交锋就到此为止。

    双方谁都暂时奈何不了谁。

    但杨间知道，这次吃亏的还是自己，因为他面对的是鬼，而自己是人，他每一次交锋只要不成功就是失败，因为他经不起多次的试探。

    暂时的收回种种想法。

    “冯全和郭凡他们两个人呢？”

    扫看了一眼大厅，却发现之前还在大厅里为一个女前台争执不休的两个人这个时候却不见了。

    走下楼梯看了看。

    杨间脸色一沉。

    的确是不在大厅里。

    再看了看前台。

    那个女前台依然站在那里一动不动，表情和之前一模一样，面带微笑，神情略显僵硬。

    “肯定是听到动静不对他们跑了。”熊文文有些气恼道：“我们在拼命，他们却在卖队友。”

    “他们不可能跑了。”杨间对冯全还是有点了解的。

    这是一个有野心的人，既然来了这中山市就绝对不可能灰溜溜的逃走。

    唯一的情况就只有两种可能。

    要么是两个人一起深入酒店去查探情况了，要么就是遇到了危险，卷进了某个恐怖事件当中。

    杨间的判断偏向于前者。

    两个人绝对是深入酒店调查去了。

    因为酒店的电梯有使用过的痕迹，之前电梯本来是停在一楼的，现在却是停在四楼。

    也就是说冯全和郭凡很有可能去了酒店的四楼。

    .m.


------------

第三百三十九章被证实的身份

    “现在该怎么办？”

    熊文文有些不安的站在大厅里，目光有意无意的看向了那个面带笑容的女前台。

    这个人怎么还在这里？

    之前郭凡不是吵着要解决她么，怎么现在他们两个人不见了，这个女前台还在这里，而且还一直对着自己两个人笑，笑的有点让人心中发寒。

    杨间瞥了一眼那个女前台并没有太在意，只是道：“休息一下，重新制定计划，硬闯看来是不行了，得从别的地方入手。”

    “还是之前那句话，先确定童倩的情况再说，如果死了，也要找到她的手机，以她的性格不可能不留下什么消息，实在不行的话，我有另外一个行动方案。”

    说到这里，他停顿了一下。

    另外一个行动方案就是杨间就得去那13号房间或者是31号房间碰碰运气了。

    本来他可以不选择亲自去查探的，但问题是从赵磊死前笔记还有鬼橱里面得来的线索完全不一样，这让他产生了犹豫。

    “不过这次的行动也不是什么都没有收获，至少确定了两个事实，这酒店的二楼有鬼，我说的那个控制赵磊的鬼也的确入住了这家酒店，并且已经得到了童倩的那张鬼脸......而且那只鬼似乎成长了不少，我的鬼域被完全的压制了。”

    “如果要制定计划关押的话就不能依赖鬼域了，要避开这种克制的情况发生。”

    “还有，白色的鬼烛不能轻易的再使用了，要不然会变成一个无法控制的局面。”

    熊文文有些惊讶的看着杨间，似乎没有想到他能在失败的情况之下还能思考到这么多问题，并没有像自己一样吓的都快哭出来了。

    到底还是大人啊。

    杨间此刻没有理会这个熊孩子，而是自顾自的拿起手机开始定位童倩的位置。

    如果童倩死了，至少尸体还在，鬼可不会替你清理尸体，就算是尸体找不到，手机应该找得到。

    一打开卫星定位手机，杨间立刻就看到了手机上的一个3D雷达图上出现了三个信号源。

    这说明着在他的周围有三部国际刑警专用的卫星定位手机。

    其中两个信号源靠的很近，显示是在头顶。

    看来那应该是郭凡和冯全的手机，他们的确是如杨间之前预料的那样进了酒店的四楼查探去了，现在应该没有死，毕竟两个人都是驾驭了两只鬼的人，放在总部也是一流的存在，有过多次解决灵异事件的经历没有这么容易栽。

    第三个信号源却让杨间脸色一凝。

    这个信号源同样很近，近的几乎就在自己的身边。

    相隔不足十米。

    可杨间现在就在大厅里，周围什么东西都没有，空旷的大厅真要算起来的话差不多也就是十米左右。

    换句话说童倩的卫星定位手机就在这大厅里。

    意识到这点之后，杨间顺着信号传来的方向指引，猛地死死的盯上了那个面带微笑站在那里的女前台。

    大厅别的地方一点问题都没有，只有这个柜台有以及这个女前台有问题。

    这个问题是显而易见的，任何人只要一进门都能看到这一点。

    “替我拨打童倩的手机。”杨间对着自己的卫星定位手机道。

    自从进入这里开始，他的卫星定位手机就二十四小时开着。

    此刻负责接线的是刘小雨，她道：“从这边的资料上显示，中山市的童倩已经处于失联状态，她的卫星定位手无法拨通，遗失的位置应该是在中山市的凯撒大酒店里面，你确定现在要拨通么？”

    “按我说的做。”杨间立刻道。

    “好的。”刘小雨此刻也很凝重，因为她知道杨间那边又是处于灵异事件当中了，自身十分的危险。

    如果没有必要的话她是不会干扰杨间任何的行动。

    但在杨间的要求下她通知了童倩的接线员，选择再次接通她的电话。

    “电话已经接通了。”刘小雨立刻道。

    杨间却是皱了皱眉：“电话接通就没有什么提示音么？我需要确定那电话的准确位置，定位只能定一个大概。”

    “接通提示音是没有的，因为是出于安全的考虑，但我可以在这边的通讯室内播放一点声音，通过那边的电话放出来，这样一来可以当做电话提示音。”刘小雨开口道。

    “很好，开始吧。”杨间道。

    刘小雨那边立刻联系童倩的接线员，准备播放一段音乐。

    “小兔子乖乖，把门开开......”一段卡通音乐放了出来。

    声音没有从杨间的手机里传出来，但却突然响起在了这个酒店的大厅里。

    虽然声音很小，但杨间和熊文文保持安静的情况之下周围寂静的有些可怕，所以大致还是能够挺清楚的。

    而这个声音的源头却是在......那个女前台的身上。

    “童倩的手机怎么会在这东西的身上？”熊文文惊道，下意识的就躲在了杨间的身后。

    他怀疑是童倩被鬼杀死后，那只鬼夺走了童倩的手机。

    也就是说，这个女前台也是一只鬼。

    杨间眼睛一眯，死死的盯着这个女前台。

    她依然面对微笑，如一具尸体一般站在那里，没有其他的神色。

    “你问童倩的手机为什么会在这个女前台的身上，那是因为这个女前台就是童倩......”杨间忽的说出了一个非常可怕的结果。

    “你骗人，这里两个人根本不像。”熊文文偷偷的又看了一眼，虽然这个大姐姐也很漂亮，但绝对和童倩不一样。

    杨间道；“只是相貌不像而已，身材却接近，别忘了我们之前遇到过的那只鬼，它可是能够剥去别人脸的存在，既然可以剥走别人的脸，那么给人换过一张脸也是有可能的。”

    熊文文顿时愣住了，听他这么一说，还真有这个可能。

    “不过到底是于不是试一试就知道了。”杨间谨慎的走了过去，他的脚下一个没有头的影子却是诡异的先一步站了起来，并且快速的跑到了这个女前台的身后。

    鬼影的靠近这个女前台并没有任何的反应，依然是面带微笑，表情略显僵硬的站在那里。

    但没反应却并不代表着杨间会放心。

    很快，鬼影的身高逐渐缩小，变成了和这个女前台一般的身高和体型，然后往前走了一步，迅速的融入了她的身体里。

    女前台身体微微一颤，她像是木偶一样钉住了，一动不动。

    此刻，她的身体被鬼影接管了。

    杨间看了看，这才放心的走了过去。

    。九天神皇


------------

第三百四十章被人脸覆盖

    鬼脸的出现，童倩的失踪，以及她的卫星定位手机的响起。

    杨间有证据相信童倩很有可能已经死了，毕竟在灵异事件当中消失其生还的几率还是很小的。

    但尽管这样想，可他也没有将目标怀疑在这个女前台的身上。

    不过现在......

    鬼影入侵了这个女前台的身体，直接就接管了她的身体控制权，只要不出现意外，这个女前台将不可能还有行动的能力了，哪怕她是鬼。

    手机铃声还在响起。

    刘小雨那边并没有让童倩的通讯员关掉音乐。

    但这个声音却并不在柜台上。

    走进之后的杨间发现这个音乐却来自于这个女前台的身体里。

    确切的说应该是......肚子里。

    铃声被身体遮蔽，显得有些沉闷，在没有被刻意隐藏的情况之下很容易确定位置。

    杨间看了看，手掌上睁开了一只鬼眼，然后猛地往前一伸，直接穿过了这个女前台的身体，一把抓住了那个铃声的源头。

    手掌收回。

    带着胃液，有些恶心的卫星定位手机被他取了出来。

    “这也太恶心了，手机居然出现在肚子里，这谁做的事情啊。”熊文文见到之后感到很恶心。

    杨间说到；“应该童倩临死前自己吞下去的，她很清楚，想要留下卫星定位手机就只有这么一个办法，否则手机遗失在酒店里被那只鬼找到了的话说不定会上演一幕电话诈骗，把后面进入酒店的人给骗死。”

    “可她真的是童倩么？”熊文文有些不太相信，站在老远打量着，不敢靠近。

    杨间却没有立刻回答，而是看了看手中的这部童倩的手机，坏倒是没有坏，但他却感到了手机上面一阵温热。

    按照正常情况，童倩是三天前失联的。

    如果说那个时候童倩已经死了的话，那么现在尸体早就应该凉透了，根本就不可能还有体温。

    难道这个女前台不是童倩？

    这不太可能啊，从目前的经历还有证据来看自己的推断应该不会有错的。

    看着这张面带微笑，神情有些僵硬的脸。

    杨间沉吟了一下，然后伸手摸了摸。

    这张美丽的脸蛋上有一种特别的触感传来，这种触感就像是他之前接触人皮纸的时候一样，虽然有人皮的柔软，但却也带着一种诡异的阴冷，还要一种不详的气息。

    而且手指微微用力按了按。

    脸蛋没有像是正常人一样回弹，而是直接凹陷了下去，形成了三个手指头的凹痕。

    当他的手掌滑过的时候这女前台那张原本美丽的脸蛋却已经扭曲变形，不成人样了。

    “果然是这样。”杨间脸色一变，立刻抓着这张脸皮往下一扯。

    他不是靠蛮力直接撕扯，而是手上附着了鬼影的力量。

    鬼影拥有拼凑厉鬼尸体的能力。

    下一刻。

    这张人脸竟被杨间直接撕扯了下来，一张血淋淋的美女样子的人皮面具出现在了手中。

    这站人皮面具有眉毛有眼睛，五官十分立体，正面看的话根本就看不出来是一张面具，完完全全就是一张人脸。

    但在这张人皮面具的后面却显露出了另外一张女性的脸蛋。

    虽然脸上残留着鲜血，但依然可以十分清楚的分辨出来，这个样子是......童倩。

    “居然真的是童倩。”熊文文惊的几乎跳了起来：“原来她的脸上还有一张人脸，真的和你说的一样，她被鬼换过了一张脸。”

    杨间立刻收回了鬼影，放开了对童倩的控制。

    而随着人皮面具的被撕下，再加上鬼影的收回童倩这个时候就像是失去了行动能力的尸体一样直接身子一软往地上倒去。

    “联系那个张高，叫救护车，我刚才发现她还有一些生命特征，如果运气好的话也许还能把她给救回来，毕竟她才失联了三天，身体也没有受到了过多的损伤。”杨间扶住了倒地的童倩，立刻道。

    熊文文立刻开始去拨打张高的电话。

    杨间看着昏迷不醒的童倩，查看了一下她的身体情况。

    气息很微弱，但心跳还有。

    整个人就像是冬眠了一样，处于一种非常奇特的状态，他也不是专业人也无法断定童倩这种情况到底能不能恢复过来。

    “如果她自己的脸还在自己身上的话，那么那张鬼脸应该就消失了才对。”杨间目光又移到了童倩的头顶上。

    她的头上盘上头发，将头顶遮盖的严严实实。

    杨间解开之后立刻就又一股刺鼻的血腥味扑面而来，在她的头顶上却是一片血肉模糊，像是头皮被什么硬生生的撕扯了下来一样，留下了空荡荡的一块。

    “果然，鬼脸被夺走了，但为什么那只鬼只是夺走了童倩的鬼脸却没有袭击她自己呢？按照正常的情况，童倩在失去了鬼脸的情况之下应该是必死无疑的才对。”

    没了鬼脸，童倩就是普通人，怎么可能在灵异事件当中存活下去。

    除非只有一个可能，当时的童倩并不满足那只鬼的袭击条件，亦或者那只鬼只能夺走一个人一张脸。

    夺走了鬼脸童倩的另外一张脸就不会夺走，所以她活下来了。

    “不能肯定，信息太少了，除非童倩醒来我亲自问她，否则的话我这一切只是无意义的猜测。”

    “救护车来了，就在酒店外面。”这个时候熊文文提醒道。

    杨间道；“先离开这里，如果童倩能够救回来，这次的事件就能有一个很好的开头。”

    说完，他直接将昏迷不醒的童倩横抱了起来然后带着熊文文迅速离开了这凯撒大酒店。

    灵异事件级别不高就这点好，不会如上次大昌市饿死鬼事件一样形成鬼域封锁，只要不出意外的话普通人都可以离开灵异事件的发生区域，不用担心会被困死在一个地方，除非你自己作死喜欢呆在这里。

    走了几百米，出了好几道警戒线，杨间看到了张高，还有迅速赶到的救护车和一些紧急医护人员。

    “我听熊文文说你需要救护车，里面出什么情况了？”张高忍不住有些好奇的问道。

    “情况比想象中的要复杂，先救人再说。”杨间将童倩放到了担架上，然后旁边的医护人员立刻就围了上来。

    “心率过低，准备抢救。”

    “病人失血过多，立刻输血。”

    “病人有内脏出血，身体多处有骨折，抬放的时候要小心，另外通知医院那边随时准备手术”

    同车的急救医生迅速的做出检查，然后采取了一些应急方案。

    “她是......童倩？”张高看了一眼，顿时也惊住了。

    失联了三天的童倩居然被杨间救了出来。

    “她如果醒了第一时间通知我，有一些情况我需要向她询问，如果死了那就算了。”在童倩被救护车送走的时候杨间说了一句。

    张高道；“应该会没事吧，毕竟我已经通知了中山市最好的医生，准备了最好的医疗条件。”

    “不一定，她的情况很特殊，毕竟是鬼给袭击了，身体会出什么状况谁也说不准。”杨间道。

    他虽然可以用鬼影拼凑身体，但也只能治愈外伤而已，一些鬼造成的特殊伤害她是没有办法治愈的。

    “郭凡和冯全那两位呢？怎么没有和你一起出来。”张高又低声问道。

    杨间道：“他们有他们的任务，和我不是一条战线，而且中山市的事件不太好处理了，我以为一天之内可以搞定，现在看来得慢慢来，不过能找到童倩也算是一个收获吧，熊文文，今天的任务到此为止，明天再看吧。”

    “不去酒店了么？”熊文文问道。

    “今天不去了，鬼脸已经被夺走了，我阻止的计划失效了，再过去意义不大。”杨间道：“找个地方休息吧。”

    “不去就好，我之前差点就被吓死了。”熊文文松了口气。

    张高立刻道：“我们这边也准备了住宿，虽然条件有些简陋，但还算过得去。”

    “那就麻烦你了。”杨间道。

    很快，他和熊文文暂时性的撤离的凯撒大酒店，准备制定新的方案，同时也打算等一下，看看童倩还能不能醒过来。

    不过杨间一行人离开了，冯全和郭凡却还在凯撒大酒店里。

    这个时候天色也渐渐暗淡了下来。

    。九天神皇


------------

第三百四十一章四楼的行动

    中山市的夜晚显得有些冷清。

    大概是因为闹鬼的事情逐渐的在城市里传开了的缘故吧。

    杨间暂时性的选择撤退和熊文文在远离市外的一处临时搭建的帐篷里休息，毕竟是要考虑到安全性，所以远离凯撒大酒店是很有必要的。

    但一座城市却不可能都在段时间内撤离，所以除了一些被封锁的地方之外，大部分地方依然是和往常一样维持着正常生活节奏，该吃饭的吃饭，该上班的上班。

    只是随着事件的酝酿，这种平静很快就会被打破。

    刑警总部显然也意识到了这一点，否则的话也不可能段时间内征调，冯全，郭凡，杨间足足三位顶尖的驭鬼者前来支援童倩，除此之外甚至是还请了几个外援，确保事件的迅速解决，稳定中山市的局势。

    然而，夜晚的城市上空，那一颗颗惨白的死人头依然漂浮在空中。

    虽然夜晚看不见，但并不代表着这些东西不存在。

    这是中山市一处居住小区里。

    大部分住户在天还没有彻底黑下来的时候就已经关好了门窗，拉上了窗帘，打开了客厅的所有灯。

    闹鬼的传闻已经不再是一种都市怪谈传说了，而是已经演变成了身边发生的事情，住在中山市的居民没有那么蠢，现在信息渠道发达，各种朋友圈，各种关于人头气球的照片都已经传开了，只是了解不多，不知道这事件背后带来的真正危害而已，否则中山市的居民早就争先恐后的逃离这座城市了。

    当然，还有一些顽固分子并不相信这是一件灵异事件。

    不是每个人都能轻易的重塑认知观的。

    毕竟这事情还在可控的范围之内，并没有造成大规模的伤亡，或者这事情也并没有出现在他们身边而已。

    住在这个小区内的戴勇就是其中之一。

    他三十出头的年纪，事业略有小成，在这个年级段虽然不能算是成功人士，但也算是中产人士了。

    只是今天，戴勇的心情并不好，因为中山市的人头气球的传闻，影响了他的工作，让他的收入严重下降。

    “什么人头气球，就骗的到那些老大爷老大妈，都什么年代了还新这个，真的有鬼的话我倒想看看，我长这么大还没见过鬼这东西。”戴勇一边抱怨着一边打开门。

    进了家门，他看见自己五岁的儿子正坐在沙发上看动画片。

    “乐乐，妈妈呢，怎么就你一个人在家啊。”戴勇在家转了一圈，却没有找到自己的老婆。

    乐乐一边看动画片一边道：“妈妈下去打麻将了，爸爸我饿了。”

    “这败家娘们，孩子一个人在家她也放得下心，这么晚了饭也没做。”戴勇有些恼怒道。

    生气归生气，但小孩子没吃饭也不能不管，只得自己去厨房炒两个菜准备晚饭。

    “叮咚~！”

    就在戴勇做饭的时候一条短信发了过来：戴勇，还在家呢？还不赶紧离开离开中山市，那里闹鬼呢。

    “我在给小孩做饭呢，闹什么鬼，你什么时候也跟着起哄了。”戴勇给朋友回了一条短信。

    “这是真的，我认识一个在警局工作的朋友，就在今天，有三架直升机飞来了中山市，你知道来的都是一些什么人么？是最神秘的抓鬼部门的人员，而且一下来了四位，中山市肯定是要出大事了，我已经溜了，现在在高速路的休息站给你发短信。”

    “靠，你真跑了，工作不做了？准备饿死？”戴勇又回了一条。

    “命都没了，还做什么工作，你别不信，我这有证据，是我那朋友冒则坐牢的危险偷拍的。”这条信息后面跟着一张照片。

    是一个年轻的人带着一个十岁左右的小孩刚刚从车上走下来的情景，而照片背景则是被高度封锁了的凯撒大酒店。

    “看见没有，他们要去的地方是你以前结婚时候去过的凯撒大酒店，你家离这地方应该不远吧，我可以肯定这酒店绝对是闹鬼，你看到那一条条警戒线了么？旁边都有武警持枪巡逻。”短信回了过来。

    “随便拍一张照片就说别人是抓鬼的，你怎么不拍个道士更显得逼真一点？而且照片上的人加起来有三十岁么？”戴勇笑了笑，用语音回了一句。

    他那朋友急了，又道：“别不信，这个人是从大昌市调来的，具体的信息我虽然不知道，但是前段时间大昌市也有过闹鬼的传闻，这个人从大昌市调来这已经很能说明问题了，你赶紧跑吧，这消息目前知道的人不多，我也只是告诉了几个亲人朋友。”

    虽然杨间的行动和工作都是高度保密的，但只要接触了人，就没有不透风的墙。

    毕竟参加相关工作的人也是有家庭的，他们知道灵异事件发生哪怕是冒着被处分的危险也会想方设法的将消息传出去，而一传十，十传百，其实暗地里已经有不少人知道了凯撒大酒店闹鬼的事情。

    这可不是饿死鬼事件，全城没有被封锁，所以知道内幕的人自然是迅速逃离。

    “行了，行了，不说了，我要吃饭了，下次再聊吧。”戴勇敷衍了一句，放下了电话。

    小道消息他听的多了，如果相信早就相信了，哪怕是朋友亲自上门来说，他也不会改变立场，除非是自己亲眼见到。

    可是有些事情是不能亲眼看见的，因为看到看见就意味着恐怖和死亡已经要降临在你身上，那时候一切都完了。

    “乐乐，吃饭了。”戴勇端着刚炒好的菜从厨房里出来。

    之前在客厅沙发上看动画片的儿子这个时候却已经不见了。

    戴勇找了一下，却发现乐乐站在了阳台上，并且拿一个凳子垫着脚，大半个身子都已经伸出了窗外，吓的他赶紧狂奔了过去，一把将其抱住。

    “我不是叮嘱了你很多遍了么，不能爬窗子，要是一不小心掉下去会死的。”他十分生气的喝道。

    乐乐指着窗外道：“可是妈妈在外面，我想打开窗子让妈妈进来。”

    “什么？”

    戴勇惊了一下，他看了看窗外，黑漆漆的一片，什么都没有。

    这里是十八楼，算是高层住处了，怎么可能有人会在外面。

    “乐乐你一定是看错了，妈妈不在外面，她在下面打麻将，我打电话叫她回来吃饭。”戴勇说道，然后起身关好窗户。

    可是就在他正在关窗户的时候，他忽的楞了一下。

    川外，大概一两米外的地方有什么东西好像漂浮在那里，黑漆漆的像是一个气球，看不清楚。

    然而那个黑漆漆的东西一边飘着一边在半空之中转着，当转到正面的时候随着屋内的灯光映照过去，一张苍白的女性脸蛋出现在了他的面前，这张人脸的样子和戴勇的老婆一模一样。

    不，这就是他的老婆，那耳朵上还带着他那一副熟悉的耳环。

    “啊~！”

    戴勇三十出头的男人，此刻吓的脸上惨白，直接腿一软，摔倒在了地上，眼中满是恐惧之色。

    因为人头的下面什么都没有，就像是一个气球一样漂浮着。

    中山市的人头气球事件传说是真的？

    然而不等戴勇的脑子转过来，窗外的一阵风吹了过来，那漂浮在外面的人头居然随着这一阵风缓缓的飞了过来，越过了窗户，进入了室内，并且有意无意的向他靠拢过来。

    戴勇恐惧之下想要拉着自己的儿子逃跑，离开这里，离开这座城市。

    可是当他看向旁边的时候却发现自己的儿子却一定不懂的站在原地。

    他的脖子上没有了脑袋，也像是一颗气球一样离开了脖子飞了起来。

    绝望，恐惧，让戴勇发出了一声崩溃的尖叫。

    然而发生这类事情的并不只是他一家，中山市内的恐怖还在不断酝酿，这只是其中之一而已。

    在这疑是事件源头的凯撒大酒店内。

    四楼。

    冯全此刻抽着烟，皱着眉头的靠坐在墙壁上休息着，他手掌微微颤抖着，不知道是紧张还是害怕。

    “还没有找到路出去么？”他深深的吸了口烟，说出了这么一句话。

    郭凡黑着脸走了回来；“没有，从进来到现在我们已经迷路了四个小时，转来转去还在这走道里，像是永远走不完一样，可能是进了一种比较特殊的鬼域里，靠走是很难走出去的。”

    “可惜杨间带着熊文文去二楼查探情况了，如果一起行动的话我们绝对不会被困住，他代号鬼眼刑警，玩就是鬼域。”冯全有些头疼道：“如果天亮之后还没有办法出去，准备求杨间帮忙吧。”

    鬼域他并不怕，他怕的就是被困住不能脱身。

    “如果我有鬼烛好了，也不需要去依靠一个不知道所谓的小子。”郭凡开口道。

    冯全摇头道：“杨间没那么简单，他经历的全是顶尖的灵异事件，这个人很特别，怎么说呢，因为年轻出道早所以可塑性很强，毕竟他开头运气不错，驾驭了能用鬼域的鬼眼，和李军一样潜力巨大，如果这次中山市的事件再由他解决的话，队长的选任，他几乎是铁板钉钉的。”

    “你什么时候开始帮他说话了。”郭凡说到。

    “我和他只是理念不一样而已，他性格我很讨厌，太自私了，典型的小民思想，贪生怕死，唯利是图，只顾自己一亩三分地，别的什么他都不管，虽然这种人生存率很高，但我看不起他，可也不得不佩服他的能力。”冯全说出了自己对杨间的评价。

    “如果他的能力给我，等我成为了队长，我会改变这个世界，然后去终结这个灵异时代，让全世界恢复和平，这才是男人该做的。”

    冯全吐露出了自己的梦想和抱负。

    郭凡看着他不说话，因为他觉得冯全的话说的太漂亮的，漂亮的让人感觉有些虚伪，反而杨间在他看来活的更加真实一些，只为自己，不为别人，和自己一样。

    因为自己也是如此。

    解决灵异事件，立功，升职，活的更长一些，这样才能享受到金钱权力带来的美好。

    “嘎吱.....砰~！”

    不过就在这个时候突然一声房门打开又关闭了的声音响起。

    虽然声音不大，但却清晰的在走道里回荡起来，让人忍不住浑身一颤，下意识的全身紧绷起来。

    冯全一下子从地上跳了起来，脸色骤变；“出现了么？”

    之前他们早就收到了消息，这酒店已经没有人居住了，工作人员也好，客人也好全部在好几天前被疏散了，所以四楼是不可能有人住的。

    “又没动静了。”郭凡听了一下却发现周围又安静了起来。

    “过去看看。”

    冯全小心翼翼的追寻着那个开门的声音，他来到了一条之前从未出现的走道口。

    前面依然是地毯铺红的地面，在左右两边是一件件酒店的客房，上面挂着一个个房牌号：1号，2号，3号......以此类推。

    “前面的地方应该不属于这家酒店。”郭凡脚步一停没有继续往前走。

    “为什么？”

    郭凡分析道：“这酒店的房间门牌不是这样挂的，我之前查过了资料，这里的房间门牌号都是002，004这种类型的，没有直接就从1开始的房间。”

    “灵异之地么？”冯全皱了皱眉头。

    他并不觉得奇怪，因为灵异的地方就是这样，看似和周围环境融为一体，但某些地方却又格格不入，显得诡异神秘，无法解释。

    “嘎吱~！”

    然而就在这个时候走道里又想起了一声开门时，走道里面远处的一扇客房的门缓缓的打开了，但却在打开一般的时候停了下来。

    房门半掩，里面传来了一缕灯光。

    而透过那打开一半的房门，可以隐约看见上面的房门号：31

    两个人立刻保持了安静，他们目光死死的盯着那扇被打开的门，想要确定到底会有什么东西从里面走出来。

    然而没有。

    房门依然是半开，但却没有任何的人走出来，可是透过却半开的房门可一看见里面似乎有人子在走动着，光线在不断的变化着。

    “要上么？”冯全做好了动手的打算，因为他知道这要是进行接触，十有八九是由接触到鬼的存在。

    郭凡脸色变了变：“被困在这里等明天去求助杨间我可拉不下这个脸，动手，两个人联手解决它，以我们的能力不需要摸清楚什么规则，遇到鬼直接就能关押，毕竟这只鬼的危害程度只有B级，只是上面因为影响过大才定义到A而已。”

    “好，那就一起行动。”冯全也立刻点头同意了。

    。九天神皇


------------

第三百四十二章探望

    夜晚。

    杨间并没有睡觉，相反，帐篷里的熊文文倒是熬不住，哪怕是今天受到了惊吓，倒在床上很快就睡了过去，毕竟只是小孩子。

    他目前这种身体状况，可以维持长时间的不睡不喝，进入一个类似于冬眠的状态。

    只要环境允许，杨间能长时间的保持清醒，毕竟厉鬼复苏的难题暂时已经得到了解决，这让他某些方面有着很大的优势。

    “冯全和郭凡两个人已经进入了酒店里，从信号源来看他们并没有出来，也不知道他们能不能活过这次事件，千万别栽在里面啊，否则只会给我带来大麻烦。”

    杨间走出帐篷，看着远处那灯火通明的中山市不由皱起了眉头。

    他不关心两个人的生死，只担心这两个人出意外把身体里的鬼放出来，让事情变的复杂化。

    “赵磊的位置还没有确认，那只能篡改记忆的鬼源头还没有找到，今天的这次行动的确是有些失败，如果当时熊文文能够预知到那只鬼的身份，那么一切就都好办了，只可惜我的鬼域被克制了，无法长时间将那只鬼关在里面，不然也不会被迫退走。”

    杨间又思考白天在酒店的经历，隐约觉得那餐厅的一番布置就像是针对自己的陷阱。

    虽然不敢肯定，但却有了这样的猜想。

    “说到底信息来源还是太少了，感觉控制赵磊的那只鬼似乎有意将各件灵异事件聚在一起，增加复杂程度，好避开我一次又一次的查探和攻击，要不然他根本就不可能有这样的底气一直呆在酒店里等我来到，毕竟那只鬼和我接触过不止一次，知道我有这个能力关押它。”

    杨间其实有这个能力，可以不惧怕那只篡改记忆的鬼攻击，他担心的是这东西成长起来，更改被人的记忆，把别人变成鬼奴然后用来对付自己。

    普通人也好，驭鬼者也罢，都有被那只鬼操控的可能。

    “所以，想要解决那只篡改记忆的鬼就必须将这一件件灵异事件剥离出来，不能让它们彼此之间产生交集。”

    “不过这样的做的难度有点大，层层推进的话太费时间和精力了，还有第二种办法就是确认那只鬼的位置和身份，直接想办法关押。”

    他心中在衡量着利弊，判断着下一步的行动计划。

    和鬼打交道是一件很危险的事情，哪怕是杨间这类特殊的驭鬼者，也有可能死在某件灵异事件当中。

    就在杨间思考的时候，忽的，不远处，张高突然从另外一个帐篷里走了出来，急匆匆的往这边赶来。

    “张高，大半夜的跑我这边来，是出什么事了么？”杨间看见了他，先开口问道。

    张高脸上有些焦急之色：“医院那边来电话了，是主治医师的诊断书，童倩的情况有点不太妙，我觉得有必要和你说一说。”

    “她死了？”杨间神色很平静，心中做好了童倩死掉的准备。

    张高说道；“身体伤势暂时稳住了，这算是一个好消息吧，但是却一直不能醒过来，具体的我也不太清楚，但医院那边已经通知了童倩的家属，让他们做好童倩成为植物人的准备，毕竟这不是医学上的难题，而是涉及到了那东西的存在。”

    “植物人？”杨间神色一动：“叫不醒了么？”

    “大概是这个意思。”

    杨间看了看时间：“医院离这里有多远？我想过去看看情况，童倩能否顺利醒来关系着我下一步的行动，我有必要确定一下。”

    “在中山市的第三医院，离这不远。”

    “熊文文在这里安全么？”杨间回头看了看帐篷。

    “不会有问题，这附近已经别军事戒严了，别看晚上没有动静，其实这是外松内严，除非得到许可，否则任何人都不准随意进出，这是上面的安排。”张高道。

    杨间道；“安排一个人在这里看着，不，两个人，如果有情况通知我，我会第一时间赶回来。”

    他担心自己走后熊文文一个人出意外。

    这熊孩子只能预知未来，但却不能自保，真出了事情哪怕是预知到了未来靠一个小孩子的能力也很难生存下去，所以得搭配杨间这种作战能力很强的驭鬼者。

    “好，我立马安排。”张浩立刻通知了警卫人员来保护熊文文。

    “走吧。”

    杨间确认没有问题之后便和张高赶去了第三医院。

    中山市第三医院，确切的说是第三中医院，是市内最好的医院。

    而为了抢救童倩这个中山市唯一国际刑警，各种医疗资源自然是全部朝着这里倾斜，以目前的医疗技术，只要不是那种绝症，还有抢救的时间都能吊住性命。

    况且童倩身体上的伤害并不大。

    但因为接触到了灵异事件的缘故，却还一直陷入了昏睡当中，没有任何苏醒的症状。

    很快。

    杨间和张高赶到了医院。

    这里同样被戒严了，尤其是病房的那一层，更是有警卫轮班看守，张高赶到的时候亮出了证件才允许去探望。

    一间特殊的病房里。

    童倩穿着病人的服装，头上缠着绷带，带着医用的头罩躺在病床上，脸色有些苍白，陷入了昏迷当中。

    旁边各种权威专家，市内有名的医生聚在旁边，观察着病情，可是看他们眉头紧锁的样子显然这种过程并不太顺利。

    “各位医生，专家，童倩的情况怎么样了？可以和我说说么？”杨间走了进去，直接就开门见山道。

    五六个中年医生看向了他先是愣了一下。

    旁边的张高亮了一下证件然后道；“这位是大昌市的国际刑警杨间，这次的案件由他负责，希望各位医生配合一下我们的工作。”

    “你好，我是主治医生钱志强。”一位医生身手过来，不由多打量了一下杨间。

    从医生眼光来判断，眼前的这个杨间十分年轻，身体状况有些奇特，呼吸沉重，心率不稳，像是得了什么疾病一样，但是一握手，却是感到一种莫名的阴冷，以及可怕的不似人的强大握力。

    “你好，钱医生，可以具体说一说童倩的情况么？”杨间握了一下手认真道。

    “病人的病情暂时没有太大的问题，在送来医院之前，身体多处骨折，内脏出血，以及头皮组织受到了严重的外伤......但是这些都不是最重要的问题，最主要的问题是在这里。”钱医生指了指自己的脑子。

    .m.


------------

第三百四十三章苏醒的方法

    以钱医生的专业眼光来看，其实童倩的病情并不严重，只是简单的失血过多，头皮组织受创，虽然有多处骨折的地方，但这些很好医治，唯一让他们束手无策的就是童倩的脑子。

    “她的脑子怎么了？受到重创了。”杨间追问道。

    钱医生道；“不，并不是这个原因，我检查了病人的头部状况，并没有特别严重的外伤，头皮组织大面积受损也没有波及到脑内，然而我们医院用了好几天仪器反复检测了好几遍病人的脑部，奇怪的是无论如何检查都无法检测到病人的脑电波。”

    “嗯，通俗点来讲，就是病人应该是处于脑死亡的状态，这种情况一般来说只会出现在死人的身上，抱歉，这样形容有点不太礼貌，但事实却是如此，哪怕是瘫痪了十几年的植物人，他们的脑电波都是一直处于活动状态。”

    “而医学上断定一个人的死亡，就是脑活动停止，也就是之前说的脑死亡，但是病人很奇怪，她虽然处于脑死亡状态但是身体却是在维持着正常的机体运转，如果不是这样我想我都应该签发一份死亡证明了。”

    “钱医生，也许病人的大脑是处于深度休眠状态，脑波动频率很小，要不要再检测一边？”旁边有一个专家道。

    另外一个医生道；“已经检查了好几遍了，一点的脑电波都检测不到，这是一个医学上的未解之谜。”

    杨间听到这样的诊断不由皱起了眉头。

    这不是什么未解之谜，这是童倩被鬼袭击之后产生的后遗症。

    如果不出什么意外的话，童倩应该就会永远的这样沉睡下去，直到身体机能的停止，然后死在病床上。

    “大概的情况我已经了解了，辛苦各位专家教授了，如果可以的话我想单独和病人待一段时间，能否麻烦各位专家教授先出去一下？”杨间忽的又说到。

    “这个当然可以。”钱医生点了点头。

    很快，病房里的一群专家教授就陆陆续续的离开了。

    他们不是医术不够高明，实在是碰到这种特殊的情况无能为力，手术只能把童倩的身体医治好，却医治不了她目前这种古怪的症状。

    等其他人离开之后病房里就只剩下了杨间，联络员张高，以及病床上的童倩三个人。

    “杨间，虽然有些事情我知道的并不多，问出的问题也许有些愚蠢，但童倩这种情况你看能够解决么？”张高很认真的询问道：“童倩毕竟是中山市的国际刑警，如果能有办法救回来的话还希望杨间你能帮这个忙。”

    杨间看了他一眼：“有些事情不是靠人力可以改变的，但童倩这种情况我只能试试看，如果不行，她一辈子也只能这样了，毕竟你也知道，我们这一行死亡率很高，在成为驭鬼者的那一天起生命就已经进入了倒计时，随时都会死。”

    “童倩是这样，我也是这样。”

    “这个我明白。”张高点头道。

    杨间说道：“让我单独待一会儿吧。”

    “那就麻烦你了。”张高很诚恳的说到，然后也退出了病房。

    杨间此刻目光又移到了昏迷不醒的童倩身上，他对于救醒童倩没有多大的把握，毕竟已经是这个情况了，但却值得去尝试一下，毕竟童倩如果能够醒过来的话对于自己接下来的行动会有很大的帮助。

    但怎么救她却是一个很大的难题。

    这不是有实力就能办到的事情，这需要方法。

    “结合那些专家的检测结果，我可以肯定现在的童倩脑子里应该是一片空白，她所有的记忆都给丢失了，所以脑袋处于一种停止活动的状态，想要救回她唯一的办法就是找回她的记忆。”

    杨间结合自己对那只鬼的了解，分析出了一个结果。

    但记忆应该是在那只鬼的手中。

    这取回记忆的难度太大了，而且取回来的记忆还是童倩自身的记忆么？万一那只鬼又给改动一些，那到时候童倩醒来很有可能就是一位鬼奴，而不是原本的她。

    除非......驾驭那只鬼，把童倩的记忆给改回来。

    杨间目光微动，想到了一个难度系数非常大，却又很完美的解决方案。

    “这几乎是不可能办到的事情，那只鬼可以改掉别人的记忆，怎么会被普通人驾驭？就算是强行结合在一起，说不定是鬼驾驭人，而不是人驾驭鬼。”

    随后，这种大胆的假设却又存在着一个非常严重的缺陷。

    因为不是什么鬼都能被人驾驭的，这种可以篡改记忆的鬼驾驭难度肯定是非常高的，所以他的猜想是完全不可能办到的。

    “不，以我目前的信息和能力的确是不可能办到这件事情的，但如果加上它的帮助那就完全不一样了。”

    坐在病床旁边的杨间忽的从随身携带的装尸袋内取出了一个黄金盒子。

    紧锁的盒子里面因为存在这某种机会被焊死了。

    但杨间此刻想要打开只需要轻轻一掰，以他的力道盒子可以用蛮力强行打开。

    一张折叠在一起的暗褐色的古旧羊皮卷一样的东西呈现在了眼前。

    取出摊开之后就像是一张旧纸张。

    然而这纸张的材质却是人皮，拿在手中感到有些阴冷，上面斑斑驳驳透露出一种不祥的气息。

    这是人皮纸。

    自从大昌市饿死鬼事件结束之后杨间就没怎么用这东西了，它太诡异了，杨间自认为无法掌控，也不想被它牵着鼻子走，所以一直处于封存状态，但是这次中山市事件干系很大，不单单是一件A级灵异事件那么简单，所以他选择带了过来。

    “我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了......”人皮纸上，一行黑色的字迹如水印一样浮现了出来。

    但也仅仅只是这一句话而已，后面省略了，像是在隐瞒信息，又像是在拒绝向透露更多的东西。

    “告诉我，怎么样才能救回童倩。”杨间直接就开门见山的询问，没有那么多客套好讲。

    这已经不是第一次打打交道了。

    人皮纸上字迹开始逐渐的消失，连第一句话都不见了，然后就陷入了长久的平静当中。

    “拒绝向我透露消息么？还是说你已经意识到了无法欺骗到我，所以改变了对我的态度。”

    杨间目光冷冽：“如果是这样的话那你就对我没有了价值，一样没有价值的东西你觉得我还会把你保留下来么？上次我能将你放去地下一万米，这一次也同样而已，而且这一次我不会再将你这东西取回来。”

    开口就是威胁，没有商量的余地。

    和这种诡异的东西打交道不需要有任何的心软。

    赵开明的下场历历在目，杨间不想步了后尘。

    没有动静的人皮纸似乎又一次选择了妥协，或许又感觉到杨间这次的态度和以往不同。

    以前是假威胁，现在杨间是真有想过舍弃这东西的打算，毕竟他还有一手鬼橱可以作为后手。

    只是杨间并不知道的是，鬼橱的存在也是人皮纸透露给他的。

    这背后代表着什么没有人知道。

    渐渐的，人皮纸上又浮现出了黑色的字迹，这些字迹就像是有人用隐形水笔写在上面一样，本来就存在，只是这个时候突然浮现了出来。

    “......这一天我怀着对某只鬼的担心来到了中山市，尽管我并不愿意，但我知道赵磊的存在是一个潜在的巨大威胁。”

    “如果我没有记错的话，中山市的灵异事件应该是叫做人头气球事件，这是一种可怕的诅咒，沾染上的人没有人可以幸免，但是我当时关心的却并不是这个，而是童倩的事情。”

    “鬼脸童倩她在凯撒大酒店里被袭击了，鬼脸似乎被剥夺，记忆也丢失了，她成了植物人。”

    “我应该想点办法拯救她，然而当时的我意识到这事情并没有那么容易办到，想要救回童倩就必须先找到那张属于童倩的报纸，那张诡异的报纸夺走了童倩的记忆，只要拿回来重新盖在她的脸上或许能把她唤醒。”

    “当时的我并没有成功，因为那张报纸还在凯撒大酒店里，还在那只鬼的身边，这意味着我又要冒一次险去酒店寻找那东西，这并不是一个明智的选择，因为事后我才意识到，酒店里有比那只鬼更加恐怖的存在。”

    “我不能惊动它......”

    一段话布满了整张人皮纸，上面已经没有了写字的地方了，所以话到这里也戛然而止、

    虽然一些废话比较多，但人皮纸上透露出了两个十分重要的信息：夺走童倩记忆的那张报纸，以及凯撒大酒店里存在着一个未知的鬼。

    “找到夺走童倩记忆的那张报纸，重新盖到她的脸上就能取回记忆么？”杨间沉吟了起来。

    这和他的推断几乎差不多。

    然而难题是，如何确定童倩的记忆还是完整的，没有被修改过的。

    杨间提出了这个问题。

    人皮纸这次很配合的将原先的字迹消失，新的字迹浮现出来：“......当时的我并不确定童倩的记忆是否已经被鬼修改了，如果是这样的话我帮她取回记忆之后醒来的就不是童倩了，而是被鬼操控了的未知人格，这不是我想要的。”

    “为了解决这个难题，我只有找到那鬼的源头，将其限制，然后按照我的意愿把童倩的记忆强行修改，只是这很危险......”

    话到这里又停止了。

    “说了这么多又回到了原点么？还是要我先对付那只鬼才行。”杨间感觉自己虽然得到了答案，但也兜了一个圈。

    看似得到了答案，其实没有。

    他想救醒童倩得到情报对付那只鬼，然而救回童倩就必须先解决那只鬼，这样一来情报就不重要了。

    人皮纸上的方法就成了一种鸡肋。

    “难缠的东西。”杨间眯着眼睛看着手中的人皮纸。

    和这东西打交道的确是一种智力上的较量，一般人还真吃不定它。

    否则当初杨间选择吊死在鬼镜面前的时候也不会将其托付给张伟，让他在自己死后转交给王小明了。

    在杨间遇到过的人当中，也只有王小明有这种资格去和人皮纸打交道，其他人，妥妥会被这人皮纸忽悠死。

    然而就在他沉思的之后，人皮上旧的字迹消失了，新的字迹又浮现了出来。

    这是非常少见的主动显露信息。

    但看见这上面新的信息时杨间脸上露出了惊色猛的站了起来。

    “......童倩的事情让我意识到了当时那种情况我具备了完美驾驭两张鬼脸的条件，虽然达成的条件有点苛刻，但如果成功的话我将拥有一个非常强力的下属，失去记忆的童倩具备驾驭两张鬼脸的资格，一旦她驾驭成功，而我则可以通过修改她的记忆来保证对我的效忠。”

    “这一切的在于我能否限制那只鬼的基础上。”

    ......

    下面的一行字又写出了一个特殊的方法。

    .m.


------------

第三百四十四章脱缰

    杨间死死的盯着手中的这张人皮纸上的字迹许久。

    这一次，这张人皮纸似乎没有选择藏着捏着，透露出来的信息前所未有的多，很多信息杨间甚至是没有询问。

    这种主动的信息透露，底下隐藏着一个可怕的陷阱。

    “人皮纸是把童倩当成的饵，引诱我在信息情报缺少的情况之下再次去接触那只鬼么？它想借凯撒大酒店里面的另外一只未知的鬼坑死我？还是说，它觉得我斗不过那只能篡改记忆的鬼？去了就是送死？”

    “然而这东西很能揣度人心，知道风险和收益成正比，一旦我成功了，按照它这种方法我或许真的可以多出一个完美驾驭了两张鬼脸的下属，呵，真够阴险的，这人皮纸的做法让我想起了一个故事。”

    杨间脑海之中想起了一个猎人和狐的故事。

    故事说的是一个猎人拿着猎枪进山打猎，碰到一只狐狸，猎人开枪射击，狐狸机灵的躲了过去，猎人再开枪，狐狸再躲了过去，然后狐狸嘲笑道：你明知道射不中我为什么还要对我开枪？

    猎人说：我打不中你损失的不过是一颗子弹，你损失的却是自己的性命。

    说完再开枪，狐狸惊慌之下没有躲过，被射杀了。

    此刻，人皮纸就像是猎人，杨间就像是狐狸，他躲得过一次，两次，只要失败一次，杨间就满盘皆输。

    除非杨间不和人皮纸玩下去，只要还在对弈过程中，吃亏的永远是他。

    但人皮纸最恐怖的地方就在于它的信息情报透露的时机拿捏非常的完美。

    似乎只要按照它说的去赌一把，就能升职加薪，走上人生巅峰。

    “去解决那控制赵磊的鬼是一定的，然而就算是人皮纸不透露这个信息我也会去想办法解决，它透露出这个信息到底是为什么？仅仅只是加个诱饵，还是说这种信息情报之下掩盖着一种我不知道的危险和恐怖。”

    杨间不怀疑方法的可行性。

    只要他成功的限制了那只鬼，按照上面说的，童倩是完全可以完美驾驭两张鬼脸，成为和他同级别的驭鬼者，而且风险几乎没有，因为这个风险他在承担。

    但如果只是这样的话还不够说服力，杨间肯定不会为了一个陌生的人去拼命，把完美驾驭鬼脸的机会让出去。

    然而偏偏，那只鬼能够篡改记忆。

    按照人皮纸上的方法，杨间成功了就可以肆意的更改童倩的记忆，让醒来之后的童倩变成他想要的人格。

    虽然这样做很阴险，为人不耻。

    但不得不说却很有诱惑性。

    人驾驭鬼有危险，但是人驾驭人却没有危险，如果童倩的案列成功，杨间甚至可以按照这种方法打造出一支属于自己的团队。

    “你这东西到底想要做什么？为什么要将这种方法主动的透露出来。”然而杨间更加担心的却是这人皮纸背后掩盖的意图。

    哪怕目前人皮纸并未显露出什么危害自己的地方。

    不过杨间清楚，这只是自己防范的好，一旦自己出现失误，付出的代价将会是巨大的。

    就在他思考的时候，门外的张高却又立刻进来了：“杨间，童倩的家属来探望了，你看要不要回避一下？”

    杨间回过神来，才发现自己盯着这人皮纸思考以及有些时候了，他道；“抱歉，之前在想问题，我这里没事了，走吧。”

    张高点了点头。

    刚出病房，杨间就看见童倩的父母，亲戚连夜赶来探望，人还不少，大大小小十几位。

    “对于童倩的事情你有什么好主意么？如果中山市有什么地方需要帮忙的你尽管开口，我这边一定会尽力配合。”张高边走边道。

    “如果有需要帮忙的地方我肯定会开口，现在我还没想好，不过关于童倩的事情大概的一个处理方案却是有了.......”杨间可是话还未说完，忽的他似察觉到了什么脚步猛地一停，然后回头看向了那陆陆续续进入病房的那群人。

    在探望童倩的这些家人之中，一个相貌普通的中年男子混在人群当中，这个中年男子一言不发，脑袋微微垂下，嘴角却弯起一个弧度，形成了一个诡异的笑脸。

    这个表情和白天在酒店里见到过的那笑脸的表情一模一样。

    “站住。”杨间皱了皱眉，忽的喝了一声。

    旁边的张高脚步一停，旁边的警卫纷纷向着这边投来了目光。

    探病的亲属之中其他人也下意识的向着杨间看来，唯独那个中年男子却是没有停下动作依然一个劲的往病房里走。

    “我说让你站住，你没有听见么。”杨间冷着脸走了过去，直接挤开了人群，抬手就抓住了那个中年男子的脖子，然后砰地一声把他摁在了墙上。

    力量出奇的大，普通人完全没有挣扎的余地，脑袋连抬都抬不起来。

    “你是谁啊，想对我做什么？快放开我，警官救命，打入了......”这个中年男子痛苦的呼救道。

    杨间却没有松开他的意思，冷着脸道：“你刚才是不是笑了？”

    “你说什么，我不知道，你快松手，你这个疯子。”中年男子大叫道。

    杨间道；“真以为我就只靠两只眼睛看人么？不承认也没有关系，张高，把这家伙先关起来，中山市的事情没有结束之前别放着人出来，并且让他远离童倩，今天探望也取消，从现在开始，除了必要的医护人员可以进入这病房之外，其他人禁止进入。”

    “并且医护人员进出也要有三人已上的陪同才行。”

    说完，抓着这个中年男子就往警卫那里走去。

    “你这个人到底是干什么吗，上来就打人，没有法律了么？还不赶紧放手，真以为我一家人好欺负的么？”一个大妈看不下去，冲上来就是一阵拉扯，还张嘴试图咬杨间的胳膊。

    “小子，想打架么？松开，要不然今天让你吃不了兜着走。”

    “妈的，连我们也敢欺负，找死。”

    其他几个探病的家属亲戚见到杨间不分青红皂的抓人，立刻就怒气冲冲的冲了上来，抡起拳头就要打人。

    “大家冷静一下，都冷静一下。”张高见此急忙招呼一声，带着两位警卫上去劝架。

    虽然这些人的拉扯还有打骂对杨间构不成任何的威胁，可是他却并不愿意被这些人干预自己办事，不等张高过来阻止，杨间直接摸出国际刑警配制的手枪，对着天花板就是一枪。

    “砰~！”

    枪声很大，吓的旁边的这些人忍不住一跳。

    这小子手中有枪？

    意识到这一点之后，无论是拉扯撕咬的打骂，还是上来就想抡拳头的男子全部都有些惊恐起来。

    “大昌市的国际刑警杨间，现在正在办案，你们无权干预，如果继续阻拦的话，我在一声鸣枪示警无效之后有权将阻拦之人击毙，无论人数有多少。”杨间冷冷的扫看了他们一眼：“如果不怕死的可以试试。”

    这是国际刑警的权利之一，哪怕不是在自己管辖的区域都可以行使。

    张高急忙道；“杨间冷静一点，他们可都是童倩的家属。”

    “我知道，但童倩已经成了植物人，她的价值已经没了，我这个时候开枪的话童倩也不能从病床上跳起来打我，而且涉及到了特殊事件，就算是中山市的市长也要给我靠边站，更别说童倩的这些家属了。”

    杨间说道，一副冷漠无情的样子。

    他已经在这些人当中发现了问题，难保其他人没有问题。

    所以这样警告已经算客气的了，否则杨间会让张高把这些人全关起来。

    “我知道，但还希望杨间你能将这里的事情交给我处理，我保证会处理妥当的。”张高说道。

    “你能意识到这事情背后的严重性么？”杨间盯着他：“这起事件的影响有点超过了之前的估计，中山市已经被鬼渗透了，这个只是其中之一。”

    说完，将手中这个中年男子直接丢给了他。

    “那只鬼想再次接触童倩，也许是想杀了她，也许是有别的什么目的，但绝不会是一件好事。”

    张高闻言脸色骤变，同时急忙抓住了这个中年男子然后将其拷上。

    “既然你说你能搞定，那就交给你了，我还有别的事情要做，没有时间耗在这里，希望你能做的比我想象中的要好。”杨间说完，也不打算呆了，急冲冲的便离开了。

    他现在意识到，中山市内被鬼袭击，串改了记忆的人并不只是童倩一个。

    早在之前，控制赵磊的鬼已经在这座城市布局了。

    也就是说，整个这个的居民，有不少已经暗暗被鬼操控了记忆，成为了潜在的鬼奴。

    而这种潜在的鬼奴，隐藏的非常深。

    “这下麻烦大了，说不定我一进入中山市就已经在那只鬼的监控之下了，整座城市各处十有八九都有那只鬼的眼线......本来是敌明我暗，现在成了敌暗我明了，这种布置绝对不像是那只鬼的风格，倒像是赵磊的风格，因为赵磊玩游戏就是这样，喜欢到处插眼，监视敌人的动作，然后埋伏起来搞袭击。”

    杨间心沉了下来。

    鬼控制了赵磊，赵磊也就听从了鬼的命令，这样一来就等于赵磊用自己的智慧在帮鬼办事。

    这种情况之下形成的效果是非常可怕的。

    杨间甚至觉得，那只鬼在控制赵磊之后已经逐渐脱缰了，不再是以前自己接触到的那没有智慧只有规律的存在了。

    .m.


------------

第三百四十五章郭凡的求援

    我是童倩，目前已经进入了凯撒大酒店，根据我最新得到的情报，中山市的第一起人头气球事件就是在凯撒大酒店的上空，我个人认为这家酒店存在着一些问题......”

    “我来到了酒店的二楼，这里的客人比较多，一切很正常......时间很晚了，我打算先入住酒店，继续潜伏在这里调查，不过出于安全考虑，我觉得先封锁这家酒店比较好，但是我没有这样做，因为我现在并没有证据，贸然封锁一处酒店的话容易造成人为的恐慌。”

    “一觉醒来，当我走出房间的时候我发现自己迷路了，酒店的三楼有问题，这里好像变成了一座迷宫，旁边多出了好多平时完全没有的房间，这有点类似于......鬼域。”

    “电话信号被切断了，这不是灵异造成的，而是一种信号干涉器，是人为的，我现在只能通过录音在保存消息。”

    杨间一边开车，一边听着旁边童倩的卫星定位手机的录音。

    “嗡......”

    可是当他继续听下去的时候，手机里却突然传来一声尖锐的电子干扰音，这种杂音持续了很久，代替了原本的录音内容。

    后面的关键性的内容似乎被删除了。

    “这怎么可能，手机是在童倩的肚子里拿出来的，这期间应该没有被人碰过，怎么录音会被删除了？还是说这录音在童倩遇害之后曾经落到了那只鬼的手中？”杨间皱起了眉头，随手关掉了手机。

    本以为他能靠着这手机录音找到什么线索，现在看来，情况比想象中的要糟糕。

    一切的信息都被抹除了。

    所有的秘密全部放在那凯撒大酒店里面。

    “杨间，有一个坏消息要告诉你。”忽的，另外一个接线员秦媚柔的声音从他的卫星定位手机里传来。

    “说，我在听。”杨间道。

    秦媚柔道：“郭凡发出了求救信号，他那边出了情况，想让你支援，目前他被困在凯撒大酒店三楼的31号房间里，情况很紧急，你现在动用鬼域赶路的话，三十秒之内可以赶到，希望你尽快行动。”

    31号房？

    杨间听到这个数字脸色一变，这是赵磊临死之前留下的线索，他说那只鬼就在这个房间里。

    但鬼橱给出的信号却是13号房。

    “冯全呢？”杨间没有急着回答立刻问道。

    “他失去联系了，情况应该也很不妙。”秦媚柔道。

    “那我拒绝支援。”

    然而思考一下之后杨间立刻冷声拒绝了。

    “这是为什么？”

    秦媚柔有点惊异了，按理说这种情况杨间应该立刻行动才对，哪怕他和郭凡，冯全两个人有点私人的过节。

    “你难道想要坐在那里眼睁睁的看着他们牺牲在酒店里么？杨间你千万别做出这样的事情，这可不是纠结个人恩怨的时候。”

    杨间道；“这件灵异事件没有你想的那么简单，我敢肯定这个求救信号一定是一个陷阱，针对我个人的陷阱，不管郭凡是真的要求救还是假的要求救，他要死求救信号是发不出来的，我之前从童倩的手机录音里面知道了一件事情。”

    “酒店里面有信号干扰器，如果郭凡能够发出求救信号，那么一定是鬼允许他发出这种信号的，这意味着什么你哪怕再蠢也应该想得到了。”

    “围点打援？”秦媚柔有些吃惊的说出了四个字。

    杨间回道：“差不多是这个意思，我之前就说了这次面对的不是一只普通的鬼，这只鬼能控制人的记忆，把人变成它的鬼奴，所以这种情况之下，你真正要对付的反而不是那只鬼而是一群人，而且是一群头脑很聪明的人，”

    “另外酒店里面很危险，鬼不止一只，那东西选择在这个地方布置陷阱一定是有原因的。”

    “可是那也不能见死不救，这哪怕是阴谋也得硬着头皮上不是么？如果郭凡和冯全死在了里面那事只会变的更复杂，事件也就更难结束了。”秦媚柔沉默了一下开口道。

    杨间有些恼怒道；“所以我讨厌猪队友，之前已经让赵建国指挥这两个家伙离开酒店了，他们非要往里面钻，而且我甚至不能肯定郭凡和冯全他们自身有没有被鬼改掉记忆，再加上童倩的鬼脸被夺，人头气球事件的源头还未查明，一切早已经不在控制范围之内了。”

    “如果我去支援了，搞不好死在那个郭凡手中都有可能，你能保证他现在没有问题么？万一已经遇害了，和鬼串通一起想要害我，那怎么办？我一死，事件必定失控，到时候中山市沦陷，这又是一件S级灵异事件。”

    听到这些分析，秦媚柔也有些傻眼了。

    她身为接线员压根就没有考虑那么多，只是负责传递消息而已，但被当事人杨间这样一细说，却不由浑身感到一阵莫名的寒意。

    鬼，原来这么恐怖。

    本以为中山市的一件A级灵异事件，有郭凡，冯全，杨间三个人可以很快，很顺利的解决。

    结果才一天时间，情况急转直下。

    郭凡求救，冯全失联，杨间也行动受挫，不得不离开凯撒大酒店在外调查线索。

    唯一算是好消息的是童倩被救回来了，但这已经于事无补了。

    秦媚柔并不蠢，她也逐渐意识到了，杨间的担心似乎成了现实，这一切发生的这么快，也许真的就是一个早已经布置好的陷阱，要不然形势为什么会恶化的这么快？

    “那现在怎么办？”她现在已经没有了慌了神。

    “告诉赵建国，你们配合我工作就行了，别瞎指挥，我办事有我办事的方法，谁想要干预，那就让谁来中山市，另外再说一遍，郭凡我是不会去救援的，不是见死不救，而是出于大局观考虑，你们如果认为我是因为个人恩怨的话，那么就调别的驭鬼者过来支援，我不反对。”

    杨间说完立刻关掉了通讯。

    “事情变的越来越不受控制了，从童倩失联开始......必须尽快找到突破口，否则等那只鬼来找我的话，那我就完蛋了。”

    现在，那只鬼还在积攒力量，增加控制的人数，还没有到主动行动的那一步。

    杨间一踩刹车，停在了红灯前。

    “我记得，之前那个菜鸡三人组也在这个城市里，他们三个人当中其中有一个女的能够用鬼音找人，也许应该利用这种能力找到关键性的人......”蓦地，他又想到了一个十分重要的外援。

    “对，去找她，她再加上熊文文，完全可以形成一个最强的探索组合，帮我准确的寻找目标。”

    杨间意识到这一点之后立刻准备出发。

    不过就在他刚要踩油门开动车子的时候，忽的，旁边一条道上一辆车突然一个急刹车停在了右边。

    车窗打下，一个身穿西装的男子看了一眼杨间，脸上露出了一个略带僵硬的诡异笑容。

    这个笑容熟悉无比，和那张鬼脸的表情几乎一模一样。

    杨间脸色微变，几乎下意识的拿起手枪对准了这张让人心中发寒的笑脸。

    那个西装男子似乎没有看到杨间的警告和危险，依然是面带微笑。

    “也是被篡改了记忆的人么？打死他也没用，源头不解决，遇害者只会越来越多。”

    杨间最后并没有开枪，而是立刻猛地一踩油门，车辆被一层红光笼罩，蓦地就消失在了道路上。

    那个西装男子面带微笑的看着前面，不急不缓的继续往前行驶着，根本不看眼前是不是还是红灯。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第三百四十六章找人

    这里是中山市城郊一处私人豪宅。

    位置偏僻，远离市区，不知道是哪个有钱的人用来度假的，不过在前段时间，这栋私人豪宅却换过了一位主人。

    新的户主是罗素一。

    他表面上是一位什么事也不做，整天游手好闲的富二代，其实他真正的身份是一位灵异论坛的会员，一位驭鬼者，接触着常人永远无法想象的各种灵异事件。

    不过，作为生存率很低的驭鬼者中的一员，罗素一还是有些自知之明的。

    他没有选择单打独斗，而是认识了几个同类朋友，这样一来无论发生什么事情只要一起行动的话安全系数也能有很大的提高。

    但来中山市才十几天的罗素一今天晚上却打算离开了。

    “收拾一下，中山市不能呆了，得离开这里。”罗素一接完一个电话，便急冲冲的返回了客厅开口道。

    客厅的人不多，一个中年男子，还有个看上去才二十左右的年轻女子、

    他们是罗素一的朋友以及同伴。

    黄飞正在拿着手机看电视，此刻诧异的抬起头道：“什么？这个时候就走？现在可是凌晨，我马上都要去睡觉了，有什么事情这么紧急，就不能等明天么？”

    “我也想等明天啊，但时间上不允许，中山市的情况恶化了，据我得到的消息，那鬼脸童倩似乎被杨间从凯撒大酒店里救出来了，但是更糟糕的是之前那两个国际刑警，郭凡和冯全却似乎被困在了里面。”罗素一说到。

    黄飞道；“就这事情就要走？没有这个必要吧，大昌市的杨间都调来了这里，这里的事件被解决也是迟早的事情，我们再怎么说也是赵建国请过来的外援，本来这躲在这里看电视玩游戏就不太好，现在还跑了，这要是被赵建国知道了可没那么好交代。”

    “万一总部那边得罪的太过分了，发布一份通缉令，那我们可就完蛋了。”

    亚洲这边的总部权利很大，哪怕是他们这些民间的驭鬼者也要给几分面子，不能一点都不顾忌，否则一个命令一下，他们这种好日子立刻就要到头。

    “之前我倒是很乐意在这中山市混几天，但现在混不下去了，你想，杨间来了中山市，童倩被救回来了，这应该是一件好事才对，可是为什么杨间在郭凡和冯全两个队友被困的情况之下却没有立刻去进行支援？”

    “那么厉害的一个人，一个照面的功夫就可以压制我们三个人身体里的鬼，这种顶尖的驭鬼者出动按理说这种只能算是B级的灵异事件应该是手到擒来才对，可是到现在却还没有解决事情。”

    “你多想了，别人杨间才来多久，一天？准确的说一天时间都不到，上吊也要喘口气，你不会是怕了他故意想要躲着吧。”黄飞看了他一眼。

    罗素一当即笑道：“开玩笑，我会怕他？上次要不是我大意了又这么会被他限制，情报缺失之下被打了一个先手这是很正常的，我想如果先动手的人是我杨间肯定没这么容易。”

    “我觉得还是应该给赵建国一个面子，这样走了，下次追究起来不好办的，我可不想被全国通缉，这要是被家亲戚知道了，我以后没脸见人了。”黄飞摇了摇头，他比较沉稳，没有特别的情况发生他不会做出这种得罪人的事情。

    “再不走我们也有可能被卷进这件灵异事件当中去，我有这种预感，这绝对不是一件普通的灵异事件，赵建国连杨间都肯调过来就说明事情一定是不一般。”罗素一大：“顺便提一下，我可不是真的怕那个杨间。”

    “你就是怕了。”旁边的林落梅不能说话，拿着一个播音器发出声音。

    罗素一翻了一下白眼；“我不和你一般计较，总之今天收拾东西走，听我的保证不会有事，我们还得想办法去解决厉鬼复苏的难题，在这期间必须尽可能的避开一些特别危险的灵异事件，这是为了自身的安全早想，再说了，中山市的事件也有人负责，和我们没有任何的关系，没有必要为了给个面子就留在这里。”

    虽然他的想法有点自私，但不得不说他的直觉还是很敏锐的，已经隐约感觉到了中山市的事情不对劲。

    不过就在他们三个人说话的时候，突然，房子外面的门铃响了起来。

    “叮咚~！”

    清脆的铃声从监控器中传出。

    这个铃声一响起，沙发上看手机的黄飞，还有听音乐的林落梅，以及罗素一三个人立刻脸色微变，立刻警惕了起来。

    时间显示是凌晨一点半。

    这个时候，他们所在的这郊区别墅不要说是人了，就算是狗都没有，门铃根本是不可能响起的。

    “叮咚~！”门铃声继续响起。

    “你们警惕，我去看看。”罗素一皱着眉头去了二楼。

    通过二楼的玻璃可以看到楼下那院子旁边的情况。

    可是当他扫看了外面好几圈的时候却并没有发现房子外面有人，周围连一个人影都没有。

    “不用找了，人在这里。”然而，一个突兀的声音却出现在了大厅的一角。

    一个年轻的有些稚嫩的男子踩在地板上沉着脸从角落里一步步走了过来。

    “杨间？”

    见到这个人的相貌时，罗素一，黄飞，还有林落梅三个人全部都吓了一跳。

    上次大昌市见面发生的事情他们还历历在目。

    那次打招呼给他们心中留下了太多的恐惧，以至于到现在都不能忘记。

    “你，你是怎么找到我们的。”罗素一从二楼跑了下来，声音之中透露出几分紧张。

    杨间道：“是花了点时间找你们，大概十分钟吧，还以为你们在中山市的市中心，没想到躲到市郊来了，看你们这样子是不打算参与这起事件了，既然如此，那赵建国请你们来是做什么的？当拉拉队么？”

    他走了过来很随意的坐在了沙发上。

    “这是我们的事情，应该和你没有关系吧，我们只答应了来中山市支援，没说怎么支援。”罗素一道。

    杨间说到：“不想支援就不想支援，都能理解，不需要找什么借口，没什么不好意思的，其实我也不想来中山市，可是也不得不来。”

    黄飞小心翼翼的低了根烟道；“杨间，抽烟么？”

    “不用了。”

    “不知道你这次来我们这里是为了什么事情？我们上次离开大昌市之后应该没有什么地方得罪您的把。”黄飞讪讪一笑，有些坐立不安。

    毕竟以杨间的本事，只要动手的话他们三个人只怕很难活着离开这里。

    杨间道：“我不太会说客套话，所以有些话也就直说了，这次的灵异事件遇到点了麻烦，有一只鬼想和我玩做迷藏的游戏，它躲的很严实，我想让这位美女帮个忙，替我找出那只鬼来，不需要你动手，我会亲自去解决。”

    “我拒绝。”罗素一还未等杨间说完就立刻道。

    “哦，不提个条件什么的？拒绝的这么干脆。”杨间看了他一眼。

    罗素一认真道：“我们知道你的本事，连你都遇到了麻烦，这事情绝对没有那么简单，我们去了哪怕是帮忙都有可能栽，所以这个忙不能帮，林落梅也只是驾驭了一只鬼，她使用能力的次数有限，距离厉鬼复苏没有多远了。”

    杨间笑了笑：“不帮忙也可以，我也不强求，毕竟我也不是那种蛮不讲理的人，不过林落梅身体里的那只鬼我要征用，目前我需要它的那种能力。”

    “这不是要求，而是命令。”

    说完扫看了一眼一旁的林落梅，强势的态度不言而喻。


------------

第三百四十七章征调和变化

    听到杨间这种近乎于无理的要求，罗素一的脸色当即就沉了下来。

    林落梅也有些惊疑不定的看着他。

    不要人，只要鬼？

    这种要求很特别，但仔细思考一番的话却也让人感觉到了一种莫名的恐惧。

    杨间的意思是杀了林落梅强行夺走她驾驭的鬼，还是说直接想办法剥夺出来？

    无论是哪种方法，林落梅的安全都很难得到保证。

    “杨间，你这话是不是过分了一点？虽然我们不是你的对手，但我们好歹也是灵异论坛的人，如果真的得罪了狠了，你只怕也很难收场吧。”罗素一此刻硬着头皮说出了几句狠话，不过底气不足，显得有些有气无力。

    “就是，有能耐你去解决中山市的灵异事件啊，在这里欺负一个姑娘算什么本事。”黄飞也鼓起勇气说到。

    他们心里都发虚。

    因为各自都很清楚，杨间如果真的要动手的话他们是很难活着走出这栋房子的。

    “你们不用激我，我和那些热血少年不一样。”杨间扫看了他们一眼：“在灵异事件面前我会充分的利用自己手中所有的资源，做到狮子搏兔，绝对不会托大，况且那东西也不能算是兔子，我也还没有成为狮子。”

    “所以，这个忙你们帮也得帮，不帮也得帮，如果拒绝也行，有什么话不要和我说，和他们说。”

    说完，他将卫星定位手机摆在了茶几上。

    谈话过程全程公开，总部那边有人监听着这次通话的内容。

    此刻，手机里传来了赵建国有些恼怒的声音：“罗素一，我可不管你是不是灵异论坛的人，也不管你愿不愿意帮这个忙，既然你还在中山市，还在亚洲，就要服从征调，况且我找你们过来也是帮忙的，现在就给我这样敷衍了事？”

    “你们知道现在中山市一晚上会牺牲多少无辜的市民么？杨间的行动方案总部非常赞同，你们如果强行拒绝的话我会立刻建议总部批准杨间特事特办，一切后果皆不计较，我的话讲完了，剩下的杨间你看着办吧，总部这边没什么要求，只希望你能尽快解决中山市事件。”

    “靠。”

    罗素一听到赵建国的声音顿时忍不住在心中骂了一声。

    杨间脸色平静的关掉了通讯，然后道：“有时候给总部办事也是有好处的，至少行动起来各方都会配合，没有理由，甚至是不需要什么许可，只要一个电话通报就可以了，赵建国的话你们也听到了。”

    “不愿意帮忙的话我可以合理合法的解决掉你们，毕竟大部分民间的驭鬼者都是一个潜在的炸弹，谁知道什么时候爆炸，提前处理其实未必不是一件好事。”

    “你这样的人物如此卖力的帮总部办事值得么？”

    罗素一憋着说不出话来，只说出了这么一句：“以你的能力走到哪都是极高的待遇，为什么要去主动的参与一件件灵异事件。”

    杨间认真的思考了一下，然后道；“成为驭鬼者的那天起，我的路就不是自己能选的，这是一条无法回头只能往前的绝路，你说的那种自顾自己舒服，死后哪管洪水滔天的心态其实是逃避。”

    “但逃避永远不是办法，看看你们，成为驭鬼者的时间应该比我久，可是结果呢？不过是像是三只小耗子一样东躲西藏，连自身厉鬼复苏的问题都没有得到缓解，这样下去只有死路一条。”

    “当然，我也并不认为你们这种生存的方式是错误的，毕竟享受一番然后死去对大多数人而言已经是一件十分奢侈的事情了，可是我却不会这样做，所以今天我来了。”

    “那么，林落梅，你愿不愿意跟我走一趟？”

    说完，他没有去等待罗素一的回答，而是直接看向了林落梅。

    林落梅脸色变化不定，她带着寻求的目光看向了罗素一，可是罗素一却是沉默不语，不知道如何回答杨间，再看看黄飞，黄飞也选择了沉默。

    这次杨间来不仅仅是展现个人的强势，而且背后还有总部的意思。

    他们如果不答应配合杨间行动的话，今天他们就会被合理合法的打掉，没有人会来救自己，也没有人敢冒着彻底和总部翻脸的可能来说清。

    在灵异事件面前，总部那边是一步都不会退缩的，任何谈判都不会允许。

    所以从杨间出现的那一刻，答案就已经注定了。

    “我，跟你走。”林落梅没有开口，她手机的播音器里发出了声音代替了说话。

    不过她的神色恐慌不安，因为她也知道一旦卷入灵异事件当中很有可能就会死在这里，毕竟这件灵异事件连杨间都无法轻易的解决。

    “很好，那走吧，如果这次事情圆满解决，而你又能活下来的话，我不会亏待你的。”杨间站了起来，打算立刻出发，不想夜长梦多放任事情恶化。

    林落梅默默的走了过来，准备跟着杨间一起离开。

    “等，等一下。”这个时候罗素一一咬牙开口道：“我也去。”

    “我不需要你配合。”杨间看了他一眼语气生硬道。

    罗素一道；“我没有说配合你，我是去保护她，她是我的队友，我不能眼睁睁的看着她遇到危险，这次的事件很特别，我心里十分清楚，否则你也不会来这里找援手，你或许不需要我帮忙，但她不行。”

    林落梅只是驾驭了一只鬼，一旦遇到厉鬼袭击被直接刺激到厉鬼复苏的可能性非常大，所以有人保护的话生存率会有很大的提高。

    杨间想了一下：“如果肯来的话我倒是不介意，但前提是你有这个能力护得住她，可不要因为你的缘故把她给害死了。”

    罗素一明白杨间话的意思，一旦他去保护了，林落梅就不会受杨间关照，自己要全盘负责。

    “你放心，我这点自信还是有的。”他非常认真道。

    “那就好。”杨间点了点头。

    唯一剩下的那个三十左右的中年男子黄飞此刻道；“既然你们都去了，那还是算我一个吧，我们三个人一起行动也更有把握一点。”

    “不行，黄飞，你就待在这里，我去就行了，如果我们出了事至少还个能活下来，”罗素一立刻拒绝了：“别忘记了我们之前的约定，三个人总得活一个下来。”

    黄飞闻言顿时不再说话，刚刚站起来的他又有些沉默的坐了下去。

    杨间看了他一眼然后不再浪费时间，直接动用鬼域带着罗素一和林落梅两个人消失在了这栋郊区豪宅里。

    再次出现的时候三人已经来到了之前的临时安置中心。

    “先休息，明天早上八点开始行动，记住，在那之前你们最好不要和任何人接触，那只鬼暗地里串改了不少人的记忆，让不少人成为了鬼奴，你们现在除了我的话之外谁也别相信，这是为了你们的安全着想。”

    杨间提醒了一句就先回帐篷里休息去了。

    立刻，就有工作人员安排林落梅和罗素一两个人去别的帐篷休息了。

    来到中山市的这一天一夜里，杨间的进展并不顺利，但他已经在开始准备第二次的行动方案了。

    而就在这凌晨两三点的时候。

    中山市的第三医院的特殊病房里。

    这里二十四小时有警卫看守，还有医护人员轮班看护。

    童倩依然昏迷不醒的躺在病床上，按照之前医生的诊断，她这种情况如果没有什么奇迹发生的话估计一辈子要瘫痪在病床上了。

    然而这个诊断却似乎和想象中的不一样。

    之前还在陷入昏迷当中的童倩不知道什么时候突然睁开了眼睛。

    一双眼睛空洞，无神，直勾勾的看着医院的天花板，眼皮眨都没有眨一下，诡异的有些不正常。

    这种状态没有持续多久，童倩的嘴角突然微微的弯起，又露出了那种职业般的微笑，这个笑容生硬无比，不带一丝的感情，配合那双空洞的眼睛，简直就像之前她脑后的那张带着笑容的鬼脸。

    童倩的这种变化，没有人知道，更加没有人发现。

    m.


------------

第三百四十八章鬼雾笼罩

    第二天早上八点，杨间准时出发。

    第一天的失利并没有挫败他，重新制定一切之后他准备进行第二次行动，中山市的事件还没有结束，时间拖得越久影响就越大，不单单是社会上的影响，对自身也会非常的不利。

    附近的街道封锁，一辆皮卡车一路畅通无阻，向着凯撒大酒店的方向驶去。

    “这次行动你有多大的把握。”车上，一直保持沉默的罗素一忍不住开口询问。

    “这个问题我没办法回答你，灵异事件之中各种情况都有可能发生，而且那个酒店的情况很复杂，不是一只鬼的问题，那东西选择那里面对我一定是有原因的，不过你不用害怕，真遇到了危险只要你们别乱来，我带你们出来是不成问题的。”

    杨间开着车，脸色平静道。

    他一点都看不出紧张，害怕之色，这是他多次灵异事件经验养出来的心理素质。

    这种镇定，在绝大部分情况之下会感染身边的其他人，让其他人感觉只要有他在，一切都没有问题。

    “如果真遇到了危险，你能不能先救她。”罗素一看了一眼旁边不能开口说话的林落梅。

    二十左右的林落梅本来是青春洋溢，活力四射，但因为成为了驭鬼者的缘故，显得阴沉，冷漠，让人不由怀疑其精神是否有问题。

    杨间回道：“论优先级的话，熊文文在你们之上，如果真要做出选择的话，我只会选择救能救的人，不过你不用这么悲观，那东西没有想象中的那么难缠，毕竟我们都不是普通人，没有那么脆弱，你多少拿出点自信来。”

    “这些东西早晚是要面对的。”

    罗素一嘴角微微一抽：你有这样的自信是因为你是解决过S级灵异事件的鬼眼刑警，自己不过是一条咸鱼而已，心里怎么可能不发虚。

    “胆小鬼，我都不怕，你们这些成年人居然怕，要死也不只死你们一个。”熊文文一脸不屑的看了他一眼，觉得罗素一很窝囊。

    杨间却是不再说话了，他知道这次行动已经是动用了目前能动用的所有资源，一旦失败的话，情况将会恶化到难以想象的地步。

    所以必须成功。

    因为无论是熊文文还是那个林落梅，估计都经不起三番五次的折腾，尤其是熊文文，能力使用的次数相当宝贵，如果不能好好利用的话这是一种极大的浪费。

    “喂，杨间，你有没有觉得前面的那个酒店跟昨天是不是有点不太一样了。”当这辆开近的时候，副驾驶上的熊文文突然睁大了眼睛，抓着他的胳膊晃了晃。

    “什么情况？”后排的罗素一还有林落梅好奇的探出车窗往外看去。

    凯撒大酒店依然还是和昨天一样屹立在这里，位置和状态并没有发生任何的变化，唯一让人警惕的是，这座酒店起雾了。

    一场浓郁的大雾笼罩在整个酒店，远远看去只能看到酒店的一个轮廓，至于窗户，外墙装饰等等细节全部被浓雾遮盖，根本就辨认不出来。

    “很不对劲，你们发现没有就只有这酒店笼罩在浓雾里面，一旦离开了这酒店的范围别的地方什么雾都没有。”罗素一脸色变的很难看：“这是一种不祥的征兆，如果我们贸然进去酒店的话一定是会遇到危险的。”

    “不危险我们来这里做什么？”杨间也看到了这场诡异的浓雾，毕竟摆在眼前这么明显的东西不可能没有发现。

    但他更加在意的却是这场浓雾的本身。

    因为杨间查过档案，尤其是冯全和郭凡两个人的档案，其中冯全的代号就是鬼雾。

    鬼雾冯全。

    这是他档案上的名字。

    以前在黄岗村事件当中杨间还见识过这种能力，只是冯全并没有过度的使用，鬼雾覆盖的范围也只是一间房间而已，并不是很大。

    而现在的鬼雾却笼罩整个酒店。

    这不是冯全这种驾驭了两只鬼的人可以随随便便的办到的。

    “难道冯全死了，鬼雾复苏造成了这种情况？”杨间皱起眉头，一踩刹车，将车停在凯撒大酒店前。

    近距离观察这浓雾，却发现这浓雾和普通的雾根本就不一样。

    普通的雾是水汽凝聚而成的，但这种雾却更像是一种霾，阴冷，厚重，进去之后却发现里面是灰蒙蒙的，并不是外面看到的那种纯粹的白雾，而且视线，听觉都严重的受到了限制，仿佛进入雾里面之后就与世隔绝了一样。

    别说声音和视线了，就连方位也会丢失。

    “杨间，你们可算是来了。”负责警戒的岗亭中，早已经在这里的张高此刻急冲冲的走了出来，他眼睛布满血丝，显然是一晚上都没有睡。

    “目前什么情况？”杨间开口问道。

    虽然他昨晚离开了这里之后就没有回来了，但是这酒店附近的警戒和监控却一直没有断过，只是没有人敢进入而已。

    “凌晨大概一点四十分前后，酒店里突然传来了有人呼救的声音，这是现场的录音资料，这个呼救声一直持续到了两点钟停止，之后酒店内的二楼，三楼，四楼所有的灯光都突然亮了起来，窗户旁边有人影站在那里在往这边看过来，这种情况大概持续了两个小时。”

    “凌晨四点钟左右的时候酒店里突然起了雾，就如你现在看到的这样，是是一场十分诡异大雾，上面已经下了命令，让我们撤到第二警戒线，同时将划出第五道警戒线，之前来的路上你应该已经有所发现了，附近街道全部封锁，就连周边的一些小区也紧急撤离了。”

    “凌晨一点四十分左右传来的求救声？”杨间回想了一下。

    这是昨天接线员秦媚柔通知自己去酒店救援的时候，虽然时间上有些误差，但应该差不了多久。

    不过那个求救杨间拒绝了。

    他经验认为昨天晚上的那个求援是一个陷阱，所以没有理会。

    “大雾从凌晨四点一直持续到了现在，期间都没有消失过，并且浓雾的范围一直都有扩大的趋势，从这种扩散速度的来看，只需要二十四小时就能越过第二，第三警戒线了，如果不能得到有效的遏制和解决的话，这个范围只怕还会变大。”

    张高快速的做着一份报告，将他能总结，观察到的情况全部一五一十的告诉了杨间。

    “我知道了，这里的事情交给我处理吧，如果我这次不能解决这起事件，你们那边做好最糟糕的准备。”杨间抬头看了看那浓雾之中的凯撒大酒店，非常认真的说到。

    这次的事件不算什么，但这综合在了一起，造成的麻烦却让他无比的头疼。

    鬼脸被夺已经让杨间吃了一个亏，如果冯全又栽了，鬼雾复苏，这又是一件麻烦事。

    “好的，那一切就拜托你了。”

    张高做完报告之后也没有停留，郑重的说了一句便带着最后两个警卫撤离了这里，算是站完了最后一班岗。

    “杨间，这事情变的比想象中的更糟糕了，我知道你很有本事，但这种情况你一个人也顶不住，撤吧，要不然我们这些人很有可能全栽在里面。”罗素一又打起了退堂鼓。

    他越发觉得自己之前的决策是对的，自己就应该远离这中山市事件，卷进去的话可能连命都没有。

    杨间站在这片浓雾面前目光闪动，陷入了思考之中。

    情况和计划的不一样了，这场鬼雾的出现让他不得不更加慎重起来。

    至于撤，目前还不在考虑之中。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第三百四十九章鬼雾中的人

    此刻，杨间，熊文文，罗素一，林落梅四个人徘徊在鬼雾笼罩的凯撒大酒店附近，他们既没有选择撤离，也没有贸然的直接闯进里面去。

    这种时候，任何的鲁莽都有可能致命。

    杨间这次行动要力求完美，让这次的事件圆满结束，他手中能调动的资源有限，一旦这次不成功，下一次绝对准备不了这么周全。

    “看来这次我们是凶多吉少了。”罗素一站在不远处看着正在思考的杨间心情更加糟糕：“这个杨间都谨慎到了这种地步，可想而知里面会有多危险，如果不是这次没办法，打死我也不会来这地方。”

    林落梅不说话，她只是看了看罗素一眼中流露出不安和恐惧。

    她有预感，自己很有可能会死在这酒店里。

    之前还没有这么强烈，但是越靠近这里这种感觉就越清晰。

    “你不用害怕，实在不行找机会我们溜走。”罗素一看出了她的不安，小声的安慰道：“而且看这样子，杨间也不一定会真的打算行动。”

    不过这样的安慰有没有用，谁也不知道。

    “你没把握的话就算了吧，我明天还要回家去呢，我妈妈只准了我三天的假，要是晚了我肯定又要挨骂。”熊文文拉了拉杨间的衣袖有些可怜巴巴的说道。

    杨间没有回他，而是眉头紧锁，深感压力。

    鬼雾的出现意味着冯全可能也跟着栽在了酒店里，这里面到底有多少只鬼他现在心中都没有了底，另外冯全出了问题，那个郭凡有没有遇害也难说如果以最糟糕的情况来考虑的话，这里面鬼的数量将会达到一个惊人的地步。

    而要在这种环境之下准确的锁定赵磊的位置，找到那只能篡改记忆鬼的源头，无疑是要付出相当惨重的代价。

    甚至四个人进入之后直接团灭在里面也有可能。

    但鬼雾的出现，周围街道的封锁，却也给了杨间很大的操作空间，至少他不用担心灵异事件扩散，在中山市酿成大灾难。

    “非常时刻，用非常方法，单纯的靠我们几个人硬着头皮上那是送死，这是蠢人做的蠢事，我不会去做。”杨间眯着眼睛盯着眼前这栋隐匿在浓雾之中的酒店。

    “眼下这酒店已经成了一个禁地，看着还算平静，但真的深入里面之后我敢肯定绝对是很难活着出来的，这一切变成这样估计那只鬼早就料到了吧，甚至这就是它布置出来用作对付我的手段之一。”

    他觉得这是一个针对自己的局。

    否则，单纯的一件灵异事件怎么可能会变的这么复杂。

    而想要破这个局，靠自身的能力是不够的，因为现在自己是猎物，而猎物一旦入了网，怎么可能还有可能挣脱出来，所以这需要外力。

    能对付鬼的就只有鬼。

    这是当初周正说的话，也是驭鬼者圈子里流传已久的经验之谈。

    杨间认为自己这个时候有必要请个外援了，否则这个任务只能放弃。

    “你们去后面那道警戒线等我，我先一个人进去一趟做一点准备工作，先降低这座酒店的危险程度，如果一切进展顺利的话之后才一起行动。”他想到了一个比较稳妥的办法。

    “那如果行动不顺利呢？”罗素一立刻追问道。

    杨间道：“那就取消这次行动，你以为我会去做没有任何把握的事情么？你们怕死，我也不想稀里糊涂的栽在这里面。”

    “那就好。”罗素一松了口气。

    他生怕杨间就这样带着他们几个直接就冲进去。

    “事情就这么决定了，熊文文你先跟他们往后撤退到下一道警戒线附近，无论发生什么事情你们都别进这酒店来，哪怕是听到我开口求救也别过来。”杨间认真的叮嘱了一句。

    熊文文连忙点了点头。

    杨间不再说话，立刻一个人大步往鬼雾深处走去。

    在没入鬼雾之前，他回头道：“你们两个人可别趁我不在溜走了，要溜也得等我死了之后再溜，否则坏了我的事情回头一定找你们算账。”

    罗素一冷汗一冒，讪讪一笑，没有回答。

    也不知道之前的话有没有被这个杨间听到。

    杨间警告完了之后就走进了鬼雾之中，他才往前走了没有几步，身形就像是被浓雾吞没了一样，一眨眼的功夫就已经看不到了，眼前依然还是酒店建筑的轮廓，但却看不到近在咫尺的杨间背影。

    这场雾，透露出一种难以想象的诡异。

    之前一行人在浓雾外止步是一个非常正确的决定。

    身处于鬼雾之中的杨间立刻就迷失了方向。

    看不到前后左右，更加听不到任何的动静，周围安静的可怕。

    之前在浓雾外能看到酒店大致方位，可是进来之后却发现哪还有什么酒店的位置，眼前的一切都是灰蒙蒙的，周围更是有一股阴冷的气息不断的侵入自己的身体里面，让人浑身发寒，很不自在。

    “这浓雾覆盖的范围类似于一个鬼域，普通人要是一不小心来到了这里浓雾里面，一定会迷失方向，除非是有特殊情况发生，否则绝对不可能走出这场浓雾。”杨间心中大致判断了出来。

    鬼域的形态有很多种，杨间的鬼域是鬼眼散发出来的红光。

    而饿死鬼的鬼域是笼罩全城的青黑色阴霾。

    这里的鬼域则是一场浓雾。

    无论是哪种样子的鬼域，都有一个共同的特性，那就是能够封锁一片区域，形成一个灵异空间。

    除此之外，当然还有最基本，也是最不能忽略的一点。

    鬼域之中必定是有一只鬼存在。

    也就是说，这灰蒙蒙的鬼雾之中隐藏着这场浓雾的源头，一只疑是已经复苏了的鬼。

    杨间没有托大，也没有拖泥带水，他直接就睁开了鬼眼，展开了自己的鬼域。

    鬼域和鬼域之间是相互排斥的，至少目前为止杨间还没有看到两只鬼的鬼域互相融合在一起的情况发生。

    他的鬼眼散发出红光，将周围的鬼雾驱散了一些，形成了一个属于自己能够控制的范围。

    这个范围不大，只有三米不到，显然他的鬼域受到了压制。

    但这只是普通的一层鬼域而已，杨间直接睁开了第二只鬼眼，不需要相互叠加鬼域，两只鬼眼就已经能够让第一层鬼域得到增强，因为现在他需要鬼眼观察前后左右的情况。

    两只鬼眼下的鬼域扩展到了周围十米左右的范围。

    浓雾视野明显有了很大的改观。

    “谁？”

    可是当他脑袋后面的鬼眼睁开的时候，随着鬼眼的视野传进脑海里，他猛地脚步一停，心头一沉，回头死死的盯着后面那片刚刚途径的浓雾。

    在十米外的浓雾之中，一个人形的轮廓屹立在那里一动不动，这个人的相貌，体型特征全被浓雾遮盖，分不清是人还是鬼。

    但是可以肯定的是这东西从自己进入鬼雾之中没多久就在一路尾随着自己。

    如果不是脑后的鬼眼观察后面的情况，杨间甚至都没有任何的察觉。

    “要先解决这东西么？”杨间摸出了随身携带的鬼烛，不管是人是鬼都做好了关押的准备。

    然而当他刚想行动的时候，鬼眼视线之中的那个站在浓雾之中的身影却又迅速的模糊了下去，随着周围灰蒙蒙的浓雾一阵飘动，那个身影就又消失不见了。

    似乎远离了杨间的身边，又好像是化作了鬼雾的一部分，指不定什么时候又会突然诡异的出现。

    “走了么不过现在这种情况我也不太适合在别的地方浪费时间和资源。”杨间目光微动，并没有阻拦那东西的离开。

    只要不袭击自己，哪怕是鬼从身边路过，他都不会理会。

    因为这次的目标不是它们。

    如果随意更改自己行动目标的话，那样只会让事情变的更糟糕。

    “去酒店。”杨间越发谨慎了，他维持着十米的鬼域在鬼雾之中穿行，一双眼睛再加上两只鬼眼可以看到周边任何的突发情况。

    再加上手中的鬼烛，他一个人生存的几率是非常高的。

    只要不碰到那种无解的必杀死面，杨间在任何的灵异事件面前都可以蹦跶几下。

    。九天神皇


------------

第三百五十章诅咒对诅咒

    “鬼雾笼罩的范围比想象中的大，在外面看似乎就只是覆盖了一个酒店的面积而已，但是真正走进这鬼雾之中后就仿佛置身于一个迷雾世界，距离在这里似乎并不太管用。”

    杨间睁开鬼眼，张开属于自己的鬼域，行走在鬼雾之中已经有五分钟了。

    按照正常的距离来算的话，他现在应该已经进入了凯撒大酒店之中，但是现在，他还在马路上，周围连酒店的影子都没有看到。

    鬼雾之中的空间似乎被放大了很多倍。

    不过仅是这样杨间并不担心，他更加在意的是这鬼雾之中隐藏着的那只鬼。

    从自己进入鬼雾之中开始，杨间就隐约觉得周围那灰蒙蒙的浓雾之中有什么东西一直在尾随着自己。

    偶尔浓雾凝聚仿佛形成了一个人形的轮廓站在旁边看着自己，偶尔一个若有若无的脚步声从自己的身后出来。

    这些细小的动静，无不证明着，这浓郁的鬼雾之中的确是有东西。

    好在这只鬼的恐怖级别似乎并不高，并没有入侵杨间的鬼域，所以到目前为止他是安全的。

    “到了。”

    将近花了十分钟的时间，杨间才穿过了鬼雾，终于站在了凯撒大酒店的大门前。

    一路上算是有惊无险。

    酒店和昨天来的时候没有什么区别，看似正常的酒店其实处处透露出诡异。

    然而这次杨间的目的并不是为了找人，也不是想要去关押哪只鬼，他这次的目的是要将这酒店的潜在危险降到最低，然后方便下一步的行动。

    如果还和上次那样硬闯的话，就算是杨间自认为自己可以活着出来，但是熊文文，罗素一他们必定也会栽在这里。

    虽然罗素一和林落梅的生死杨间可以不放在心上，但从大局上来看，任何驭鬼者的死都不是一件好事。

    杨间走进了酒店的大堂，他看见这大堂的地砖上残留着很多脚印，像是有人在这酒店之中反复的进出一样，这些脚印大小都不一样，但脚印的材质都是一样的，干枯，发黑，带着一种淡淡的腐臭味道。

    像是鞋子上沾着尸体腐烂后的尸水走过后留下的。

    “是二楼的那只鬼活动的痕迹么？”杨间抬头看了看酒店的二楼方向。

    那个深邃的过道里一直延伸到了黑暗之中，没有一丝的灯光，但诡异的是二楼的大门却是对内敞开的，似乎就在不久之前有什么人走上了台阶，去到了二楼。

    “二楼有鬼，四楼则是郭凡和冯全失联的地方，那里更加的危险，就目前的信息可以判断出这酒店的一楼暂时还算是比较一个安全的区域，但二楼的鬼一直处于活动的状态，未必不会突然闲逛到一楼来。”

    “所以我的行动要快，如果那只篡改记忆的鬼成功的袭击了郭凡和冯全，那么我的到来他们一定知道，同样是国际刑警，他们的卫星定位手机也可以定位我的位置。”

    杨间目光微动立刻大步往前走去。

    他要去的地方是酒店的监控室，至于位置他在昨天晚上做功课的时候已经知道了。

    整个酒店的布局，还有建筑结构在脑海里都有了一个大致的清晰认识，为了确定酒店的内部结构，他甚至是让工作人员咨询了这酒店的经理。

    信息是不会有错的。

    杨间穿过大堂，一路都十分小心和谨慎。

    不过他发现，随着他深入酒店，笼罩在外面的鬼雾对这里的影响越来越小了，起先在大门外的时候还是浓雾一片，但是随着他进入酒店，鬼雾反而不那么浓郁了。

    这并不是一个好消息，而是一个潜在的危险信号。

    鬼雾都无法入侵这座酒店就意味着酒店之中有更加恐怖的存在对鬼雾形成了限制。

    “应该就是这里了。”

    杨间没有沿着酒店过道一路绕行，而是用鬼域的能力直接穿过墙壁，一路直行，最后来到了一间大门紧锁的房间。

    这是酒店内的监控室，他问过这个酒店的经理，这里也有播音设备，可以对整个酒店进行广播。

    他要做的是将自己手机里的一段音频文件上传，并且通过广播传遍整个凯撒大酒店。

    这一段音频文件是杨间一直保留的敲门鬼的敲门声。

    或许也是目前网络上仅存的一段录音，这段录音有一个非常恐怖的能力，可以将那敲门鬼引来，而那些听到敲门声的人全部都会被那敲门鬼找上。

    “这种情况之下没有必要慢慢的去探索这酒店了，通过这酒店的广播我将那敲门鬼引来，到时候让敲门鬼去替我对付这酒店之中那些潜在的恐怖，我也很想知道，人听到这敲门声会被敲门鬼杀死，但是鬼听到了这敲门声又会是一个什么样的结果？”

    杨间一边上传音频文件，一边心中暗道。

    至于在四楼之中失联的冯全和郭凡，他已经放弃了救援他们，因为代价太大了，并不值得，而且不能保证他们是否已经沦为了鬼奴。

    当然他们要是真的没事，又能撑过鬼敲门事件的话，等杨间下一步行动之后他们自然可以脱困。

    然而现在，杨间不会为了他们来破坏自己的计划。

    这也是目前唯一安全可行的计划。

    很快，音频文件上传成功，他一个人摸索了好一会儿，又通过手机咨询了一下专业人士方才学会了如何进行广播。

    “这个诅咒也是通过声音传播的，所以只要不听见十有八九是不会受到影响的，但为了保险起见，在广播生效之后我应该暂时的离开这里。”杨间设定了广播的时间。

    这个时间定为半个小时。

    时间有点久。

    这是为了确保能够尽快的将那敲门鬼引过来，免得拖长时间又发生了什么变化。

    一切设定完成之后杨间点击了播放按键，接着头也不回的迅速的撤离凯撒大酒店。

    “嗤嗤！”

    在他撤离的时候，整个凯撒大酒店的广播响了起来，显示一阵杂乱的电流声，有些刺耳。

    随后一个沉闷，诡异的敲门声在酒店的各个播音器里响起：咚，咚咚，咚，咚咚

    敲门鬼的诅咒开始传播了。

    这酒店之中本来就处于封锁的状态，所以杨间并不担心会有无辜的人卷入里面，能在这酒店待的要么就是那只篡改记忆鬼的鬼奴，要么就是真正的鬼，唯一遭受无妄之灾的可能就是郭凡和冯全了。

    但他们应该看过敲门鬼事件的档案，如果还活着的话，未必不能做到防范敲门鬼那可怕的敲门杀人。

    动用鬼域，穿过墙壁，走出酒店，仅仅花了几秒钟的时间。

    杨间再次回到了鬼雾之中。

    鬼雾隔绝了周围的一切声音，此刻广播应该生效了，但周围却一点声音都没有。

    “有这个鬼雾，那个敲门声应该可以得到很好的限制，不至于无差别的传播开来。”杨间大胆的离开了自己的鬼域站在鬼雾之中听了一下。

    确定听不到声音之后才放下心来。

    不过才刚刚走出鬼域，杨间就猛地看见前方的那灰蒙蒙的浓雾之中一个人形的轮廓迎面走过来。

    “这鬼东西随时随地出现的么？不过现在这鬼雾还有作用，至少可以替我封锁酒店，等我解决了这灵异事件再想办法解决这鬼雾也不晚。”

    他依旧没有选择这个时候和鬼雾之中的鬼进行接触。

    一来不想浪费精力，二来也不想让鬼雾在这个时候消失。

    立刻，杨间再次使用了鬼域，然后迅速的离开了这场浓雾之中。

    如果自己没有鬼域的话，他相信就算是驾驭了两只鬼的驭鬼者也会迷失在这里，很难出去。

    很快。

    杨间走出了鬼雾，并且迅速的远离凯撒大酒店。


------------

第三百五十一章凶险降低

    “这鬼眼刑警杨间的胆子还真是大，这种复杂的灵异事件他一个人就敢往里面闯，而且还是两次，换做是我估计早死了，他能这样随随便便的就走个来回真不是一般的驭鬼者可以做到的。”

    鬼雾覆盖的区域外，第二道警戒线附近，罗素一蹲在路边，一边吃着刚刚泡好的泡面，一边开口道。

    “熊孩子，你知道杨间这次一个人闯进去打算做什么么？肯定不是去限制鬼，不然的话不会撇开我们，他说要做一些准备，难不成是想和那里面的东西商量商量行个方便？”

    “你才熊孩子，你全家都是熊孩子。”熊文文听到罗素一这么喊自己张口就骂道：“你嘴巴这么臭，要是等下遇到了危险先死的肯定是你。”

    罗素一笑了笑：“我会不会先死不知道，但肯定能比你这小屁孩活得久，你可真够倒霉的，才几岁了就成了驭鬼者，以后大把的青春没了，天知道哪天就一不小心嗝屁了，赵建国还真是舍得啊，让你来中山市。”

    “我的事情不要你管。”熊文文哼了一声。

    不过说归说，罗素一还是一直在观察不远处鬼雾的状况，他一边希望杨间走不出这鬼雾，一边又希望他走出来。

    如果杨间这次一个人冒险进去死在了里面那他和林落梅就可以光明正大的溜了，不用参与这起事件，但如果杨间又安然无恙的出来了的话，虽然待会儿自己进去之后可能会遇到危险，但在杨间带路下应该不会有太大的问题。

    这样一想，罗素一心安了不少。

    “出来了。”

    忽的，附近警戒的人员突然看见杨间的身影出现在了鬼雾之外时忍不住喊了一声。

    杨间再次走出了鬼雾他脸色平静的向着这边走来。

    “这么快就在里面走了一圈？”正在吃泡面的罗素一有点惊疑不定。

    眼前那场浓雾明摆着是由问题的，进去了可就不一定有那么容易出来，可是这才多久，杨间就回来了，感觉就像是在里面随便的逛了一下一样。

    “怎么样，搞定了么？”熊文文急忙跑过去问道。

    “哪有那么容易，只是在里面动了一点小手脚而已，接下来就是慢慢的等了，一切顺利的话在中午之前就会有结果了，你们做好行动的准备，只要我做的准备工作起到了效果，就的立刻行动。”

    杨间说完扫看了一眼旁边的罗素一还有林落梅。

    这两个人倒也没有昏了头选择逃跑。

    “现在先找个高点的地方休息吧，顺便也方便观察。”杨间看了看时间，然后扫看了周围一圈，打算去附近一栋楼的楼顶观察情况。

    而就在他选择等待的时候。

    酒店之中却已经正在发生意想不到的变化。

    “咚，咚咚~！”

    随着早已经设定好的音频文件播放，那种沉闷诡异的敲门声通过广播立刻传遍了整个酒店，如果不是被鬼雾封锁，这个声音或许直接传到外面来都有可能。

    酒店的一楼在这个敲门声的传播下并没有发生什么异常。

    但在酒店的二楼，昨天杨间遭受袭击的那餐厅里。

    这里的几张桌子上依然坐着几个身体僵硬，早已经死去的人，他们不是被鬼杀死的，而是缺少食物和水，活生生的饿死的，因为自身的记忆被鬼篡改了，无法按照正常吃饭喝水睡觉，长时间保持活动的状态，任何人都撑不住。

    但就算是已经没有了生命特征，这几具尸体依然保持着一个活动的状态。

    他们一个个面带笑容，睁着死灰的眼睛，坐在那里一动不动，似乎在等待着什么的命了。

    “咚，咚咚~！”

    诡异的敲门声突然回荡在这个餐厅里。

    不尅思议的一幕发生了，之前还坐在餐椅上僵硬不动的尸体这个时候就像是遭受到了什么无法理解的袭击一样，全部都不约而同的倒在了地上。

    尸体再也不是那种保持着坐姿的样子了。

    似乎恢复了死后该有的样子，便连脸上那诡异的笑容也渐渐的消失了。

    如果说篡改记忆的鬼还有笑脸鬼是一种诅咒的话，那么敲门鬼的声音就是一种比他们还有强大的诅咒。

    此刻，敲门鬼的诅咒代替了这些尸体身上原本的诅咒，所以这些尸体已经恢复到了正常。

    尽管对这些死去的人而言，重新恢复自由的时间来的有些晚了，但至少对杨间而言这无形之中解决了不少的潜在麻烦。

    声音继续传播。

    这里是酒店二楼的厨房。

    厨房的大门因为歇业处于关闭状态，但随着敲门声的广播响起，这里的大门却突然砰地一声打开了。

    一个人站在了厨房这扇突然打开的大门后面，因为身处于黑暗之中，这个人看不到样子，只有一个高大的轮廓不，黑暗之中还有一样东西若隐若现。

    一把菜刀。

    一把似乎满是缺口，锈迹斑斑的菜刀。

    这个高大的人影握着这把奇怪的菜刀缓缓的走出了厨房。

    一步，一步，脚步特别的沉重，像是尸体在行走，回声沉闷，而且每走一步都会在地上留下一个脚印。

    脚印有些粘稠，像是沾染着鲜血，但却又散发出一股腐烂的恶臭。

    而在酒店的四楼。

    广播声中夹带着的敲门鬼诅咒同样传到了这里。

    “咚，咚咚~!”

    声音在走道里回荡，迅速的向着黑暗的深处蔓延开去，仅仅片刻的功夫就已经传遍了整个楼层。

    一开始的时候这一层并没有发生什么特别的状况。

    但随着这敲门声传到了四楼一处无法理解的地方时，这里的一切却又都不一样了。

    这是凯撒大酒店四楼一条不存在的走道，这条走道两侧有一间间客房，平时这些客房是没有人入住的，但此刻一间客房里。

    这里面昏暗一片。

    而在客厅的电视柜上，却摆放着一个老旧的木质牌位，牌位上什么都没有，只有一张黑白色的遗照，照片上的人竟然是之前进入酒店内的国际刑警郭凡。

    不过敲门声传进来的瞬间，这个摆在电视机柜上的老旧牌位突然栽倒在了地上。

    面朝牌位保持着下跪姿势许久的一个人猛地抬起了头来，他似乎显得很震惊。

    当这个敲门声来到第13号房间的时候，这个一直处于关闭状态的房门却在这个时候突然打开了，与此同时，前面第31好房间的门也跟着一起打开了。

    里面的灯光传到了外面，照亮了黑暗的走道。

    但这样的情况并没有持续多久，很快，两扇房门又迅速的关上了。

    诅咒不停的传播，对于这潜藏无数危险的酒店而已，不知道能否如杨间所料的那样，利用敲门鬼的这种杀人方式降低这里的凶险。

    m.


------------

第三百五十二章鬼音的探索

    “对三。”

    “要不起。”

    凯撒大酒店附近的一处居民楼顶楼，杨间，罗素一，还有熊文文三个人在等待的时候闲着无聊居然玩起了斗地主。

    熊文文睁大了眼睛看着罗素一：“对三你都要不起？你是一把什么烂牌。”

    “你管我什么牌，要不起就要不起，我有什么办法。”罗素一说到。

    “真是个废物，白长这么大了。”熊文文一脸不屑的说到，然后出了一对八。

    “对九。”杨间脸色平静道。

    “过。”

    蹲在地上的罗素一挥了挥手道：“话说我们这样悠闲真的好么？那边的雾眼看着越来越大了，而且还在往这边扩散过来，继续下去的话这第二道防线也要撤离了。”

    “那酒店现在对我们来说是一个陷阱，谁进谁死，我没有那么蠢带着你们这些新手硬闯进去，冯全可能已经栽了，郭凡也失去了联系，这种情况之下唯一的办法就是等待酒店之中的危险程度降低。”杨间认真的说到。

    “继续再看看吧，我相信很快就会有结果了。”

    “对K。”熊文文没有听杨间说话，而是盯着他手中的牌，似乎对他而言赢下这副牌比解决眼前的灵异事件还要重要。

    “炸。”杨间道。

    “靠，你会不会打牌，我对K你就王炸。”熊文文说道。

    杨间道：“顺子，三带一，一个4，没了。”

    “等等，等等，你这不是赖皮么，哪有这样打牌的。”熊文文生气道。

    “你们的牌要不起的，不信你们自己看好了。”杨间说到。

    罗素一脸一黑，直接把牌一丢：“幸好这不是赌钱，要不然我肯定要输到破产。”

    熊文文检查了他的一下牌，气的差点跳了起来：“一张牌也吃不起，要你何用，真的是坑。”

    “快看酒店，天黑了。”

    这个时候旁边的林落梅突然拿起话筒对着几个人放出声音。

    天黑了？

    罗素一有些诧异的抬头看向了酒店的方向。

    不知道什么时候开始笼罩酒店之中的浓雾渐渐的变黑了，不，不是浓雾变黑了，而是那边的环境变黑了，酒店的周围好像一下子进入了晚上一样，并且眼前的一起正在迅速的消失在众人的视野之中。

    那片黑夜仿佛能够吞噬一切。

    “妈啊。真的天黑了，又有什么鬼东西冒了出来？这酒店也太邪门了吧。”熊文文吓了一跳。

    这种诡异的变化，身为驭鬼者很清楚意味着什么，哪怕他是一位十岁的小孩。

    杨间眼睛一眯：“来了么？敲门鬼。”

    半个小时的反复广播，整个酒店的人和鬼都听见的敲门声，诅咒传播开来，这敲门鬼没有理由不光顾这里。

    只是让他有些诧异的是，这敲门鬼到底是以一个什么样的方式来到这中山市凯撒大酒店的。

    是靠鬼域赶路么？还是单纯的追寻着诅咒突然出现。

    “准备一下，马上跟我进酒店里去。”杨间站了起来，活动了一下身体，脸色凝重道。

    “这，这个时候进去不是更危险么？”罗素一惊道。

    “不，这个时候最安全。”杨间盯着远处那片逐渐消失的地方：“我请来了一只鬼，那只鬼会将那里的绝大部分危险带离进属于它的鬼域里面，那怕是同样的一块地方，其实已经处于不同的空间了，嗯，暂时你们可以这样理解。”

    “别浪费时间，这是最后一次行动了，要快。”

    鬼敲门的鬼域是移动的，很快那消失的酒店就会再次出现。

    而经过了敲门鬼的鬼域洗刷一遍的酒店，危险程度将会非常的底。

    至少和之前比起来是这样的。

    当初留下手机里的这个诅咒，没想到在后面起到了这么大的作用。

    杨间很快转身走下楼去，准备改准备的所有东西。

    罗素一虽然很不想参与进来，但是林落梅被强行征调了过来，事到如今也只能硬着头皮上了。

    十五分钟之后。

    杨间几个人再次站在了第一道警戒线附近。

    不可思议的一幕发生了，眼前的鬼雾这个时候居然离奇的消失了。

    是的，那浓郁的足以让人迷失方向的浓雾消失了。

    之前在房顶上看见那已经消失了的凯撒大酒店，又再一次出现在了眼前，并没有真的彻底消失。

    杨间的推断是正确的。

    敲门鬼来到这里之后又再次进行了移动，这种移动连同鬼域也一起移动了，所以之前被覆盖在鬼域内的酒店消失之后又再次出现的。

    鬼雾并没有不见，只是被敲门鬼带带进它的鬼域里。

    “不过也不能保证目前这酒店一点危险都没有，毕竟还存在着不被收进鬼域内的存在，而这类的鬼，恐怖级别一般都会相当的高。”杨间并未掉以轻心。

    也许酒店内的危险已经降低了，但还残留的危险却是非比寻常。

    “就这样大摇大摆的走进去？”罗素一见到杨间大步不停的往酒店走不由楞了一下。

    杨间冷着脸回头道：“你的废话很多，不想来的话就站在外面等，说实话我对你还并未完全的放心，所以有什么要做的现在就做，到时候处于灵异事件当中的话你如果对我进行了干扰阻碍我第一个解决你。”

    罗素一吓的脖子忍不住缩了缩。

    他在别人面前可以嚣张，自信，但在这个鬼眼刑警面前却像是老鼠见了猫一样，硬气不起来。

    这家伙可是真能轻而易举的杀了自己，绝对不是开玩笑的。

    很快。

    杨间第三次来到了凯撒大酒店的大堂。

    还是和前两次一样，表面上依然很正常，看不出任何诡异的地方，只当真是一家暂时歇业的酒店。

    “林落梅，喊人，帮我找一找赵磊在哪。”杨间道。

    他依然没有去找那个什么13号房和31号房，那样选择的话有风险性，如果是靠林落梅找人的话这样就可以直接得到精确的位置，不需要做一次危险的选择。

    林落梅没办法，只能按照杨间的吩咐做，她平日里虽然不说话，但并不是哑巴，只是不能说而已，她的嗓子就是鬼，说出的任何一句话都带着一种无法理解的灵异力量，如果她开口说一个人要死。

    那么那个人真的会被她声音之中的一股神秘力量杀死。

    所以，林落梅选择了装哑巴，平日里就靠着语音播放软件交流。

    “赵磊，你在哪？”林落梅张口说出了这么一句话，声音有一种无法形容的感觉。

    似恶鬼在低语，又带着一种毛骨悚然的诡异，这种音调绝对不是一个正常的人可以发出来的。

    声音并不没有立刻就传播开来，而是如涟漪一样以一个固定的方向往前扩散。

    这种扩散的方式很特别，只有在附近的人才听到，一旦超过了这个范围你永远无法听到这个声音。

    “赵磊，你在哪？”

    声音如同一只索命的厉鬼，在一楼徘徊着，游荡者。

    它穿过了大堂，穿过了墙壁，来到了一楼的房间里，并且途径每一处可以达到的地方，如果有人无意之中听到了这个声音，那么带来的后果可能是致命的。

    仅仅一分钟不到的时间，这个诡异的声音化作的无形厉鬼在一楼走了一圈。

    “一楼没有赵磊。”林落梅脸色有些苍白，她咬着嘴唇，用播放器说道。

    杨间道：“二楼，三楼，四楼，一楼楼找上去，你既然已经用了一次能力，就应该起到应有的效果，你放心，这次事件结束之后我不会亏待你的，王小明那边我还有一个驾驭第二只厉鬼的名额没有用，如果你可以帮我顺利解决这件灵异事件，那个名额我可以考虑送给你。”

    驾驭第二只鬼的名额？

    听到这个话，林落梅又惊又喜的看着杨间，眼中闪烁着喜悦之情。

    她驾驭一只鬼所达到的极限已经快来了，想要活下去的话就只有狠下心来驾驭第二只鬼，延长厉鬼复苏的时间。

    但这种方法虽然并不是什么机密，但各国的成功率却不一样，而在亚洲这边，王小明给出的方案生存率是最高的，所以他的名额是非常珍贵的，平日都是优先给立过功的国际刑警，像林落梅这种民间驭鬼者是几乎不太可能有机会获得名额的。

    就如同当初杨间一样，经历了黄岗村鬼棺事件才赚到一个名额，几乎是九死一生。

    诡异的声音继续传播，这次声音顺着台阶来到了二楼。

    二楼中有厨房，有餐厅，还有大大小小的包厢。

    这个声音来到了餐厅，并没有人回应，那餐桌下面躺着一具具身体僵硬早已经死去的尸体，这些尸体在敲门鬼的诅咒下已经不再灵异了，只是一具很普通的尸体而已，

    而后声音来到了厨房。

    大门打开的厨房里面漆黑一片，声音进入到这里之后徘徊了一圈便又退了回来。

    依然没有任何的回应。

    但在和黑暗之中，那地上的地砖上一连串黑色的脚印已经从厨房的某处往外延伸了出来，一直消失在了前往三楼的台阶上。

    “二楼也什么都没有，既没有找到赵磊，也没有碰到其他的东西。”林落梅浑身紧绷，用播音器说道。

    杨间眼睛一眯。

    这个结果是他有点没想到的，因为第一次的查探他已经基本可以确定了，二楼的确是有一只鬼的，而且是一只情况不明，危险程度很高的鬼。

    “什么都没有？这不可能，二楼的那只鬼去哪了？”

    熊文文睁大了眼睛，带着几分惊恐的说道，他不是杨间，只是一个小孩没有那么多想法，，心中害怕就说了出来。

    “我上次和杨间在二楼的餐厅里遇到了童倩的鬼脸，但还有一只鬼被鬼烛吸引了过来，那只鬼的具体情况我无法预知，因为无论怎么预知我和杨间的结果都是死，尸体被切割成数块，脑袋被摆在餐桌上我和杨间死的不能再死了。”

    旁边的罗素一听到这话忍不住一哆嗦：“有这事情？你预知到了自己和杨间的死亡？”

    之前的交流之中他也知道，熊文文的能力是预知未来，在未来一个小时之内，有关于自己的事情都可以预知道。

    熊文文有些后怕的点了点头。

    “天啊。”罗素一心中是崩溃的。

    连大腿也有翻船的时候，这里的危险已经突破天际了。

    杨间冷静道：“小孩子别乱说，预知到的未来只是目前即将遭遇到的最坏情况而已，既然能够预知也就能够避免，就比如前面有一个坑，我往前走三步就会掉进去摔死，如果我提前预知到了我还会掉进那个坑里么？”

    “你的能力是一层保险，有你在死亡率才会降到最低，所以不要担心预知道死亡。”

    “额，好像是这样。”熊文文听这么一分析，觉得还真有道理。


------------

第三百五十三章不存在的路

    “赵磊，你在哪？”

    林落梅发出的那种毛骨悚然的声音在酒店内游荡，这声音如一只无形的幽灵，不停穿梭在酒店的各个楼层，寻找着属于自己的目标。

    一楼，二楼全部都已经找过了。

    很干净，什么都没有。

    也没有遇到过鬼。

    听罗素一说，一旦林落梅的声音遇到了鬼就一定会发生碰撞，受到干扰，而通过这种方式就基本可以确定哪个地方属于危险区域了，到时候行动的时候也能尽可能的避免危险。

    很时候正是因为有她在，罗素一和黄飞两个人才能一直幸存到现在。

    当然，作为回报，他们也要保护林落梅的安全，不让她遭受危险，尤其是不能被厉鬼杀死。

    最后她的声音又越过了三楼来到了四楼。

    四楼是冯全和郭凡两个人失联的地方，他们和之前的童倩一样，生死未卜，所以这四楼最为诡异，可是更加让杨间觉得奇怪的是，他之前问过这酒店的情况。

    杨间发现这酒店之中并不存在所为的13号房间，也不存在什么的31号房间。

    这是他心中的疑虑之一。

    这个声音进入了其中一件房间之中，那寻找赵磊的诡异声音在这件房间里回荡。

    没有人回应，声音转了一圈之后又离开了，而在声音离开之后这间房间的房门却突然打开了一道细小的门缝。

    黑暗之中，一只眼睛从门缝之中探了出来，正在往外张望着。

    “砰！”

    很快，这大门却又迅速的关上了，里面又迅速的恢复了平静。

    声音继续深入酒店四楼，这里的每一间房都会仔细的探索，这种没有危险，安全又仔细的探索方式胜过任何驭鬼者的亲身查探。

    最后，不知道声音摸索了多少间房间。

    终于，来到了一处没有人踏入的区域。

    这片区域内诡异的多了一条走廊，走廊的两边是一件件客房，并且房门号的样式和酒店内部的客房样式完全不一样，而当林落梅的声音继续沿着这些房间搜寻的时候，最后在进入13号房间的时候，终于有了反应。

    “赵磊，你在哪？”声音回荡着。

    然而在这间漆黑的房间里却传来了另外一个声音作为回应，这个声音僵硬，声音，仿佛受到了操控一样，机械似的回答起来：“我在这里。”

    声音得到回应之后立刻就停止了继续搜索，而是开始迅速的撤回。

    林落梅只是寻找赵磊的下落，并不是要杀死他，也不是要伤害他，所以这样就足够了。

    但就在这声音退回来的时候，在这片诡异区域的走道口，一个黑色的高大人影不知道什么时候站在那里。

    它一动不动，如同一面墙壁一样拦住了那声音的退路。

    “找到了，在四楼的一间房间里，虽然我无法看到那房间的门牌号，但我跟着过去的话一定可以帮你确定那个房间的具体位置。”

    此刻，一楼大厅里，林落梅脸上露出了几分轻松之色，她继续用播放器说着话。

    “四楼么？很好，那就行动吧。”杨间点了点头，总算是有一点进展了。

    然而就在几个人刚刚准备出发的时候，林落梅突然脸色一片苍白，浑身忍不住颤栗起来：“不，不好了，我的声音在四楼碰到了另外一只鬼。”

    她哆哆嗦嗦的用手机打着字，然后播放出来。

    “四楼有鬼么？”杨间脸色微变。

    “就知道这次的行动没有那么顺利，这还是我降低了危险的情况之下，如果没有敲门鬼的鬼域带走一些危险，只怕这里的鬼会更多。”

    不过四楼有危险也在预料之中。

    “有鬼也得去四楼，我不知道酒店的目前情况会不会突然恶化，所以行动要迅速，哪怕是有鬼也要硬着头皮上，跟我来，我打头阵，，熊文文跟在我后面，罗素一你负责殿后。”

    杨间快速的说完，然后立刻行动起来。

    敲门鬼的鬼域虽然带走了危险，但是鬼是杀不死的，所以不能保证那些危险和灵异会不会在短时间内又脱离了敲门鬼的鬼域再次回到这酒店来。

    所以必须考虑这一点，从而加快行动速度。

    在确定了前面没有危险的情况之下，杨间一路上走的很急，直接顺着楼梯走过了二楼，三楼，直接到了四楼。

    四楼。

    这是危险聚集的一层，也是确定了有鬼出没的一层。

    仅仅只是站在四楼的楼梯口，众人都感觉到了一种莫大的压力。

    再看着前方那条漆黑的走廊，胆小的人直接就忍不住颤抖起来，仿佛自己一旦走了进去就再也没有办法活着出来一样。

    “我在前面带路，林落梅你指位置。”杨间检查了一下自己的装备，确定没有失误之后，然后睁开了鬼眼。

    鬼眼之下，眼前的黑暗不再是阻碍。

    一片红光笼罩的世界出现在了脑海之中，周围的一切事物都看的清楚了。

    保险起见，杨间还是选择用鬼域覆盖了众人，这样一来方便自己逃跑。

    虽然他知道自己的鬼域已经被那只篡改记忆的鬼完美克制了，但还是具备一定的自保能力，而且他现在最大的优势是在完美驾驭了鬼影之后可以有些肆无忌惮的使用鬼眼的能力，目前不担心厉鬼复苏的问题。

    这要是换做是其他人，根本不可能这样白白浪费自己的能力。

    随着鬼域的出现，其他人也顺利的看清楚了周围的情况。

    在鬼域里，周围的一切建筑都好像在发着红光，带着一种另类的不自然，生怕哪个角落里突然就窜出一只鬼来。

    如果不是知道这是杨间的能力，他们只怕会更加的害怕。

    “前面一直走。”林落梅指挥道。

    杨间不说话，他没有动用鬼域的能力直接转移位置，而是选择一步步往前走，这样一来可以应付突发情况。

    “左转。”林落梅又指了指左边。

    杨间路过第一间客房门牌号上写着001。

    “不对劲。”他第一次见到凯撒大酒店内的房门号时顿时就愣住了。

    他从口袋里摸出了和鬼橱交易后得到的那个房门号。

    发现这两个门牌号居然是完全不同的两个款式，至于上面的号码是不是一样此刻已经不重要了。

    “这绝对不是凯撒大酒店的房门号。”杨间心沉了下来。

    难道鬼橱交易得到的消息是假的？

    但为什么林落梅的声音却又在这里找到了赵磊？

    这可不可能会是巧合。

    “右边，直走。”林落梅又指了指。

    不过当杨间一个右拐的时候却是脚步停住了。

    因为右拐之后前面的路没了，只有一扇往外通风的窗户，旁边根本就没有房间。

    “你记错了？”杨间回头看向了她。

    林落梅也有些傻眼了，她看见前面没路了自己都不敢相信，因为自己明明就已经记得声音是到了这里之后一直往前延伸的。

    “我没记错，一定是这里。”她在手机上打了几个字，然后放了出来。

    “再往前走一段路，路过第一个路口的时候就到了那一只鬼之前站的位置。”

    杨间见到她说的那么清楚，也相信林落梅没有弄错，这里的确是有路，也必须有路。

    唯一有可能见不到那条路的原因是因为自己身处于鬼域内。

    那片区域应该是一个特殊的空间，自己只有收起鬼域才能踏足那里。

    “我要把鬼域收回去了，待会儿你们做好被袭击的准备。”杨间想了一下还是要想办法进入那片不存在的区域。

    “我可以先预知一下危险。”熊文文一下子紧张起来，抓着他的衣角说道。

    杨间摸了摸他的脑袋：“不需要，该用你能力的时候我会通知，现在只是浪费。”

    这些驾驭了一只鬼的人根本不能胡乱挥霍能力。

    提醒了一下众人之后，随着鬼眼的闭合，周围的红光开始迅速的退散。

    一片漆黑从附近笼罩了过来。

    杨间早有准备，他打开了特制的手电筒，这手电筒在强光模式下可以维持十天不间断的照明，这算是一种黑科技。

    当然，现在在意的不是手电筒的电量禁不禁用，而是当他拿着手电筒往前面照去的时候，之前那摆在眼前的窗户消失不见了。

    取而代之的是一条深邃的走道。

    一条不存在酒店里的路就这样诡异的出现在了眼前。


------------

第三百五十四章走道里的危机

    手电筒的灯光照亮了前面的黑暗。

    一条昏暗而又深邃的道路出现在了眼前，这条道路一直延伸到了黑暗的深处，那是光亮无法传递的位置。

    站在这条道路的门口就仿佛站在地狱的入口一样，一种莫名的寒意已经不知不觉的笼罩了全身，尤其是在这条通道的两侧，一间间紧闭的房门，更是处处透露出一直用莫名的危机，生怕自己待会儿走进去的时候那房门会突然打开，冲出来什么恐怖的灵异。

    哪怕这前面途径的每一间房间都是安全的，但至少有一点可以确定。

    有一只鬼就在刚才出现在了前面，并且和林落梅的鬼音发生了一次碰撞。

    只是目前从这个位置来看，那只鬼现在不在自己的视线范围之内。

    但可以肯定的是，那东西还在里面徘徊着。

    在这种情况之下，罗素一，林落梅，以及熊文文一个个都浑身紧张，眼中流露出了恐惧之色。

    也只有杨间这种关押过S级饿死鬼的老手才能在这种灵异面前镇定自若。

    “行动。”

    杨间声音低沉，他虽然没有张开鬼域，但依然留下了一只鬼眼在额头上用来观察附近的情况。

    其他人没有说话，这种时候也不敢吱声，谁也不知道自己出声，说话会不会触发那只鬼的杀人规律，然后被盯上。

    越过那条仿佛禁忌般的过道线，踩在那柔软的地毯上。

    周围安静的有些可怕，一丁点的声音都没有，只有自己沉重的呼吸声在耳旁响起。

    杨间伸手摸了摸旁边的墙壁，然后放在鼻子上闻了闻。

    很干净，没有异味。

    干净的有些可怕，连一丝灰尘都没有，似乎一直有人在打理，没有异味就说明这条过道里并没有死过人，至少没有发生过那种鲜血飞溅，尸体支离破碎的情况，否则多少会留下一点污迹，异味。

    “前面就要途径第一个房间门口了。”杨间目光一凝，手电筒往那客房的方向移了移。

    房门没有动静。

    并没有要打开的迹象。

    他继续往前走。

    “小心一点，林落梅之前可说了，这里有一只鬼。”罗素一吞了吞口水，小声的提醒了一句，因为他看见杨间走路很轻松，一点都不紧张，生怕杨间不讲分寸的乱带队。

    杨间没有理会，他很快来到了第一间客房的门口。

    房门的样式带着一种老欧式风格，看上去似乎有点年月了，房门上有些木漆都有些脱落，除此之外这房门的最上面挂着一个铜制的房牌号，房牌号上写着一个数字：1。

    这代表着这是这里的第一间客房。

    而杨间要找的客房是13号房，还需要往前面走。

    不过出于好奇，杨间试图推了推那扇门，想要看看这房间里面到底有什么，这样也好心里有个准备。

    可是他用力推门的时候这房门却纹丝不动。

    再次用力，依然没有任何的动静。

    似乎自己面对的不是一扇门，而是一堵墙。

    “推不开么？还是说需要用一些特殊的方法才能打开这扇们？”杨间目光微动，他觉得用鬼的能力或许可以强行打开这扇们。

    不过目标不是一号房他也不会浪费时间。

    继续往前走。

    很快，他们途径了二号房间，三号房间，四号房间

    每一间房的房门样式都是一样的，而且试图推开的时候无一例外全部都无法打开。

    “杨间，你能别玩了么？你这样下去我都快哭出来了。”罗素一看见杨间作死似的试图打开门吓的腿都快软了。

    这种情况之下居然还敢做这样的事情。

    难道不知道灵异事件当中事做的越多就越危险么？

    目前得到的情报而言可没说这里的鬼就只有一只，万一这其中一间房间里还有别的鬼，杨间这样做简直就是要把人坑死。

    “想要对这地方多了解一下，虽然有点危险，但我相信这是值得的。”杨间很平静的说到。

    他的直觉告诉自己，赵磊躲在这里一定是有原因的。

    换句话说，杨间要面对的危险可能不是赵磊，也不是那只篡改记忆的鬼，而是目前他们所在的这片地方。

    正是因为这样，他才想要更加清楚的了解这里。

    但普通的查探显然效果不大，杨间并没有得到什么有用的情报。

    “前面就要经过第一个路口了。”林落梅将播放器的声音调到最小，然后小心翼翼的放了出来：“之前我的声音就在第一个路口碰到了一只鬼。”

    走到第九个房间的时候，前面的路出现了一个小型的十字口，左右两边的岔路延伸到了另外两处的黑暗之中，道路的两侧同样是一间间房间，和之前路过的一样，房门紧闭，没有打开的迹象。

    杨间要找的13号房间就在前面，目测大概只有十几米的距离。

    但在这个路口处，所有人停下了脚步。

    手电筒照在了暗红色的地毯上，众人可以清晰的看见，一个个浅黑色的脚印零乱的分布在了这里，有些脚印是往前面13号房间的方向延伸过去，有些脚印是向左右两侧的黑暗深处延伸过去。

    “这些脚印很新。”熊文文虽然是一个孩子，但此刻也留意到了这一点。

    杨间眯着眼睛道：“的确很新，就像是刚刚路过这里一样，而且脚印这么零乱，根本就分辨不出来那只鬼到底是往哪个方向走了，要是到时候在我们办事的时候在这路口一堵，那就糟糕了，毕竟回去的路就只有这一条。”

    “不过现在不是思考这个的时候了，既然已经确定了那只鬼暂时离开了那么行动就要快。”

    他说完，走的更快了，一刻也没有停留，直奔那13号房间去。

    找到赵磊是解决问题的第一步。

    很快，10号房，11号房陆陆续续的从身边经过。

    不一会儿工夫，一个没有房牌号的房门出现在了自己的面前。

    这个房门的房牌号像是被什么人故意的取走了一样，门上还留下了一个钉子的痕迹。

    杨间摸了摸自己的口袋，掏出了一个铜制的房牌号，上面写着一个数字：13

    装上去比对了一下。

    严丝合缝，一模一样，简直就是原配。

    “那鬼橱到底是什么样的存在，连这地方的房牌号都能拿走？”杨间心中莫名的有些惊悚。

    这种能力简直就是匪夷所思，无法被理解。

    “就是这里么？”跟在身后的熊文文看了看这房间：“我觉得应该预知一下里面的情况，这里肯定有危险。”

    提议不错。

    但杨间依然不想动用熊文文的能力，这熊孩子的能力关键时刻可以救命，能省就省。

    “真碰到了那只鬼我能处理，最不济还能撑一下，目前危险还未出现，暂时还不到使用能力的时候。”

    拒绝了熊文文的提议之后，他试图打开这扇房门。

    没有打算用蛮力直接撞开，因为之前就已经得出了结果，这门单靠力量是打不开的。

    所以杨间直接就动用了鬼影的能力。

    脚下的黑影渐渐变的浓郁了，并且以一个不可能的方式逐渐的站立了起来，仅仅片刻功夫，一个没有头的黑色鬼影就出现在了众人的面前。

    “杨间的第二只鬼。”

    众人见此心中一凛。

    尤其是罗素一更是死死的盯着这个无头黑影，他能感觉到这无头黑影上散发出的那种阴冷气息，就是这种感觉，当初把他身体里的鬼直接压制了，让他在杨间面前直接变成了一只弱鸡，任由宰割。

    “这么恐怖的鬼这杨间到底是怎么驾驭的？”

    他的心中产生了这样一个疑问。

    按理说恐怖级别越高的鬼就越无法被驾驭，因为很容易失控。

    但偏偏杨间却做到了这一点。

    “做好准备，我要开门了。”杨间认真的叮嘱了一句，然后控制鬼影逐渐的附着在了这扇房门上。

    鬼影的能力不但可以拼凑尸体，还可以拼凑其他的物体。

    当初在商场的时候这无头鬼影就拼凑过人体假模特。

    杨间不需要鬼影将这房门损坏，只需要将这房门打开。

    和预想中的一样。

    蛮力打不开的房门，鬼影很顺利的打开了。

    “嘎吱”一声房门推开的声音响起。

    不过就在这个时候，在最后面的罗素一左右打量周围的同时，手中的手电筒光芒一照，无意间照射到身后那个十字路口的一角时却惊的他汗毛瞬间炸立。

    那是一个人，一个身材高大，形体僵硬的人。

    此刻这个人正面无表情的看着前面，眼睛似乎已经在腐烂了，不断的滴落着恶臭的尸水，并且步伐沉重，如同行尸走路一般经过着。

    手电筒照在了这个人的身上，似乎并没有对它产生任何的影响。

    它依然自顾自的往前行走，也不关心就在附近不远处的杨间等人，仿佛彼此之间不会产生任何的交集。

    “会离开么？”罗素一手心都是汗，浑身因为过度的紧绷都有些僵硬了。

    看着那个人一步步的往前走，本以为就这样可以离开了，然而最糟糕的事情发生了。

    那个人路过十字路口的时候在最中间的位置居然脚步不动，直接停了下来。

    是的。

    停住了，一动不动。

    “杨间。”罗素一惊恐的嘶吼道。


------------

第三百五十五章死亡预知

    杨间刚刚用鬼影打开了这扇紧闭的房门，他的注意力全部放在这扇门后面，至于旁边的情况他并没有太留意，当然，也是相信身边的几个人可以做好警惕的工作。

    然而罗素一的一下惊吼却让他心头猛地一颤。

    几乎本能的反应就意识到了周围出现了情况。

    鬼眼瞬间睁开了好几只，注意力一下转移到了附近。

    当即，杨间的眸子一缩。

    刚才途径的那条昏暗的走道内，在那黑色脚印密布的十字路口，一个身材高大，脸色发黑，身上散发出一股浓浓尸臭的男子不知道什么时候出现了，并且僵硬的站在那里，面朝前方，对着众人露出了一个侧身。

    此刻，率先发现这个男子的罗素一拿着手电筒，浑身颤栗，眼中满是恐惧之色。

    虽然罗素一也是驭鬼者，但他经手的灵异事件太少了，几乎没有什么解决灵异事件的经验，所以碰到这种事情根本就不知道如何应对。

    毕竟鬼是杀不死的。

    “是林落梅之前说的那只鬼么？”杨间脸色凝重无比，没想到最不该的时候出现了这种鬼东西。

    运气真够倒霉的。

    等等，不对。

    那只鬼为什么没有任何的行动？

    尽管相隔只有十米左右，无论是他，还是先发现这只鬼的罗素一都没有被袭击，自己这四个人还活着，就意味着目前众人还并没有触发这只鬼的杀人规律。

    熊文文此刻也回头看到了那站在走道上的那只鬼，当即吓的脖子一缩，躲在了杨间的身后，旁的林落梅下意识的捂住嘴巴，也是逃似的往后撤退。

    如果不是杨间冷静的站在这里，这两个人早就吓的不知道跑哪去了。

    “杨，杨间，现，现在怎么办？”

    罗素一颤抖着往后退，想要和那东西拉开距离，哪怕是一米也好。

    “冷静，那只鬼可能只是在这附近徘徊而已，并不一定会把我们当做目标杀死，以目前我观察到了的情况来看，酒店里的鬼不具备无差别杀人的特性，要不然中山市的伤亡也绝不仅仅只是这一点。”

    杨间死死的盯着远处的那只鬼，他压着声音说道，同时让他们保持冷静，别做出什么奇怪的事情来。

    “先不理会它，跟我进房间，也许这样可以暂时的避开这东西，目前我们不具备处理两件灵异事件的能力，只能选择其中一件事件处理。”

    鬼出现之后本身是不可怕的，只要见的多了心中也多少能够适应一下。

    真正可怕的是那只鬼盯上你的时候。

    现在那东西没有动，就说明情况还不算特别糟糕。

    “嘎吱”

    在这种凶险万分的时候，杨间依然选择了打开了13号房间的房门，做出了自己的选择。

    房门打开，里面没有电灯，漆黑一片，同时一股封存依旧的霉味扑面而来，似乎这里面的房间依旧很久很久没有住人了。

    “跟我进来。”

    杨间用鬼眼往里面看了一眼，里面布置陈旧，但却没有任何的异常，既没有找到那只鬼的踪迹，也没有发现赵磊，只不过这个房间还有一些地方没有认真查探，也许古怪并没有显现出来而已。

    眼下已经没有时间去思考这个了，当务之急是先进房间里去暂时躲避游荡在外面的那只鬼。

    他有预感，一旦被外面的那只鬼盯上了自己这些人绝对会死的很惨。

    见到杨间直接就走进了房间，身后抓着他衣服的熊文文也立刻被带了进去，林落梅惊慌之下立刻就跟了上去，根本就不考虑里面到底安不安全，有没有危险，只要有人肯带路，她愿意去任何一个地方，只要别站在这里等死就好了。

    “这样就进去了？要是里面有危险怎么办，要不再考虑考虑”

    罗素一想要说这么一句话，但他的话才刚刚说完，其他人就都已经全部进去了，便是想要阻止也晚了。

    见到是这样，他也没办法了，此刻不进去也得进去，总不能留在这里和这只鬼待在一起吧。

    当即，他逃似的也冲进了房间里去，并且立刻将房门关上，生怕外面的那东西跟进来。

    漆黑的房间里，只有几个人手中的灯光亮起，周围的情况他看不清楚，只有一片昏暗，要是房间里躲着什么东西那他们绝对是无路可逃。

    不过想到外面还有一只鬼，罗素一能做的就只有死死的顶住房门，将房门锁死，心中祈祷外面的那东西千万不要冲进来。

    “屋子里暂时安全。”

    杨间目光扫看了好几遍，最后才下定了这个结论：“但这房间一定有古怪，所以别掉以轻心。”

    “那，那接下来呢，别忘记了只鬼还在外面呢。”罗素一抵住房门，额头满是冷汗：‘刚才那么近的距离，那东西一定是发现我们了，你要不要先关心一下外面的情况？’

    他觉得杨间的心有点大，明明已经和一只鬼打过照面了，居然还不提不问。

    杨间依然没有回他，而是看向了熊文文。

    “你看着我做什么？”熊文文睁大了眼镜道。

    “预知一下未来，我要知道外面的那只鬼会不会袭击我们，也要知道这件房间内的情况，以我们目前的情况仔细的搜索风险太大了，提前知道结果是最好的办法，不然等到事情发生的时候就晚了。”杨间认真的开口道。

    这个时候是动用熊文文能力最佳的时机。

    危险和源头都在附近，只要预知的结果好，那么杨间的这次目的就能完成。

    “好，好吧。”熊文文犹豫了一下还是答应了。

    他也害怕，也想知道在这种危险的环境下，过一会儿到底会发生什么事情。

    “赶紧预知啊，现在我们处境十分的危险，我和林落梅可不想陪你们死在这里。”罗素一急忙催促道。

    “闭嘴。”杨间冷冷的瞪了他一眼：“最烦你这种帮不上什么忙，却在这里打击人的家伙，早知道就不应该让你跟过来，你害怕？你好歹也是一个成年人，他不过是一个十岁的孩子，他承受的不会比你少。”

    “如果你继续说这种影响士气的话，我立刻把你丢出门去，在我经历的灵异事件当中，和你一样的驭鬼者至少死了十几位，今天也不差你这么一个。”

    罗素一被这么一喝，顿时哑火了，什么话也不敢说出来，甚至不敢正脸看着杨间。

    这种危险的情况之下，他也知道自己有些话不该说出来，增加其他人的心理压力，只是有些时候实在是忍不住。

    很快。

    熊文文使用了能力，他开始预知未来了。

    随着他的小脸逐渐苍白，身上的气息越发的阴冷，周围似乎有一股神秘而又诡异的气息缠绕着，让人感觉暗中有什么东西在窥视自己。

    这种窥视无孔不入，无论是谁都感觉很不自在，似乎在这种窥视之下自身已经没有了任何的秘密可言。

    熊文文闭着眼睛，脑海里却出现了另外一副画面。

    他和杨间一起行动，在这房间里探寻。

    他们先是打开了厕所的门，里面什么东西都没有，只有一个老式的抽水马桶，连镜子都没有一块。

    然后预知的未来之中他们又一起行动打开了卧房的门。

    这个时候熊文文苍白的脸上露出几分惊色，他在房间里看见了人。

    一个个身体僵硬，坐在床上，坐在床头柜上，站在房间里的人，这些人全部都是没有五官的存在，脸上一片平坦，看上去诡异无比。

    想要继续预知结果，这个时候熊文文脑海之中的未来却呈现出了一个可怕的结果。

    他身体突然栽倒在了地上，然后脑袋诡异的从脖子上掉落了下来，像是被什么东西给割断了一样，鲜血飞溅，死不瞑目。

    未来的结果之中，熊文文死了。

    预知到了这个结果之后，熊文文当即吓的叫了一声。

    “怎么样了，接下来发生的情况如何？”杨间立刻住着他的手追问道。

    熊文文害怕的浑身颤抖，眼泪在眼眶之中打转：“我，我要死了，杨间，你救救我，我就要死在这里了，我不想死啊，呜呜”

    看到了自己的死亡，他承受不了这样的压力，哇的一声就哭了出来。

    “别害怕，冷静一点，上次你也预知了自己的死亡，不也没事么？仔细说说刚才你预知到情况。”杨间继续问道。

    只有知道熊文文的死亡过程，他才可以提前发现危险，并且避免。

    “顺便问问有没有预知到其他人的死亡，可千万别”罗素一又忍不住开口说道，不过话才刚刚出口就被杨间用眼睛给瞪了回去。

    熊文文带着恐惧和哭腔一五一十的将之前预知到的结果说了出来。

    杨间听了之后当即深深的皱起了眉头。

    房间里有很多没有脸的人。

    打开房门后，熊文文的脑袋掉了下来，他死了。

    然后预知的未来停止了。

    过程，结果都非常简单。

    “就只是这样么？没有预知到其他的鬼出现么？”杨间立刻问道。

    上次熊文文也预知到了自己和他的死亡画面，但那一次是遇见了鬼靠近过来，但是这次却没有遇见鬼，自己却死了。

    情况和上一次不一样，因为这死的特别的离奇。


------------

第三百五十六章死亡时间

    熊文文预知到了自己的死亡。

    就在这间房间里，尸体就倒在里面的那个卧室里，脑袋掉在地上，鲜血飞溅。

    但这样的结果对杨间而言却根本就不可能发生才对。

    里面的人都没有五官，这很正常。

    也许其中一个没有脸的人就是鬼，但那只能篡改记忆的鬼应该不具备这样的杀人方式才对，那只鬼袭击的方式是用那染血的报纸盖住人的脸，然后夺走人的脸，并且可以篡改人的记忆，把别人变成鬼奴，任其操控。

    杀人方法温柔的很，不可能会这样的暴力。

    难不成是自己弄错了，这房间里面有另外一只鬼？

    杨间脸色变化不定，他试图通过这仅有的一些线索分析出一点东西来。

    只是信息实在是太少了。熊文文毕竟只是一个孩子，他预知未来的过程之中肯定不够全面，所以得到的东西也有限，否则一定可以大胆的弄清除事情的始末。

    “我们走吧，离开这里，你还有鬼烛，我们一定可以安全的离开的，我不想死在这里，我感觉只要我们还待在这房间里，我们都会死在这里的。”熊文文带着哭腔拉着杨间的手，非常害怕的哀求道。

    “放心，有我在这里你不会死的，现在你要告诉我，你死的时候大概是什么时候，几点钟，还有再告诉我房间里是否还存在着其他什么？再预知一下房间外的情况，从别的角度再试一次，看看结果会不会还是一样。”杨间道

    多试几次的话，结果也许会改变。

    反正现在熊文文已经处于预知状态了，能力已经使用，仅仅只是看到一个结果的话那太吃亏了。

    “那我再试试？”熊文文依然有些害怕道。

    “如果情况还不能改变的话，我可以先带你离开这里，保证你不会死在这里。”杨间也做出了一个保证。

    熊文文点了点头，继续闭着眼睛预知起来。

    这一次，他脑海再次出现了未来即将发生的事情。

    未来的他依然是死了，脑袋掉落在地上，尸体倒在一旁。

    但这并不影响他继续使用能力，未来的他虽然死了，但是现在的熊文文还活着，既然活着就能继续知道接下来发生的事情。

    此刻，熊文文就如同一个幽灵一样，脑袋躺地上，睁着眼睛看着周围。

    这个时候，他看见未来的杨间将他的脑袋捡了起来，并且重新拼接在了脖子上。

    然而并没有用。

    尽管他看见自己的脑袋成功的安放到了脖子上但却并没有活过来，情况显然没有好转。

    不过这个时候熊文文却从自己的尸体所带的手表上看到了时间，两点过十分。

    也就是说，他的死亡时间是十分钟之后。

    “我是在两点十分死的。”熊文文紧张的说出了这么一个关键性的信息。

    “继续，你还预知到了什么。”杨间立刻记录了事件，准备到时候做好防范措施，避免熊文文被杀。

    “我看见那个废物也死了，他身体断开了。”熊文文继续预知的过程之中，很快发现身边的罗素一突然毫无征兆的倒在了地上，他的身体直接从中间拦腰断裂成了两截。

    依然是鲜血飞溅，当场惨死。

    “什么？我也死了？”罗素一吓的脸都白了。

    还以为这熊孩子只预知到了他一个人的死亡，没想到还预知到了自己的死亡。

    杨间脸一沉：“时间是什么时候？”

    “两点十五分。”

    熊文文开口道，可是话还未说完，闭着眼睛的他又惊恐道：“林落梅也死了，她的身体直接从中间裂开了，死的好惨”

    一旁的林落梅听到这话顿时就睁大了眼睛。

    怎么会这样？

    在十分钟之后他们几个人会陆陆续续的开始死，这到底发生了什么事情？

    “鬼呢？有没有看见鬼出现。”杨间问道。

    “没，没有，房间里的那些没有脸的人没有动静，我没有看见其他的鬼进房间，怎么办？现在怎么办。”熊文文又慌了神：“等等，我看见你了，你打开门跑了出去，你不见了，活着离开了这里。”

    听到这话，罗素一顿时一脸古怪的看着他。

    没想到他们三个人死了，杨间却活了下来。

    不过他却冷着脸道：“这不可能，如果真到了那个时候我绝对会点燃鬼烛，先保住性命再说，绝对不会任由事情恶化下去，你的预知出现了偏差，赶紧停下来。”

    杨间觉得熊文文的预知能力被什么给带偏了，亦或者他自身受到的厉鬼影响加深，已经无法自主的选择预测的结果。

    开始逐渐缺少准确性了。

    无论是哪种情况，这个时候都不会是一个好消息。

    熊文文很听从杨间的指挥，他立刻就停止了预知，从使用能力的状态之中退了出来。

    “杨间，我们还是走吧，现在就和上次我们进来酒店时候一样，继续留在这里的话一定会死的，只有离开这里我们才能改变未来的结果，我们才能安全的活下来。”熊文文拉着他动手，依然在哀求他离开。

    的确，从预知的结果来看，放弃这次的行动是最明智的决定。

    “别急，真要撤退还不只是现在，至少目前为止我们还有五分钟，不，四分钟的行动时间。”杨间冷静的说道：“你是在两点过十分死的，那么现在你肯定不会死，既然不会死，那么这就意味着自身很安全。”

    “罗素一，你去负责监控外面那只鬼的动静，看看那东西到底在做什么？只要看见了那东西，它的任何行动都要说给我听，你们两个人就留在这里，我去那个房间查探一下，如果有危险，立刻点燃鬼烛。”

    杨间将鬼烛还有打火机交给了林落梅：“替我看着熊文文，他只是一个孩子。”

    林落梅虽然紧张和恐惧，但她还算是比较镇定，紧紧的抓着那根红色的蜡烛连忙点了点头。

    “记住，如果没有意外，你也要在三分钟之后点燃鬼烛。”杨间又吩咐了一下就立刻行动了起来。

    “杨间，你的要求太高了，我只是负责保护林落梅的，你要我去监控那只鬼，这到底是为什么？”罗素一说到。

    “你过一刻钟不想死的话就按我说做，危险不是来自于房间，很有可能来自于房间外的那只鬼，这里的鬼我接触过，危险级别不高，它的危害程度在于可以改变人的记忆，不在于杀人，所以动手的一定是别的鬼，而整个酒店经过了我之前的一番处理，危险程度降到了最低。”

    “如果真有危险的话也只有外面的那东西。”杨间盯着他说道：“弄清楚那东西的规律，想办法活下来，除此之外没有其他的方法。”

    “要知道，你们已经被盯上了。”

    说完，他不再理会罗素一是否愿意做这种危险的事情，去监视一只鬼的动向，他现在要做的就是在这安全期间内进入那房间找到那只源头鬼，并且限制。

    如果失败，就必须利用鬼烛逃离这里。

    当即，杨间直奔里面的那个卧房而去。

    死亡来临的关头，罗素一也爆发出了极大的勇气，他咬咬牙，只得颤抖着打开客房的门，然后将脑袋探了出去，去看看外面的那只鬼到底在做什么？

    自己这些人的死是不是和那东西有关。

    行动开始了。

    因为有了熊文文的预知，可以减少很多的弯路，也可以准确的掌握每个人的死亡时间，从而做出相应的准备。

    若是缺少这次预知，待会儿很有可能和熊文文说的一样，他们三个人接二连三的死在了这里。


------------

第三百五十七章转身回来

    分开行动虽然在多数的情况之下不是一个好决定。

    但眼下还有五分钟的时间身边就会出现死亡情况，这种时候抓紧时间解决完眼下的事情然后离开这里是最明确的做法。

    杨间不需要人帮，对付那东西自己一个人就可以了，他担心的就是十分钟之后从熊文文开始，其他人陆陆续续死亡的原因，如果说自己等人已经进入了某个陷阱之中的话，那么查清楚原因就很有必要。

    目前，他将这个怀疑放在了门外走道里的那只鬼身上。

    这是一只恐怖级别不明，杀人方式不明，从未被档案录取过的鬼，而且最重要的是之前杨间引来敲门鬼，居然没有把这东西带出酒店。

    这意味着敲门鬼的诅咒无法影响这东西。

    因为时间紧迫。

    杨间立刻就冲向了里面的那间卧房。

    其他地方没有异常，不需要查探，这是熊文文预知到的结果，这样一来也省下了不少的事件。

    推门而入。

    房间里漆黑一片。

    但在鬼眼的视野里，房间里的一切却清晰的呈现在了自己的眼前。

    和熊文文预知的结果一模一样。

    房间里站着，坐着，躺在地上，全部都是一位位没有了五官的人。

    这些人的衣着，样式都不一样，从体型穿着来看，应该是有男有女，有穿着西装的中年男子，也有穿着卫衣的青年，还有穿着连衣裙的青春少女但此刻无论是哪种人，现在都失去了五官，静静的待在那里，生死未知。

    杨间盯着他们的那没有五官的脸。

    和之前的情况不一样，他们的脸不是连着五官和皮肉一起被剥离的，而是直接失去了五官，只剩下一张平坦的人皮。

    “被那只鬼取走了脸么？还是说那只鬼的真正身份，就是一只无脸鬼？”

    他鬼眼不安分的转动着，左右打量着每一位失去五官的人，希望试图找出可疑的地方。

    也许鬼就藏在这些没有脸的人当中。

    但很可惜。

    虽然房间里失去脸的人很多，但在他看来没有一位是真正的鬼。

    因为一个细节。

    既然这些人没有脸，那么童倩身上的那张笑脸又如何安放呢？

    以目前的情况来推断的话，真正的鬼必定是带着那张鬼脸的存在，也只有真正的鬼才能驾驭童倩身上的那张鬼脸，换做是其他的人是驾驭不了的。

    换句话说，鬼是面带笑容的人。

    “所以说我来晚一步了，那只鬼之前是在这里带过，但是现在已经不在这房间里了可是鬼不在的话，那么就意味着它已经舍弃了赵磊，既然如此赵磊应该在这里才对。”

    杨间目光一凝，立刻开始搜寻起来。

    虽然这些人都没有脸，但他处于对赵磊的熟悉，可以通过体型，穿着打扮找到他的人。

    不，也许这个时候找到之后就已经是一具尸体了。

    可尽管如此，他觉得自己还是有这个义务将赵磊的尸体带出去，至少也得送回大昌市，交给他的父母，总不能任由其的尸体腐烂，消失在这里吧。

    房间不大，但是没有脸的人却很多，空气之中弥漫着一股尸臭。

    可见有些人的身体已经开始腐烂了，彻底的死在了这里，但他还发现有些尸体依然保持着体温和心跳，从医学上来讲，他们应该还都属于活人，并没有死去，可是在杨间来看，他们却已经和死人没有什么区别了。

    连脸都没有，就算是身体还有生命特征又有什么用，不过是多活几天，多受几分折磨罢了。

    杨间在快速的转了一圈之后，最后在窗户旁边看到了一个人背对着自己，面朝外面。

    那个人的体貌特征和赵磊一模一样。

    “是赵磊么？”杨间心中一凛，小心翼翼的快速穿过人群，向他接近过去。

    期间，周围的一切都很正常，没有任何的动静。

    可见，那只鬼已经放弃了赵磊，如果还是以赵磊的身份出现在这里的话绝对不可能这么安静，那东西知道不能靠近自己，一旦被自己靠近了，鬼影入侵到了身体里肯定是要被限制的，所以他越发肯定赵磊已经不是鬼了。

    靠近之后，杨间伸手放在了那人的肩膀上。

    一触碰，反而让他感到了一丝惊异，因为赵磊的肩膀上传来了微热的体温。

    对，没错，杨间居然感受到了体温。

    “赵磊还没有死么？”

    心中蓦地腾出了这么一个想法，而且莫名的带着几分喜色。

    如果赵磊还没有死的话就意味着还是有机会能够救回来的。

    然而当杨间立刻将其身体转过来的时候，当即脸色一沉。

    赵磊的身体虽然没有错，但是脸上却是一张陌生的人脸，这张人脸安放在他的身上并不贴合，歪七扭八的，并且脸上的多处地方都开始腐烂了，如果这样继续下去的话他的这具身体很快也要跟着烂掉。

    杨间脸一黑，立刻将这张已经损坏的不行的人脸给撕了下来。

    他用了鬼影的力量，所以撕下这张人脸之后张磊又重新变回了一具没有脸的人。

    “那东西离开这里的时候难不成把所有人的脸都给带走了？”杨间又转了一圈，最后却没有在这屋子里找到赵磊的人脸，不由有些气恼起来。

    那到底是一只什么鬼？需要用到那么多人脸。

    还是说这东西有收集癖，专门喜欢收集人的脸，在不找到鬼脸之前绝对不会停下来行动？

    但是那只鬼应该已经得到了童倩的笑脸，别的脸不需要才对。

    那么它会把脸放在什么地方呢？

    31号房？

    蓦地。

    杨间脑海里不知道为什么突然冒出了这个房间号。

    那是赵磊被鬼袭击的时候留下的一条十分重要的线索，他说鬼在凯撒大酒店的31号房。

    鬼橱给出的线索是13号房。

    但杨间当初问出的问题是赵磊哪里？

    赵磊的确是在13号房没有错，因为他的身体在这里。

    可如果鬼也去过31号房呢？

    也许脸就放在那里。

    “难不成还要继续冒险深入这酒店里面么？”杨间目光微动，看着赵磊的身体犹豫不决。

    继续深入酒店里面虽然没有问题，可是眼下外面走道里有另外一只鬼在游荡，在带着这么多人的情况之下，难免会出现一定程度上的伤亡。

    可是不去31号房他也不甘心。

    那只鬼舍弃了赵磊，选择了以别的方式蛰伏了起来，其源头很有可能就在那个房间里。

    已经走到这一步了，现在就退缩的话未免有点太可惜了。

    然而时间不多了。

    已经过去了三分多钟，他能感觉到卧房外面的林落梅已经点燃了鬼烛将熊文文保护在里面。

    可是这样也不一定有用，五分钟一到，熊文文依然会如预知的那样被鬼袭击，也许不会死，但从那开始，罗素一，林落梅都会陆陆续续的被杀。

    鬼烛能够保护的了片刻，但不能一直保护下去。

    不过就在杨间行动和思考的时候，另外一边，罗素一却是浑身颤栗，吓的不行，但他却依然鼓起勇气打开了房门，一直留意观察着外面那只鬼的状况。

    漆黑一片的走道里，只有他手中的手电筒光芒亮起。

    勉强驱散了黑暗，照亮的走道。

    但远处依然显得昏暗。

    就在这种昏暗灯光的映照下，刚才途径的那个路口处，却已经空无一人了。

    刚才诡异的出现，游荡在路口处的那只鬼，不见了。

    “那，那东西去哪了？”罗素一莫名的惊慌，他用手电筒四处去寻找那东西。

    如果离开了，至少得知道一个大致的方位吧，这样到时候离开的时候心里多少有点准备，如果没有走，那也得观察一下动静。

    要知道，还有几分钟熊文文就要死了，而他一死，再过五分钟自己也要死。

    罗素一不敢走出门去，他只敢探出一个脑袋找寻。

    不过这样能找的地方很有限。

    只是让他感觉意外的话，他还真就找到了外面那只鬼的位置。

    从自己刚才进来的方向，一个高大的背影，脚步沉重，动作僵硬，行动不缓不慢的往外走去，

    “找到它了，它这是要离开这里，返回酒店里么？”罗素一见到那东西正在离开，紧绷的心竟有少许的轻松。

    只要那只鬼离开了这里，走出了足够远的位置，那么就能表明自己目前还算安全。

    等等。

    不对啊。

    很快，罗素一却又忽的一惊，意识到了一个非常糟糕的情况。

    那只鬼背对着自己离开了，那为什么熊文文会死？自己接下来又会死呢？

    就在他意识到这一点的时候，远处即将走出这条走道那个高大的背影停了下来，并且开始缓缓的转过身来，再次面朝了这边

    一股莫名的危急和恐惧瞬间笼罩了全身。

    果然，自己这些人已经被这只鬼盯上了。

    罗素一虽然怕死，但并不意味着他就没脑子，此刻带着几分惊恐的往屋里说道：“我看见那只鬼了，它刚才正准备离开走道，返回酒店，可是就在这个时候它在即将要出去的时候停下了脚步，转身往我们这边走过来。”

    “我猜，等下熊文文的死一定会和这只鬼有关系，你最好赶紧拿个主意，实在不行现在就走，再晚就来不及了。”

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第三百五十八章瞬间燃空的蜡烛

    杨间思考的时间并不久，这种急迫之下做出选择的情况也不是第一次了，之前也发生过好几次，他有着自己的判断方式。

    而在这个时候罗素一的声音却又从外面传了过来，并且告诉他外面的那只鬼有了动作。

    从罗素一的话中不难得知，外面的那只鬼的确又有了行动，这种行动会不会和熊文文之后的死亡会不会有着什么必然的关系，谁也不知道。

    但从目前的情况却可以分析出，熊文文的死多半是和外面的那只鬼脱不了联系。

    因为周围就只有这一只鬼而已。

    “罗素一，你不用那么紧张害怕，真碰到了鬼也不一定就是要跑，要躲，我们可都是驭鬼者，从本质上来讲我们也算是一种另类的鬼，如果这次我没有什么收获的话，外面的那只鬼就是我们接下来的目标。”

    “中山市的人头气球事件的源头可能就是它，也在考虑范围之内。”

    杨间背着赵磊的身体从房间里走出了出来，他脸色平静，一点也不惊慌。

    罗素一听到他这样的话顿时吓了一跳；“什么？我们要对付那鬼东西？还是算了吧，那东西一看就不好惹，我们还是别管了，直接和鬼接触弄不好可是会死的，这样的事情我已经有过经历了，不想再来一次。”

    能成为驭鬼者，他也是经历过生死的。

    正是因为经历过，所以才恐惧，想杨间这种能克服恐惧，游走于灵异事件当中的猛人现实之中可不多见。

    “有时候也许由不得你不行动，别忘记了你也被鬼盯上了，算算时间的话，一旦熊文文死了，在他死后的五分钟你也会死。”杨间一边走过来一边道；“鬼已经盯上你了，只是你自己还不知道而已。”

    “等它真正动手的时候就一切都晚了。”

    看了看客厅，林落梅此刻手中拿着鬼烛已经点燃了。

    绿色的火苗跳动，将她和熊文文笼罩在里面。

    杨间此行不需要他们两个人做太多的事情，只需要他们活着帮自己搜寻源头，避免危险，所以鬼烛放在他们身上保护他们的安全显得尤为重要。

    “我还要去另外一间房间找点东西，你们是待在这里等我回来，还是跟我一起走？有鬼烛的话，接下来你们应该是安全的。”

    熊文文想都不想就回道：“我才不和她待在这里呢，我要跟你一起走，和他们待在这里说不定等你回来之后我尸体都凉了，快，快带我离开这里。”

    “既然如此那就一起走吧，林落梅，拿着鬼烛牵着熊文文跟我来。”

    杨间二话不说，背着赵磊的尸体就往外走。

    林落梅拿着鬼烛手掌微微颤抖，但她还是硬着头跟了过去，她不理解为什么杨间在外面有鬼的情况之下还要往外走，可是这个情况由不得她做主，她只能听从杨间的命令。

    这个时候如果还不服从命令的话下场肯定会非常惨。

    “罗素一，让开，我们要离开这里了。”杨间道。

    “大哥，想清楚啊，外面可是有一只鬼在往我们这边走，弄不好会死人的。”罗素一此刻语气哆嗦道，眼中透露出无比的恐惧。

    “我有我的考虑。”杨间冷着脸道：“跟我走，你们都能活，如果不听我的话，死了我不会负责的。”

    罗素一同样也没有办法，他虽然有些后悔跟着来，但杨间也没有强迫他参与这起事件，是他自愿过来的，如今只有哭丧着脸将顶着的门打开。

    杨间二话不说，背着赵磊的尸体就往外走。

    “我们去哪？那只鬼把路堵死了。”罗素一手中的手电筒还照着远处的那个高大的男子。

    那个高大的身影依然不急不缓的迈着沉重的步伐往这边走来。

    空气之中的尸臭味更加浓郁了。

    远处的那东西活脱脱的就是一具尸体在行走。

    可如果只是简单的诈尸那就好了，这分明就是一只恐怖级别不明的厉鬼，只等某个条件符合，他们这些人都有可能死在这东西的手中。

    杨间头上的鬼眼透过昏暗的走道盯着那东西看了一眼。

    一张已经发黑发臭的脸，不断流出尸水的眼睛，身上穿着一件老旧的大衣，配合那个高大魁梧的身躯这就像是从地狱深处跑出来的冤魂，漫无目的游荡在这个狭小的走道里，将不算宽的过道直接堵死了。

    而且眼下正面朝这里，一步步的往这边靠近。

    “没有错，这就是之前我在二楼时候遇到的那只鬼。”杨间神色一动，看到了这个具高大尸体背后那留下的一个个脚印。

    脚印并不是黑色的，上面只是沾染着身上流出的尸水在腐烂之后所以才形成了一个个黑色的脚印。

    不过这些脚印的形状大小和之前第一次进出凯撒大酒店时候的一模一样。

    “那是什么”

    忽的，他又看见了这只鬼的一只手上拿着一样东西。

    一把菜刀。

    不，不应该说是一柄菜刀，虽然形状很相似，贴切的说是一把柴刀，和农村里那种用来砍柴的柴刀基本类似。

    锈迹斑斑，满是缺口，似乎埋在土里已经很多年了，上面还残留着一些特别的泥土。

    “鬼的手中居然拿着一把刀真是头一次见。”杨间心中一凛。

    他的直觉告诉自己那一把锈迹斑斑的柴刀绝对不简单。

    因为他见过的鬼当中从未有过鬼手中拿着武器的，就算是鬼绳本质也只是一根上吊绳而已，属于通常的物品，而柴刀却偏向于一种特别的武器。

    和这类似的物品杨间经历的那么多灵异事件，平时查看总部的档案之中也只是见过一次。

    那就是大昌市，弘法寺地下室中那个神秘房间里用来钉住一只高大人影的棺材钉。

    棺材钉和这把柴刀很类似，同样是锈迹斑斑的铁器。

    但棺材钉的作用有多大？

    S级灵异事件的源头，代号饿死鬼的存在被杨间直接用棺材钉直接就给钉死了，失去了活动能力。

    “大哥，快别看了，时间马上到了，是走是跑你说一句话啊，那东西正在往这边走，你不怕死我还怕死呢，我和林落梅可不能被你坑死在这里。”罗素一抓着杨间的手都快跪下来求他了。

    如果喊他爸爸可以保命的话，他都不介意喊一句杨爸爸。

    “鬼杀人是有规律的，这东西很特别，不具备无差别杀人的特性，甚至不具备随机杀人的特性，我们看到了它，它行动没有改变，我们也没有死，从这些我可以断定，这只鬼必须满足特定的条件才能杀人，而且一次只杀一个。”

    杨间背着赵磊的尸体一边往后退，一边说道。

    他需要观察这只鬼的任何行动，从而找出这只鬼的杀人规律，避免这次的危险。

    看着那把锈迹斑斑的柴刀，杨间觉得这东西还是别招惹为妙。

    至少现在不能招惹。

    “为什么你那么肯定这东西一次只杀一个人？”罗素一却是又惊又疑。

    他都不知道杨间哪来的信息能判断的这么正确。

    “如果这只鬼造成的伤亡太大的话，中山市早就不止死这么一点人了，就从这次事件的伤亡来看，这只鬼也就是定义为C，限制级。”杨间依然边走边退：“但危害不大，不代表危险不大，这种往往一次只杀一个人的鬼才是驭鬼者的噩梦。”

    上次灵异公交车碰到的干尸新娘就是这一类。

    一次只杀一个人。

    可是那个人却是在杨间的三层鬼域之中被杀，甚至是哭脸鬼都无法先一步杀死干尸新娘的目标。

    这是一种极度的恐怖。

    “希望这东西没有我想象中的那么可怕。”杨间又带着几分自我安慰道。

    他现在身边带着一群菜鸡，要是碰到那种干尸新娘一个级别的鬼，那死伤就是无法避免的了。

    可是就在众人跟着杨间继续深入，不断的和后面的那只鬼拉开距离的时候。

    之前熊文文预知的死亡时间。

    两点过十分，到了。

    熊文文的卡通手表上立刻就传来了一声滴滴声。

    这是他设定好的时间。

    “杨间，我，我的死亡时间到了。”熊文文面带恐惧，拉着杨间的手，瞪大了眼睛看着他。

    与此同时，跟在后面那具游荡在走道里的高大男尸，脚步停了下来。

    这是一种异常。

    和灵异事件打交道多次的杨间立刻就意识到了。

    熊文文的死就是这种鬼造成的。

    “别害怕，你在鬼烛里面会没事的。”杨间沉声道：“相信王小明制造出来的这东西，鬼烛只要不熄灭，没有鬼能杀死你们。”

    熊文文点了点头，但恐惧之色丝毫不减。

    毕竟他是预知到了自己死亡结局的。

    此时此刻。

    杨间又看见了那具身材高大的男尸在停下脚步之后那只拿着锈迹斑斑柴刀的手缓缓的抬了起来。

    大概是抬到了半腰的位置。

    这个位置杨间迅速的和周围比较了一下正好是熊文文脖子高的地方。

    “不会吧。”杨间猛地意识到了什么，脸上露出了难以置信的神色。

    接下，那具高大的男尸拿着手动那锈迹斑斑，满是缺口的柴刀对着半空中挥了一下，像是在劈砍空气一样。

    下一刻。

    林落梅手中的那鬼烛立刻火光炸裂，像是滚油之中泼了一盆冷水。

    绿色的鬼火迅速膨胀。

    整整一根鬼烛此刻以一个不可思议的方式燃烧着。

    仅仅瞬间的功夫，就已经只剩下了十分之一不到。

    熊文文没死。


------------

第三百五十九章搜寻规律

    一整根鬼烛，从当初杨间得到开始也只是用过了一次而已。

    灵异公交车上的那次没有携带，所以没有使用。

    唯一一次也只是在酒店的二楼用过而已，但那次使用的份量并不多，所以这根鬼烛基本还算是完整的。

    可就算是如此。

    才仅仅只是抵抗了一次厉鬼的袭击，这整根鬼烛就几乎燃烧光了，刚才那如火球一般爆裂开来的火光似乎耗尽了整根鬼烛的能量，最后只剩下了最后一小节。

    “啊~！”

    事情发生的太突然了，在鬼烛的火光炸裂开来之后拿着鬼烛的林落梅吓的忍不住尖叫了起来，她的声音虽然有种无法形容的诡异，可却丝毫掩盖不了她内心的恐惧和害怕。

    仅剩的一点还燃烧着绿色火苗的鬼烛松手调落了下来。

    落在脚下的地毯上然后吧嗒一下熄灭了。

    周围的光线再次变的昏暗了起来。

    一种死亡的气息蓦地从每个人的心底涌了起来，让人感到绝望而又崩溃。

    鬼烛熄灭了，唯一可以保证众人安全的东西也不存在了。

    而且鬼就在眼前，并且堵住了退路。

    形势一下子变的极其糟糕，尽管熊文文没有死，但如果继续这样下去的话，其他人预知的死亡时间很快就会到来，到时候那只厉鬼又会进行一次可怕的袭击。

    下一次，鬼烛再也抵挡不了这只鬼的袭击。

    “跟我走，离这只鬼远一点。”

    杨间捡起了那掉落在地上只剩下一小节的鬼烛，然后带着几分焦急的低吼道。

    这一下低吼才将有些茫然无措的众人惊醒。

    众人纷纷往后退去，跟着杨间选择了深入这个古怪的酒店。

    在他们撤退的时候，走道里那个身材高大的恐怖尸体却保持僵硬，站在原地一动不动，就和之前在走道的十字路口的时候一模一样，一样的动作，一样的姿势，唯一发生不一样的就是现在那只鬼是面朝自己这边。

    杨间一边退去，一边飞快的思考起来，试图分析出这只鬼刚才杀人的规律。

    “刚才那只鬼为什么会停下脚步杀人？是看见我们了么？不，绝对不是这样，还是说是面朝我们这边，只要方向对了，就会随机杀死一个前面的人？不，也不是这样，熊文文之前预知的时候是在房间里，他那个时候就已经预知到了自己的死亡。”

    “话句话说，被那只鬼看见，或者是脸对着都不要紧，那只鬼杀人靠的不是感官上的锁定，而是一种更加苛刻的锁定方式。”

    但这种杀人规律会是什么呢？

    虽然所有的信息已经摆在了眼前，但是要在短时间内考虑所有的细节几乎不太现实。

    没有足够的数据支撑，就算是王小明这类高智商的人也无法分析出来。

    “杨，杨间，下一个是该轮到我了吧？我是不是马上就要死了。”这个时候罗素一脸色苍白，冷汗直冒，惊恐无比的看着杨间。

    因为熊文文预知的结果他在两点十五分的时候会被鬼杀死。

    现在已经两点十一分了。

    换一句话说他还有四分钟的安全时间，一旦这个时间一到，他恐怕就会如预知的结果那样当场惨死。

    “不清楚，这只鬼的杀人方式虽然简单粗暴，但是杀人规律却很特别，熊文文没有死，我不知道那只鬼是会跳过这个目标开始下一个目标，还是说不杀死第一个目标不罢休，如果是，那么第二次的袭击也会同样针对熊文文，而不是你。”

    杨间一边说着，一边在快速行走着，他虽然背着赵磊的尸体，可是注意力却很集中，他不断的在观察着周围的情况，同时又在寻找那个31号房间。

    眼下退路已经被堵死了，只有往前冲了。

    哪怕是损失惨重，至少也要将那只篡改记忆的鬼解决掉，要是这个时候选择逃走的话也许所有的牺牲就白费了。

    那鬼已经在杀人，估计离开了这酒店也不顶用。

    “什，什么？还有可能袭击我，这下我死定了。”熊文文吓的都快哭出来了，眼泪都在眼眶里打转。

    “鬼烛呢，你不是还有鬼烛么？快拿出来啊，我不想死在这里，你可向赵建国保证过的，要把我活着送回大京市，你可不能骗我只要你带我这里这里，救我出去，我把我妈妈介绍给你认识好不好。”

    杨间没有理会这熊孩子后面的话，而是沉声道；“我手中只有一根鬼烛，为了挡住刚才的那一次袭击那根鬼烛几乎燃烧光了，只剩下最后一小节，那么点鬼烛肯定撑不住下一次的袭击，所以已经不能指望鬼烛救命了。”

    “五分钟之内，如果不能有转机的话，下一个被鬼盯上的人必死无疑。”

    虽然很残酷，但是杨间这个时候不会隐瞒任何的消息，必须将现实情况告诉他们。

    “说实话这种情况我也是第一次见，鬼烛燃烧的这么剧烈，就算是我面对那饿死鬼的时候都不至于如此，从现在开始你们得做好死在这里的心理准备了，当然我也会尽自己最大的能力保证你们的安全。”

    “只是到时候我不知道我顶不顶得住。”

    杨间脸色格外沉重，一根鬼烛几乎被直接消耗光，这种情况他自己看了心里都发虚。

    他很清楚这种情况之下哪怕是自己被那只鬼盯上兴许都难逃一死。

    “这不是玩完了么？”罗素一声音颤抖着说到。

    “不，不一定，还有转机，只要摸清楚那只鬼的杀人规律，并且化解的话我们就能平安无事的，鬼的规律其实并不复杂，只是一时间很难判定罢了，如果能彻底的了解，别说我们驭鬼者了，就算是普通人也是可以活下去的。”杨间说道

    灵异事件当中普通人被卷进去之后并非死定了，除非是进入了鬼域里面出不来，否则的话大多数情况都是可以靠自己的力量活下去的。

    比如杨间经历的无头鬼影事件，只要不背对那些鬼奴就可以不被袭击，然后想办法脱困。

    哪怕是S级的饿死鬼事件，普通人依然可以生存下去，只要不被鬼婴看见，听见，碰到就行了。

    “可是还有三分多钟，这么点时间我们这么去弄清楚那只鬼的杀人规律啊，这压根是不可能办到的事情。”罗素一有些绝望道。

    他也没有说错。

    在被鬼袭击的同时，自己都已经吓的不行了，那里还有心情却分析那只鬼的杀人规律。

    所以普通人看似可以活下去，其实自身的恐惧已经掐灭了他们最后的一丝希望了。

    “多尝试几次总能找出来的，下一个可能死的就是你，你不想试试么？”杨间转而看着他。

    “我当然想了。”罗素一道。

    杨间脚步一停，这个时候他已经来到了另外一间房间外面。

    31号房。

    这是赵磊临死之前留下的一条十分重要的线索，如果没有这条线索的话杨间根本就不知道这31号房间会和那只篡改记忆的鬼联系在一起。

    “熊文文，再预知一次未来，我们眼下没有时间去摸清楚那只鬼的规律了，唯一的办法就是通过你预知的未来短时间内尝试各种可能，这是我们唯一可以活下去的机会了。”

    杨间放下赵磊的尸体，蹲下来看着熊文文道。

    “这一次只能成功，不能失败。”

    “我，我尽量试试。”熊文文带着哭腔抱着杨间的胳膊，害怕的不敢松手。

    “很好，那就靠你了，在未来之中找到那只鬼的杀人规律，我相信你会成功的，而且无论发生什么事情我都会保护你，你绝对不会有事，就和刚才那样。”杨间鼓舞他，给他自信。

    这个时候可能所有人的命都压在他身上。

    必须让熊文文以一个比较好的状态预知未来。

    熊文文点了点头，随后他的身体逐渐变的冰冷起来，脸色呈现死灰之色，气息渐渐消失仿佛一下子从一个活生生的孩子，变成了一具冰冷诡异的尸体。

    从进入中山市开始，这是他第三次使用预知未来的能力了。

    使用的次数有点频繁，杨间已经发现之前在房间里使用能力的时候他就有点不对劲了。

    在使用预知能力的时候熊文文会被身体里的鬼干预。

    那只鬼正在逐渐醒来。

    这是厉鬼复苏的征兆。

    “告诉我，下一个是谁死了？是你，还是罗素一，亦或者是林落梅。”杨间开口询问道。

    死亡的顺序很关键。

    他要弄清楚那只鬼在袭击熊文文失败之后是否会跳过这个目标。

    熊文文闭着眼睛，小脸上满是挣扎之色，他如同陷入了一个可怕的噩梦之中一样，无法醒来，并且在噩梦的世界里感受着无法想象的恐怖。

    “我我没死，罗素一他，他死了，时间还是和之前一样，两点十五分。”

    听到这句话。

    杨间神色一动。

    很显然，鬼袭击熊文文失败之后跳过了这个目标，选择了下一个目标袭击。

    如此一来这反而是一件好事。

    这说明这只鬼并不是一定要杀死某个人，只是某个人恰巧符合规律而已，而且袭击一次之后不管成功和失败都不会再袭击了，除非那个人再次符合了规律。

    “现在呢？罗素一死了没有。”杨间立刻张开鬼域，将罗素一笼罩在鬼域里。

    熊文文闭着眼睛又预知着未来，他挣扎了一下道；“他还是死了，死在了你的鬼域里。”

    从预知的结果来看，鬼域救不了罗素一。

    这是一种恐怖的必杀，不是覆盖鬼域就能保住他的。


------------

第三百六十章大力出奇迹

    罗素一试一试不要被那只鬼正面对上，那只鬼杀人行为是从刚才经过走道之后转身回来之后产生的，之前并没有，也就是说那只鬼的杀人规律就隐藏在其中，而这期间那只鬼的行为也只有方位和视线发生了改变。”

    “改变方位也许有用。”

    杨间继续让罗素一做出尝试，并且由熊文文预知结果。

    罗素一点了点头，他照做，不回头看身后那隐藏在黑暗走道之中的那只鬼。

    可是结果让人很窒息。

    “没有用，他还是死了。”熊文文说出了他死亡结果。

    方位不是关键。

    “会不会是视线？我们之前被那只鬼看到了，所以”罗素一此刻越发惊恐了。

    杨间道；“不可能，一定和那只鬼的转身有关系，之前熊文文预知了未来，未来之中我们并没有死掉，这说明我们是安全的，正在死亡的开始是从那只鬼转身之后产生的。”

    “而且在那只鬼杀人的时候有一个很明显的动作，它停下了脚步。”

    “记得之前你第一次看见那只鬼的时候么，也是这种情况，十分诡异的突然站在了那里，一动不动，当时我不理解，现在我理解了。”

    “那只鬼之所以停下来是因为某个人符合了条件，也就是说当时那只鬼停下来是在杀人，而不是无缘无故的站在那里，这次也是一样，那只鬼转身向我们走来，然后停下了脚步，接着熊文文被袭击，再接着五分钟之后你被杀，之后林落梅被杀”

    杨间目光闪烁，他知道自己已经很接近事情的真相了。

    可是越接近真相就越难判定这只鬼的杀人规律。

    符合的条件实在是太少了。

    走路，转身，停下，杀人就只有四个动作而已，简单到不能再简单了。

    哪怕是每个条件去逐一去分析，你会发现每个条件都不符合当前这只鬼的杀人规律。

    “不，这只鬼真正开始杀人都有一个非常重要的前提动作，那就是游走的时候突然诡异的停了下来，这停下来的瞬间就代表着一个人就被鬼给盯上了，如果我不能找出这只鬼的杀人规律那么就只有一个办法，阻止那只鬼继续走路，亦或者阻止那只鬼停下来。”

    只是要做到这一点难度太大了。

    几乎已经达到了限制那只鬼的地步，如此一来的话就不可避免的要进行直接接触。

    和这种恐怖的鬼直接接触极度危险。

    鬼是按照一定的规律杀人没有错，但杨间还知道，一旦和鬼物直接接触，鬼物自身的诡异会凌驾于规律之上，因为自己也是驭鬼者，一旦鬼物对你产生了压制，那么你在鬼物面前将毫无还手之力。

    而驭鬼者自身的鬼被压制了的话，那么性命将会变的无比的脆弱。

    所以在面对鬼的时候，你可以做到避免被杀，想要限制鬼的难度非常大。

    “杨间，还有两分钟了，时间不多了。”罗素一此刻又看了一眼手表上的时间，见到还剩下两分钟自己就要死了，浑身都在颤抖。

    “我知道时间紧迫，没看见我正在努力分析么？”杨间沉声道：“我也不想见到你们死在这里，不然你们身体里的鬼复苏了的话对我也没有任何的好处。”

    “实在不行，我只能采用非常手段了。”

    他摸了摸绑缠在手腕上的那根老旧的草绳。

    如果试着用鬼绳绑住那只鬼的双腿，阻止它走路的话，也许情况会发生改变。

    “熊文文，预知一下看看我这次行动能不能顺利成功。”杨间拿着鬼绳说道。

    他不需要行动，只需要走出行动的准备，熊文文那边立刻就能看到结果，这样一来可以最大程度上避免行动失败而造成的伤亡。

    熊文文脸色越发苍白了，对他而言每一次预知未来都是刺激身体里的鬼复苏，毕竟他才驾驭了一只鬼而已。

    不过眼下已经顾不得那么多了。

    熊文文小脸挣扎而又恐惧：“别，别去，你别去，我看见你死了，你死在了那只鬼的脚下，脑袋落在了地上，你手中的拿根绳子那根绳子断掉了。”

    “什么？”杨间眸子一缩。

    自己死了，鬼绳断了？

    这，这怎么可能。

    自己已经完美驾驭了无头鬼影，几乎可以无限制使用厉鬼的能力了，在这种情况之下，自己居然还是死了，连鬼绳都断了。

    虽然知道直接接触一只厉鬼风险会很大，可这样的结果也太糟糕了吧。

    “是那把锈迹斑斑的柴刀么？”杨间随后又盯着远处那走道里的那具高大的男尸。

    尤其是手中那把已经破烂的不行刀。

    鬼绳断掉，一定是被那刀砍断的。

    “还有一分钟了，还有一分钟我就要死了，杨间，求求你，想想办法救救我，求你了。”罗素一吓的都快哭了出来，他满头大汗，浑身都在颤抖。

    死亡就在眼前，这种情况之下没有人知道他心中承受了多大的压力和恐惧。

    “我知道，你冷静一点，我还想办法。”杨间此刻也急了。

    因为罗素一死在了自己的面前，这里的情况会再次变的特别复杂。

    而在此刻。

    在杨间的鬼眼视野里，不远处那具屹立在走道里的高大男尸，又突然行动了起来。

    迈着沉重的步伐，拖着僵硬满是尸臭味的身体，一步步向着这边走来。

    以这种行动速度，这只鬼连一个三岁小孩都跑不过。

    可是这只鬼要杀人根本不需要追上一个人，只要符合条件，它就会停下来挥动手中的柴刀。

    这种挥砍属于一种无解的必杀，目前为止出了用一根鬼烛抗过去之外，杨间想象不到第二个方法可以抗住这一次的可怕袭击。

    “无法阻止这只鬼的行动，也不能冒着危险去接近它，至于把这东西弄进鬼域里面也肯定是不行的，敲门鬼的鬼域都不能带走着东西，我的肯定不行按照我之前的推断，这只鬼要杀死罗素一，在一分钟之后它就会停下脚步，然后挥刀。”

    “该死的，这一分钟内罗素一到底为什么会被袭击，就算是敲门鬼也至少有个诡异的敲门声吧，”

    杨间这个时候依然死盯着远处的那只鬼。

    一举一动都清清楚楚的看在眼中。

    可是那只鬼的每个动作都非常正常，根本就没有任何值得怀疑的地方，如果有这种情况之下没有理由不留意。

    不，一定有什么地方是我忽略了的，一定有。

    这只鬼不可能无缘无故选择杀死罗素一，就和刚才袭击熊文文一样，绝对不是随机选择的。

    杨间这次睁开了两只鬼眼。

    足足三只鬼眼盯着远处那在具行走的尸体。

    似乎要三百六十度无死角的观察着这一切。

    现在靠驭鬼者的力量去硬抗这只鬼已经是不现实的了，靠近这东西就连自己都会死，更别说其他人了。

    “二十秒，还有二十秒就到了两点十五分了，杨间左右是个死，我去和那只鬼拼一把，大不了厉鬼复苏，这样下去我死定了。”罗素一此刻忍不住大叫起来，他现在都快逼疯了，想要绝境赌一把。

    也许自己拼着厉鬼复苏的风险能够阻止那只鬼也说不定。

    “闭嘴，熊文文的预知中连我都死了，你顶得住么？别傻了，和鬼拼命，你有几条命可以拼的，你死了没有关系，你一旦厉鬼复苏会连累我们全栽在这里。”杨间住着他的衣领低吼道。

    “我对付一只鬼就已经很头疼了，不想还要给你收尸，你如果要去送死，我第一个先解决你，送你去地下一万米，至少让你厉鬼复苏影响不了我。”

    “可我不想在这里等死。”罗素一一边哭着一边喊道。

    他已经快崩溃了。

    此刻时间也只剩下了十秒。

    “我知道，再试最后一次，也不要预知了，我看看能不能物理手段干预那只鬼。”杨间一咬牙，决定用最简单的方法。

    想办法将那只鬼给绊倒。

    不需要用到鬼域，也不需要利用什么特别的东西。

    他二话不说立刻抓起了地下的地毯。

    走道里的地毯是一条连在一起的，自己在地毯的这头，那只鬼则是沿着地毯的另一头走来。

    驾驭无头鬼影之后杨间的力气已经出奇的大了，他抓起地毯，用力一扯，试图将那只鬼弄倒。

    只要不让它的走起来就能阻止它杀死罗素一。

    脚下的地毯猛地一抖，正常人一个不留意肯定是要直接摔到在地上的。

    可是结果很糟糕。

    那具高大的男尸沉重的就像是一块石头，根本没有倒地，依然迈着沉重的步伐踩在了地毯上。

    这个时候罗素一定下的死亡时间到了，他本人已经抱着头痛苦的叫着，等待着死亡的到来。

    “罗素一没死，杨间，他没死，他活下来了，那只鬼改变了行动，它没有杀罗素一。”然而这个时候熊文文却是有些激动的大叫起来。

    “什么？”杨间楞了一下。

    可是最后，他发现结果真的改变了。

    那只鬼并没有突然停下来杀人，而是依然迈着沉重僵硬的步伐往前走来。

    停下杀人的情况被打破了。

    这，这算什么？

    自己只是想要绊倒那只鬼而已，结果鬼没有绊倒，罗素一反而得救了。

    大力出奇迹？


------------

第三百六十一章踩脚印

    所谓的奇迹当然是不可能发生的。

    唯一可以解释的是杨间刚才的那一次很普通的动作打破了那只鬼的杀人规律，让原本会在两点十五分选中成为目标被杀害的罗素一逃过了厉鬼的针对。

    规律被打破了。

    但这是什么原因？

    那只鬼到底是用什么方法来筛选目标的，仅仅只是一次地毯的挪动就改变了？

    如果真是这样的话那就意味着这只鬼的杀人规律其实会相当的简单，简单到任何一个人都可以轻易的做到。

    “地毯的位置发生了改变，然后罗素一活了，那只鬼没有和刚才一样停下来开始杀人......地毯是关键？不，地毯不是关键，地毯上那只鬼留下的脚印才是关键。”

    昏暗的走道里，这具死气沉沉的高大男尸依然在诡异的游荡者。

    它那沉重的脚步走来，在后面留下一个个腐臭的脚印。

    脚印并不清晰，只有一点黑色的轮廓，只有过了几天，等脚印上留下的尸水腐烂变质之后才会显得清晰起来，就如同杨间之前刚刚进酒店的时候看见的一样，那一个个黑色腐烂的印记，格外醒目。

    “这只鬼的鬼脚印留在了地毯上，所以有人死了？不，也不对，现在这只鬼还在游荡，脚印还在产生，但附近却并没有人死亡，也就是说这只鬼留下脚印只是其中一个条件，另外一个条件才是关键。”

    杨间目光闪烁，他知道自己已经很接近真相了。

    这次罗素一能活下来给了他很大的提醒，直接将一些不着边际的想法给否决了，剩下的只有一个接近真相的条件。

    “重演之前我们经过走道的一幕，也许就能发现真相了。”他隐约觉得，自己等人会被这只鬼盯上其中的一部分原因就是都走过了这条走道。

    因为这只鬼开始杀人的时候就一直徘徊在他们等人刚才途径的走道里。

    两者如果没有联系打死他也不相信。

    否则这只鬼在别的地方游荡为什么熊文文没有预知道自己等人的死亡？

    规律就在这里。

    “杨间，下一个死的人还是我。”忽的，预知未来的熊文文突然又惊恐无比的睁开了眼睛，他再一次预知到了一个非常糟糕的结果。

    “还是和之前一样，我看不到过程，这只鬼我规律我看不见，我只看见我的身体裂开成了两截，躺在地上流血.....”

    “不是吧，你又被那只鬼盯上了？”刚刚死里逃生的罗素一还来不及庆祝听到熊文文这么一说就傻眼了。

    “我，我也不知道怎么回事，你以为我想被那只鬼盯上啊......”熊文文急的都已经哭出来了。

    罗素一也开始慌了，他知道熊文文一定不能死，如果他死了，这里就没有人可以预知其他人的死亡了，倒时候无法避免那可就会真死一次，而不是在预知的未来之中假死。

    “杨间，要不再拉一次地毯把，也许还会有奇迹出现。”

    “不，不用了，我大概弄清楚了这只鬼的杀人规律，只是还差最后一点没有弄清楚，我要重演刚才我们走进来的那一幕，给我点时间，对了，熊文文你下一次死亡是什么时候？”杨间立刻问道。

    “两分钟后。”熊文文颤抖道。

    “时间还有一点，应该足够了。”

    杨间深深吸口气，然后再次开启了鬼域，这次他鬼域的范围不大，一只鬼眼只将鬼域覆盖到了前面三米位置。

    鬼域没有掩盖，而是仿佛红色的投影一样呈现在了众人的面前。

    “我用鬼域制造幻境，模拟刚才走道里发生的一切，你们看这是刚才我们进来这里时候的样子。”杨间控制鬼域，立刻红色的鬼域里一条铺着地毯的走道出现在了里面。

    “这是鬼的行动路线，这路线很精准，我看到了这只鬼留下的脚印。”

    “鬼是先从这个十字路口往回走的，一路上留下了一串脚印，你们都注意看脚印的位置，然后这边是我们进来时候的样子。”

    鬼域之内又出现了杨间，罗素一他们几个人的影像，这正是他们刚刚走进来的画面。

    “鬼在往回走的时候没有杀人。”

    鬼域内，幻化出来的鬼和幻化出来的杨间等人在一个走道里迎面走过，结果大家都相安无事。

    “开始出问题的时候是这只鬼转身回来的时候。”杨间鬼眼一动，鬼域内的幻境一变，那只鬼开始转身往回走了，也就是这个时候迎面走来的样子。

    “鬼的动作很慢，所以注意看时间，第一次鬼杀人的时间是两点十分，也就是熊文文第一次被袭击的时候。”

    “看不出有什么不对劲啊。”罗素一睁大了眼睛，想要看出点什么门道，结果却什么都没有发现。

    杨间冷静道；“信息已经很明确了，我再在这个时候重新幻化一下我们进来时候的样子。”

    接着，鬼域里，杨间他们的身影又出现了。

    此刻，在众人的眼中，鬼和他们一起顺着通道往前走。

    然而就在某个时刻，一件非常值得注意的事情发生了。

    鬼域里，两点过十分的时候，鬼的脚印和途径通道的熊文文脚印重叠了。

    不，确切的说是那只鬼覆盖了熊文文留在地毯上的脚印。

    鬼域的画面停止了。

    是杨间故意停下来的，他眼睛一眯：“看到了吧，两点过十分，鬼转身途径走道的时候，它留下的鬼脚印正好覆盖到了熊文文之前留下脚印上，然后这只鬼停下上来了，它开始杀人，熊文文被袭击。”

    “再看这只鬼挥刀的位置，我之前就已经留意到了，这只鬼挥刀的位置正好就是在熊文文的脖子处，所以他的脑袋掉下来了。”

    “不过这鬼挥刀砍的不是现在的熊文文，而是留下脚印时候的熊文文。”

    鬼域之内的场景再次运转了起来。

    那只鬼抬起了锈迹斑斑的柴刀，然后挥砍。

    留下脚印停在那里的熊文文被柴刀砍中了，脑袋掉了下来。

    “这和我之前预知到的死亡样子一模一样。”熊文文见到这一幕，吓的大叫。

    “天啊，原来是这样，这只鬼只要踩在别人留下的脚印上就会开始杀人。”罗素一惊的差点蹦了起来。

    熊文文这个时候看见鬼域内模拟的场景拉着杨间的胳膊喊道；“快，时间快到了，这只鬼又要踩中我的脚印了。”

    “不，踩中脚印不是关键，从这只鬼途径走道的时候踩到的脚印会少么？要真正符合要求，必须这只鬼的脚印完全覆盖我们的脚印，那个时候才是鬼开始杀人的时候。”杨间直接抓起脚下的地毯，直接翻了一个面。

    之前众人留在地毯上的脚印全部留在了反面。

    两分钟时间到了，熊文文又一次没事。

    鬼依然在走道里游荡着。

    见此一幕，杨间顿时松了口气。

    判断正确，这只鬼的杀人规律就是靠踩中别人的脚印开始进行杀人的。

    如此一来也就难怪了之前第一次遇到这只鬼的时候自己和熊文文为什么没事，只有在鬼域即将被那笑脸鬼弄的即将破碎的时候熊文文才预知到了两个人的死亡画面。

    鬼域没了，脚印自然也就露了出来，当时徘徊在二楼餐厅的那只鬼自然也就很容易的踩中他们的脚印。

    “他娘的，这，这么容易发现的一个规律差点害死了我们几个人，难怪杨间你一直没有被袭击，是因为你从进来的时候就一直靠墙走的，脚印在旁边，没有在中间，那只鬼在中间走路怎么都踩不中你的脚印。”

    罗素一不知从哪摸出一根香烟，他叼在嘴里却始终找不到打火机点燃。

    “从我重演刚才一幕来看的确是这样。”杨间说道。


------------

第三百六十二章墙壁上的脸

    “把这边的地毯全部翻过来，遮盖我们之前路过这里时候留下的脚印，确保这只鬼途径的地方不会踩到我们的脚印。”

    “房间里暂时不用管了，这只鬼看上去不像是那种喜欢往房间里溜达的鬼，不过出于安全考虑，这玩意绝对不能放出这座酒店，否则这东西在外面闲逛，随便走一步都能踩中一个人的脚印，一天谁知道要杀多少人。”

    杨间开始吩咐罗素一还有林落梅把地毯翻面，抹除自己等人的脚印痕迹。

    如此可怕的一只鬼，一次袭击能够消耗掉几乎一整根鬼烛才能抵挡的存在，所为的杀人规律竟然这样的简单。

    简单到宛如小孩子玩的游戏一样。

    踩脚印。

    但也真是越简单就越让人感到恐惧，谁也保不准什么时候被这鬼东西踩中以前某个时刻留下的脚印，然后被杀死。

    “这样就行了么？”做完这一切之后，罗素一依然有些提心吊胆。

    杨间看了一眼；“只要不靠近这只鬼应该就没有问题，一旦靠近我担心这只鬼会出现别的异常，现在它这样在这酒店里游荡还算比较好，如果出去了在酒店内游荡的话，我们短时间内想要清除之前留下的脚印那就有点难了。”

    “那东西还在往这边走过来，立刻跟我进房间。”

    他抬头看了一眼旁边的三十一号房。

    那只篡改记忆的鬼十有八九是在这里面了，之前没有打开门是因为担心两头受敌，现在的话应该没有问题了。

    自己可以专心对付东西。

    “房间里不会有什么危险吧。”罗素一小心翼翼道。

    “再危险能有这外面危险？不管怎么样也得先避一避，至少得让这鬼离开了这条走道我们才能出去。”杨间没有继续浪费时间了，他强行打开了三十号房的门。

    房门微微开了一道口子，里面居然有灯光投射出来。

    微微发黄的灯光将昏暗的走道给照亮了。

    杨间脸色一沉，他也管不了那么多了，直接就闯了进去。

    对付不了外面这只鬼，还对付不了里面那只鬼么？

    见到他进去，熊文文也急忙跟了进去，罗素一和林落梅也不敢在这走道外停留，毕竟不远处刚才那只鬼正在迎面走来，天知道靠近之后那只鬼会不会改变所为的杀人规律，直接就向自己等人动手。

    不能拿自己的命去开玩笑。

    “和刚才那个13号房间不一样。”杨间目光一沉。

    走进只有才发现这个房间很大，而且并不昏暗，相反这里的灯很亮，哪怕是正常人也都可以看见房间里的情况。

    可是当他认真扫看一下周围的墙面时，却是微微一颤。

    房间的墙壁上贴满了一张张老旧的报纸，报纸上血迹斑斑，在每一张报纸的中间挂着一张张闭着眼睛，五官俱全，栩栩如生的人脸。

    这些人脸有男有女，有小孩，有老人......形形色色的人应有尽用。

    仅仅只是略微的估算，这些人脸就至少有两三百张，而且从报纸上凝固的鲜血程度来看，这些人脸放在这里应该没有太久，顶多也就是十天左右而已。

    “那只鬼把遇害者的身体放在13号房，把脸放在31号房，这两个房间都没有危险，危险的源头不在房间里，而是在房间外，我要找这只鬼就必须深入凯撒大酒店，要找到这只鬼就必须来到这个地方，只要来了这里留下了脚印，那么我迟早都会被踩中脚印，然后被杀死。”

    “之前我在二楼遇到了危险，那是因为踩脚印的鬼就在二楼，所以报纸鬼弄出动静引我去餐厅，它不需要亲自对付我，只需要限制我的鬼域就够了。”

    “难改那报纸鬼在控制了赵磊之后会选择这么一个地方，这里对鬼而言简直就是一个完美的陷阱，谁来谁死。”

    杨间看着墙壁上的那一张张人脸，心中对于这只鬼布置的陷阱算是彻底的明白了。

    它什么都不需要做，只需要待在这里等着自己送上门来。

    “不，这里存在着一个疑问，我是通过鬼橱和赵磊临死前留下的信息得知了13号房间和31号房间的存在，来到中山市我几乎避开了绝大部分人直接来到凯撒大酒店的，那只鬼怎么确定我一定就会来这里呢？”

    对于这里，绝对不是一两天就能选好的地方，肯定是早就有预谋的。

    这是一个谋划了很久的陷阱。

    杨间思考起来，可是却想不到一个头绪，大概是因为赵磊被控制了的缘故，亦或者出于对自己的了解吧。

    收回这种思绪。

    他继续查找起这房间。

    可是结果让杨间有些失望，这里并没有发现那只鬼的踪迹，那只鬼虽然曾经在这里待过，但是很显然，目前并不在。

    “杨间，你快看这里，你看这张脸。”忽的，熊文文惊讶而又害怕的声音响起。

    他突然指着墙壁上一张染血的旧报纸上挂着的人脸。

    那是一张女子的人脸，五官端正，面色红润，仿佛睡着了一样。

    但样子却很熟悉。

    这是......童倩的模样。

    “这不可能，童倩的人脸怎么会在这里？”杨间还打算找到赵磊的人脸看看能不能就回赵磊，当他看到熊文文发现的那童倩人脸时候当即就怔住了。

    童倩的人脸在这里，那么之前被自己送去医院病房的童倩又是谁？

    两张一模一样的脸？

    杨间脸色变化不定，虽然不太愿意相信，但看到童倩这张脸的那一刻起他就心中就已经开始意识到了。

    之前被自己送去医院的童倩很有可能就是真正的鬼。

    它拥有了童倩的身体，也拥有了童倩的脸，

    可是这不可能啊。

    如果那只鬼用了童倩的身份，那么童倩身上的那张鬼脸又在哪里？

    鬼可以舍弃其他人的脸，绝对不可能舍弃那张鬼脸。

    杨间之前就猜测这只鬼一直找的就是鬼脸，至于其他的人只不过是无辜的受害者而已，被波及在了其中。

    “杨间，医院里的童倩会不会有问题？”熊文文这个孩子都觉得不对劲了。

    杨间当然知道童倩有问题，但脑子里却是在思考那张鬼脸在哪？

    找到那张鬼脸就找到了源头。

    然而回想第一次进入酒店的时候，假装成前台客服的童倩至始至终都是带着笑容的样子，杨间心中渐渐有股寒意涌来上来。

    是什么让自己觉得，鬼找回了笑脸之后还得一直保持笑容的？

    鬼驾驭了鬼脸，也许已经可以不用笑了。

    一切明白之后，现在就只有一个答案。

    童倩就是鬼。

    真正的童倩只剩下了墙壁上的这张人脸了。

    m.


------------

第三百六十三章鬼报纸

    谨慎起见杨间将整个房间再次查找了一遍。

    毫无疑问，结果是一样的，这个房间里没有鬼，躺在医院里的童倩是鬼的可能性极大。

    那只鬼能够更改别人的记忆，夺走别人的脸，想要拥有一个没有人怀疑的身份实在是太简单了，这房间的墙壁上，那一张张五官清晰的人脸就是最好的证明。

    只是这只鬼从众多遇害者当中选中了赵磊和童倩两个人。

    赵磊是前期需要用到的一个帮手，但是用有了一个更好的身份之后，这只鬼毫不犹豫的舍弃了。

    身为驭鬼者，又是国际刑警，还和总部那边有联系的童倩，如果那只鬼完全具备了这样一个身份，以后可能会产生的危害将会无比的巨大。

    “把这些墙壁上所有的人脸取下来，我们准备离开这里。”杨间忽的开口道。

    “什么？取下来带走，杨间，你要这些东西做什么。”罗素一惊疑道。

    杨间道：“每一张脸的背后都是一张红色的报纸，这是另外一种灵异，我找不到鬼抢走它手中的这份报纸也算是一次收获，只是这墙上的报纸这么多，我很难从里面分辨出那张报纸才是真正属于那只鬼的东西。”

    “所以干脆全部带走，等我处理晚外面的事情之后再慢慢找也不迟。”

    如果童倩是鬼，那么当日自己带走她的时候那张染血的红色报纸就一定遗留在了这个房间里。

    那只鬼绝对不可能带走，因为瞒不过自己的眼睛。

    “这么多人脸，得弄到什么时候？”罗素一抱怨归抱怨，但还是开始撕扯墙上的人脸。

    “林落梅，你别帮忙和熊文文站在那里就可以了。”杨间又开口道：“这东西难保不会有危险，毕竟之前是在那只鬼手中的物品，也许本身也是一只鬼。”

    “什么？有危险你不早说？”罗素一吓的直接拒把手中的那张刚刚撕下的报纸丢在了地上。

    杨间看了他道：“和灵异事件打交道做什么没有危险？我觉得就算是有危险你也应该扛得住一下，这张报纸我打过交道，不难对付，唯一需要在意的是那东西可以影响人的记忆......具体的使用方法不知道，但我相信不难摸索出来。”

    “不过也仅仅只是这样而已，危险性并不大，就算是你被串改了记忆想要对我动手，我也可以第一时间限制你。”

    “靠，原来你是这样想的，难怪你自己不亲自动手。”罗素一忍不住爆了一声粗口，觉得这家伙太卑鄙了。

    杨间道；“我不拿走这东西之后鬼就可能返回酒店拿走，你是觉得落在我手中好，还是落在那只鬼的手中好？你用不着生气，我刚才救下了你的命，那么你就应该多少付出一点回报，难不成这点小小的风险都不愿意承担？”

    “我打不过你，也说不过你，看在刚才的事情上我帮你这个忙行了吧。”罗素一咬牙切齿道。

    虽然不服气，但杨间也说的对。

    刚才不是他找到了那只鬼的杀人规律，又通过熊文文预知未来的方法知道了自己的死亡时间，自己一定是会栽在这里的。

    尽管杨间态度表现出来的有些让人很反感，可不得不说这家伙底线还是有的。

    不会随便就害死别人，该救人的时候也愿意救人，比其他的驭鬼者好多了。

    “等罗素一忙完之后我们离开这里，现在这段时间你们暂时可以休息一下，恢复一下体力，长时间的精神紧绷以你们的体能是撑不住的。”杨间又看了看林落梅和熊文文。

    他们比不上驾驭了无头鬼影的自己，体力几乎无限，前提是身体撑得住不会崩溃坏死。

    林落梅点了点头，看了看周围墙上的人脸依然带着不安，但的确是累了就找了个比较安全的地方坐了下来。

    熊文文脸色并不太好，有种异常的苍白，像是得了大病一样。

    杨间见到他这样虽然没有询问，但心中也有数。

    熊文文厉鬼复苏的时间不远了。

    如果王小明那边制定不了一个方案，延长熊文文厉鬼复苏的时间，那么这一次将会是熊文文最后的任务。

    “每个驭鬼者都随时会死，哪怕是一个十岁的孩子也不例外。”杨间心中一叹。

    身份，年纪并不是决定你是否会死的因素，成为驭鬼者的那一天起，每个人心里有都数，自己某一天迟早会被厉鬼杀死。

    就算是杨间，也不过是暂时的缓解了危急而已。

    不过厉鬼复苏的危急缓解了，因为这只鬼的事情自己又陷入了另外一场危急，他自己也不知道自己还能在这种情况之下撑多久。

    时间一点点过去。

    罗素一在不断的撕扯墙壁上的那一张张染血的旧报纸，顺便将报纸上的人脸也取了下来。

    杨间在这期间试图联系了总部。

    卫星定位手机没有信号，任何的信息都发送不出去。

    “这里只怕已经不是在中山市的凯撒大酒店里了，这是一个灵异空间，没有信号也是能够接受的，不过如此一来也就能够证明我之前拒绝求援的作法是正确的，郭凡的求援信息是假的，是骗我来这里的诱饵。”

    “天知道那只鬼为了杀死我暗地里做了多少的准备，虽说鬼可能没有智慧，但是一旦控制了人那就不一样了，成为了鬼奴之后，人就等于在帮鬼办事，如此一来就等于间接性的提升了鬼的恐怖程度，变的更难对付了。”

    杨间一边思考着，一边打量着墙壁上挂着的人脸。

    在这些人脸之中，他还是没有找到赵磊的脸。

    不知道赵磊的脸是被那只鬼舍弃了，还是说并没有在这里，放在了某个人的身上？

    “找不到赵磊的脸就没有办法复活赵磊，如此一来他就是真的死定了。”杨间看着赵磊的身体。

    身体还有生命特征。

    可是不尽快帮这身体找回脸的话，死亡也只是这几天之内的事而已。

    “杨间，这张报纸上不对劲。”大概过了二十分钟左右，忽的，正在卖力工作的罗素一急忙开口道。

    “嗯？”杨间立刻鬼眼一转带着几分诡异的目光看了过去。

    罗素一的前面，一张染血的红色报纸上挂着一张人脸，和其他的报纸一模一样，并没有什么分别。

    可是唯一不同的是，这张报纸上面却是写满了密密麻麻的字。

    这字迹是......赵磊的。

    杨间和赵磊是同学，以前经常在一起抄作业，他的字迹是不会认错的。

    报纸上的字迹和潦草，写的歪歪扭扭，大小不一，像是很随意的写出来一样。

    “找到杨间.....监视他。”

    “你是鬼。”

    “忘记你的过去，你是鬼奴。”

    ......

    这些自己围绕在一张人脸旁边，那是一张中男子的人脸，这个人杨间并不认识，看样子是一个无辜的受害者。

    “后退。”就在这个时候，杨间猛地看见，这张贴在墙上的红色报纸鼓起，像是被什么东西吹了起来，然后直接就往罗素一的脸上盖去。

    “靠。”罗素一早有准备，他虽然胆子不大，可能活到现在也是由原因的。

    至少反应够迅速。

    立刻就往后疯狂倒退，同时身上的皮肤上裂开了一个个细小的孔洞，里面露出猩红的血肉，似乎有什么东西要从里面钻出来了。

    他下意识的要使用厉鬼的能力。

    “源头就是这张纸么？”然后杨间前一步赶到了，他一把抓住了这张仿佛有生命一般的染血报纸。

    染血的报纸挣扎了一下，上面的人脸也发出了怪叫，仿佛厉鬼在嘶吼一般，让人感到毛骨悚然。

    但也仅仅只是挣扎了一下而已。

    下一刻。

    红色的报纸恢复了平静。

    一层黑色如浓墨一般的影子覆盖在了红色的报纸上。

    “虚惊一场。”

    罗素一松了口气，他身上裂开的那一个个小孔又赶紧的闭合了，皮肉之下似乎有无数根细线在蠕动着，诡异而又可怕。

    “这鬼报纸似乎只会攻击离自己最近的人，刚才你应该走进了它的袭击范围，不过这玩意能力虽然诡异，可惜恐怖级别不高，我可以轻松限制它。”杨间目光微动。

    鬼影就能压制这鬼报纸，看来和鬼绳差不多。

    甚至还没有复苏后的鬼绳可怕。

    鬼绳复苏之后那漫天垂下的草绳可以覆盖至少好几条街道，但是这......似乎只能袭击一个人。

    这原有一被限制，墙壁上的人脸立刻就一张张簌簌的往下掉。

    其他的报纸失去了诡异的能力，开始恢复了正常。

    “其他的都是厉鬼力量的衍生品，源头被限制了，其他的也就不重要了。”杨间心中暗道。

    “不过从刚才的情况来看，这报纸想要篡改人的记忆，似乎是先将别人的脸取下来，然后在上面写下内容。然后再将人脸给粘回去，最后就完成了一次篡改记忆的过程......不过普通人离得近，哪怕不被夺走脸，似乎也会受到一定的影响。”

    杨间回想起了自己第一次看见这报纸的时候。

    当时自己就受到了一定的影响。

    “鬼报纸，上次灵异公交车上得到的哭脸，再取回那只鬼身上的笑脸，人皮纸上讲的完美驾驭鬼脸的方法就凑齐了。”杨间默默的将这鬼报纸卷起来用用金纸包好，然后放进了黄金容器里。

    “不过这人皮纸将对象选择了童倩，它是知道童倩是鬼，故意这样说的？想害我把另外一张脸也给鬼送去。”

    “一旦那只鬼得到了哭脸和笑脸两张鬼脸，那么可能对我进行瞬间的反杀。”

    想到这里他的心逐渐沉了下来。

    虽然人皮纸上的信息没有错，至少一句话都没有说错，可是身份的选择却存在着一个极大的误导。

    这种误导是致命的。

    m.


------------

第三百六十四章冯全的电话

    在31号房间呆了大概有两个小时了。

    这期间房间里一直都很安全，至少目前为止是这样的，周围虽然看上去诡异吓人，但实际上却并没有什么灵异事件发生，外面游荡的那只鬼也没有刻意的寻到房间里来，除非是杨间自己作死，点燃那根白色的鬼烛。

    “休息的差不多了，我们该离开这里了，外面的那只鬼估计这会儿已经不在门外了。”杨间这个时候打算离开凯撒大酒店了。

    他的任务还没有解决，还需要下一步行动。

    至于这酒店内有关于人头气球事件的问题......只能暂时作罢。

    两起事件论危害的话肯定是那只篡改记忆的鬼危害更大，那只鬼现在已经得到了童倩的身份，接下来会做什么他不敢相信。

    “你好不容易发现了外面那只鬼的杀人规律，难道不想这个时候限制那东西么？要是哪天被它溜走了，这麻烦可就大了，那鬼东西乱踩别人的脚印，指不定又会踩到我们头上来，到时候我们怎么死的都不知道。”

    罗素一刚刚忙完手里的东西就开口提醒道。

    杨间看了看房门的方向：“你说的有道理，不过现在不是时候，要彻底关押一只鬼了解其杀人规律只是你活下来的前提，想要真正的解决，需要限制手段和能够正面接触鬼的资格，如果只是关押而不限制的话，级别太高的鬼早晚也会脱困的。”

    “当然足够的黄金可以满足这个条件，然而关键是接触，那只鬼目前只是踩着脚印杀人，一旦我进行直接接触，也许就会发生某种不可预知的变化，那东西你之前也看到了，一次袭击就能消耗我一根鬼烛，就算是我也扛不住。”

    “先不管，我目前有更重要的事情要做，另外这事情你们需要保密，对外不准说，我会想办法把这只鬼困在这酒店里，让它走不出来。”

    “赵建国那边也不报告么？”熊文文问道。

    杨间道；“总部那边我会亲自说明的。”

    他当然会做报告，但是他更会藏一手，因为他需要那只鬼手中的那把柴刀。

    那或许是一件恐怖之物，但毫无疑问也是一件大杀器。

    而最先发现这只鬼的人又是自己，杨间没有理由不打这只鬼的主意，当然前提是要想办法彻底将外面那只鬼关押。

    收拾了一番之后。

    其他几个人也恢复了体力，紧张和恐惧之色也缓解了很多，虽然还是一脸紧绷但是比之前好多了。

    再经历了一次灵异事件，在死亡边缘走了好几个来回，哪怕是心理素质再差的人也多少能有点进步，不至于和之前那样表现的那么不堪。

    而且最凶险的时候已经过去了。

    “嘎吱......”

    随着三十一号房的大门被打开，外面昏暗的走道里，黑暗似乎又蔓延了过来。

    仅仅只是往外面看一眼就让人感觉有种窒息感。

    这种环境之下，哪怕是没有鬼，普通人都要被吓死。

    “跟我走，我用鬼域带你们离开，这样就不会留下脚印了。”杨间探出去看了看左右。

    尤其是回去的路上，他重点查找了一下那只游荡在这外面的鬼。

    和猜想的一样，那鬼目前已经不在这里了，应该是游荡去了别的地方，这样一来暂时是可以松一口气。

    鬼域覆盖了其他几个人。

    确定了没有危险之后他直接将鬼域延伸到了走道外面。

    立刻，漆黑的走道被一层红光笼罩，但诡异的是他的鬼域无法覆盖周围任何的一间房间，附近的每一间房间就像是一个禁地一样就算是鬼域也没有办法探入进去，里面似乎存在着某些忌讳和未知的恐怖。

    杨间脸色微微一变，他没有强迫自己是查探。

    对他而言这里还有很多他不知道的危险。

    比如......这里一路延伸，仿佛无线拉伸一般的走道旁边，那无数间的房间里就真的没有危险么？

    不一定。

    这本身就是一个灵异空间，其本身肯定是存在一定的危险。

    杨间不敢将鬼域深入其中，怕触动某种未知的恐怖，他只是朝着回去的路覆盖过去，确保一路上不会留下脚印，成为那只鬼的杀人契机。

    “走。”

    确定没有危险之后杨间直接动用鬼域带着众人离开了这房间。

    同时也带走了房间里那无数张的人脸。

    这人脸哪怕是对自己没有用，杨间也绝对不会留给那只鬼，要知道这每一张人脸的背后就代表着一个身份，那只鬼肆无忌惮的更换身份，融入普通人之中，这是一种潜在的恐怖，比那些明面上的鬼更加让人不安。

    万一这只鬼改天变成一个女人，要是别人不知道的情况之下和那个女人睡在了一块，那滋味......让人头皮发麻。

    “出来了。”

    一眨眼的功夫，杨间就再次站在了四楼的一个窗户旁边。

    之前的那条走道已经消失不见了。

    这不是真的消失不见，而是杨间在鬼域里根本就没有办法看见，需要离开鬼域才能看见那东西。

    “我把所有的地毯都带走，会有一把火烧了，这地方就再也不会留下脚印了，也能避免这只鬼去杀死其他人。”杨间说完，立刻将鬼域覆盖了整个酒店，然后将所有扑在地上的地毯都给带走。

    为了谨慎起见，他连一楼大堂里的地砖都给撬走了。

    一块不留。

    但凡事这几天走过的地方，可能走过的地方都坚决不给留下脚印的机会，因为他不能肯定那只鬼什么时候回再次回到酒店内。

    “离开这里之后这整个酒店我都要封锁，永远的封锁。”杨间心中暗道。

    不过就在他做完这些事情的时候。

    忽的。

    属于的卫星定位手机响了。

    “喂。”杨间沉吟了一下，然后接通了。

    “你来到酒店了？打算就这样走了？”电话的那头传来了冯全的声音，他声音有些奇怪，似乎有些虚弱无力。

    杨间还未开口，冯全又道：“我状态有些糟糕，带我走，你也不想我死在这里，以后增加一只鬼吧。”

    “还活着么？”杨间目光微动，他查看了定位，的确是在四楼的某个地方看到了冯全的定位信息。

    但他一直没有理会。

    因为在他的心中是默认冯全已经牺牲了。

    毕竟鬼雾都出现了，这是厉鬼复苏的征兆。


------------

第三百六十五章杨间的救援

    突然接到冯全电话杨间心情是比较凝重的。

    因为无论是他，还是那个之前发出求援信息的郭凡都可能存在着问题，至少已经不值得信任了，只是他们有没有问题杨间自己并不知道，也无法知道，毕竟篡改记忆的事情是不能被验证的。

    “你应该死了才对。”杨间接着电话，同时将其他人送到了一楼的大厅。

    这里暂时安全。

    至于那些可能存在自己脚印的地毯，地砖，则是被鬼域送到了地下几百米处给掩埋了。

    不需要埋得太深，只需要避开那只鬼踩中就行了。

    冯全的声音继续响起：“我的确差点死了，但也算是侥幸活了下来，之前我就留意你的定位，出现在酒店里的时候我就开始打你电话，不过很不凑巧，你进入了那个没有信号的地方，我还以为你栽在里面了，和我们一样。”

    “你也过那里？”杨间目光微动：“见到过那只鬼了？”

    “不见到也不至于搞成这样，我怀疑这地方压根就是一个陷阱，有什么东西在引诱我们这些驭鬼者前来这里送死，那具高大的男尸游逛在这酒店里，一旦触发其杀人规律，没有人扛得住，包括你在内。”冯全的声音之中透露出几分恐惧。

    他是老一批的驭鬼者了，比死去的周正资历还要老，杨间还在学校天真无忧读书的时候他就已经在处理灵异事件了。

    从他的语气之中透露出恐惧之色，足以证明那只具拿着柴刀的高大男尸有多么可怕。

    杨间认真的问道；“怎么说来你抗过了那只鬼的一次袭击？”

    “勉强算是吧，但是代价很惨重，如果你不肯带我离开这里的话，我很快就会死去，外面的鬼雾你也应该看到了吧。”冯全道：“你进出的时候一定也受到了鬼雾的干扰，不过现在那东西还没有彻底复苏，否则鬼雾笼罩的范围绝对不止这么大。”

    “没有彻底复苏那就说明鬼雾是强行离开了你的身体，并不是复苏之后跑出去的？”杨间立刻就大致猜到了目前冯全的状态了。

    身体一定有残缺。

    被那只鬼一刀给砍的，所以才会造成鬼雾脱离了控制的局面。

    “是的，你说的没有错。”冯全说道。

    杨间正欲再询问一些情况，这个时候他的手机里却又另外一个声音插了进来，是总部的赵建国：“杨间，我是赵建国，现在你立刻带冯全撤出来，中山市人头气球事件已经结束了，从你进入酒店的开始到现在已经没有死亡案件增加了。”

    “这一次你立了大功，我应该好好感谢你。”

    什么？

    人头气球事件结束了？

    杨间听到这话楞了一下，自己还没有去处理，怎么就结束了？这会不会是弄错了。

    还是说赵建国那边弄错了。

    “中山市的事情我已经解决了一部分，但并没有完全结束，现在你说这个话太早了。”杨间回道。

    “我知道情况复杂，可也是这样就越要保证你们都平安无事，现在你是唯一还有活动能力的人了，希望你不要因为和冯全的一点私人恩怨就拒绝他的救援。”赵建国这通电话显然是担心杨间见死不救，让冯全死在凯撒大酒店里。

    虽然杨间的能力很强，处理灵异事件上是一把好手，但赵建国也明白这是杨间存在缺陷，所以他一直都很在意。

    “救出冯全，我这边给你算一份功劳。”

    杨间目光微动，心中思考了一下，然后道；“既然你都说到这份上了，那我不去救人的确也有些说不过去，不过我救他之前要先把熊文文送出去，确保他的安全。”

    “这事情你做决定，你比我更了解现场的情况，我不会干预你的临时决定。”赵建国那边微微松了口气。

    只要杨间肯救人，那就一切都好办。

    虽然这家伙某些时候很危险，但有一点好处，那就是还算比较讲信用，不是社会上的那些满嘴放炮的老赖。

    “好了，我这边行动了，你那边断线把。”杨间道。

    赵建国立刻断开了连线。

    这个时候冯全那边也听到了两人的谈话，他道；“赵建国舍不得一个驾驭了两只鬼的人栽在这里，杨间你拉我一把不会吃亏的，再怎么说我们也算是老相识了。”

    “老相识？上次黄岗村一事差点被你乱提醒给坑死了，如果不是担心你厉鬼复苏我处理不了，你早就应该死了。”杨间冷笑道：“等着，我回头来救你。”

    说完，他先将熊文文，林落梅，还有罗素一三个人送出了鬼雾。

    “暂时别离开这里，中山市目前不安全，回头我还有一次行动，需要你们的帮忙。”杨间看了一眼罗素一还有林落梅。

    罗素一有些哭丧着脸道；“能拒绝么？”

    “这事情完了之后，我会把我驾驭第二只鬼的名额让给林落梅，这算是我答应给她的报酬。”杨间道；“你可以不帮忙，不过你不是说要保护林落梅么？这个时候置身事外我也不会勉强，你自己看着办。”

    他看的出来这罗素一对林落梅有感情，不过是不是真爱他没有兴趣了解。

    “你说话算数？”罗素一急忙道：“真愿意把名额送给林落梅？”

    “当然，我拿着手中也没用，而且说不定以后还有需要你们帮忙的地方，我不愿意看到这么一个比较好用的驭鬼者死掉，不然日后到哪去找？”杨间很诚实的说出了自己的想法。

    没有必要隐瞒。

    因为自己的要求，他们无法拒绝。

    “好，那我就再帮你一把。”罗素一咬了咬牙道：“为了妹子的未来着想。”

    旁边不能开口说话的林落梅顿时有些感动了，她用播放器道：“你虽然感动了我，但你有时候什么忙也帮不上，关键时候就会大喊大叫，和杨间比起来你差远了。”

    “......”罗素一。

    “看好熊文文，在这等着，我没有来之前警惕出现的任何人，现在鬼的身份可能是医院里的童倩，鬼对中山市的渗透比我想象中的要深，另外帮我照顾好这具尸体，这是我的同班同学，别弄死了。”

    杨间叮嘱了一句，然后摸了摸熊文文的脑袋安慰了一下，放下背后的赵磊身体就转身进了鬼雾。

    走进鬼雾之后的他，手中不知不觉已经握紧了之前拿到的那张染血的诡异报纸。

    人皮纸上说这东西可以篡改人的记忆，那么现在正好试试。

    反正对冯全也不放心，这家伙将会是一个很好的尝试对象，如果成功，那么驾驭两张鬼脸的方案就是可行的，并且以后多了一个潜在的手下。

    如果不成功，也不损失什么。

    赵建国让自己救人，可没说让自己怎么救。

    反正结果只需要冯全活着就行了。

    m.


------------

第三百六十六章坟土

    “我来救你了，你现在在哪？”杨间穿过鬼雾再次回到了空无一人的酒店里。

    他身处于自身的鬼域之中，保证了自己的安全。

    冯全的声音立刻从手机里响起；“在四楼，五号房间，你之前应该路过了这边，我听到了你们的脚步声，只是当时我并不确定是你所以放弃了求援。”

    “那你的运气还真是不好，等着，我就来。”杨间平静道。

    冯全的运气的确不好，如果之前进来的时候他求援的话杨间在连线状态，总部的命令一下，不救也得救。

    但是现在不一样了，他深入了酒店得到了这张诡异的报纸，可以篡改人的记忆，于是这种虚弱状态的冯全成为了一个很好的实验对象，一旦成功，就足以证明人皮纸上的话是对的，上面驾驭两张鬼脸的方法也是可行的。

    只是目标绝对不能选择童倩。

    很快。

    杨间来到了酒店的四楼005号房。

    这是正常的地方，严格说起来这里应该没有危险，前提是那只游荡在这酒店内的鬼没有出现在附近。

    谨慎起见，杨间的鬼域直接穿透了墙壁，大门覆盖进了里面。

    立刻房间里的所有情况都直接呈现在了的眼前。

    冯全此刻躺在一张床上，手中拿着自己的卫星定位手机，他没有开灯，昏暗之中便连呼吸也压制到了最低，保持着尸体一般的寂静，避免任何多余的动作惊扰了徘徊在这酒店里那可怕的灵异。

    只是，冯全的状态并不好。

    他的身体只剩下了半截。

    杨间没有看错，冯全整个人拦腰断成了两截，只剩下了一般的身躯，但是他那断开的伤口处却没有鲜血流出来，也看不到血液内脏，仿佛被一层厚厚的污泥给堵住了。

    “第二只鬼的能力让这冯全没有死么？”杨间眼睛微动：“不过看他这种伤，肯定是一不小心被游荡在酒店的鬼踩中了脚印，一刀给拦腰砍成了两截。”

    “你的样子比上次的时候惨多了，上次你还有鬼棺可以睡，这一次只能躺在床上等死。”

    他走了进来，昏暗的房间里迅速的明亮起来。

    一种诡异的红光笼罩了周围。

    冯全看了看周围，他道；“你的鬼域这样使用真的不碍事么？只是走上四楼都要用厉鬼的能力，这种频繁使用鬼的能力，哪怕是驾驭了两只鬼的人也撑不住多久吧。”

    “你现在还有心思来关心我厉鬼复苏的问题，你还是多关心关心你自己吧。”杨间笑了笑，然后走了过去。

    “带我离开这里，去外面的鬼雾，我的下半身被鬼雾中的鬼带走了，以你的能力可以替我找到它，再次将其限制，帮我把身体拼凑回来。”冯全道。

    作为为数不多和杨间打过交道的人，他知道杨间的另外一只鬼的能力。

    “这个待会儿再说，你身上的这是什么？”杨间指了指他下半身的伤口处：“泥巴？”

    冯全目光微动：“可以不问这个问题么？”

    “你不说，我很难对你放心，你的档案里只有鬼雾的描述，并没有这东西，万一这玩意有危险，我也得提防提防。”杨间道。

    形势比人强，虽然冯全很想隐瞒自己的情报，但此刻也只得道：“这是坟土，一种诡异的东西，能压制我的鬼雾复苏，让鬼雾之中的那只鬼无法凝聚成形，不过这东西危险也很大，它正在将我逐渐的侵蚀。”

    说完，他抬起了一只手。

    那一只手已经几乎看不到形状了，变成了一堆暗褐色的泥土。

    “我能感觉到这坟土随着时间的推移会越变越多，到最后会形成一个坟丘把我给埋了，没有了另外一只鬼的限制，这种侵蚀的速度超过我的想象。”冯全开口说道。

    “不错的鬼物，至少死了之后还有一个坟。”杨间道。

    冯全看了看杨间：“你这样维持着鬼域的情况之下和我聊天真的好么？你是我见过最会浪费能力的人，通常这类人都活的不会太久。”

    “所以我是另类。”杨间咧嘴一笑，他来到了冯全的床头边，然后直接拿走了他手中的卫星定位手机。

    轻轻一按，直接关闭通讯。

    “嗯？”冯全脸色微变：“你想做什么？”

    杨间又将自己的手机通讯给断开了：“做一个小小的尝试，作为救你的报酬，我想你应该不会拒绝才对，毕竟我对你也不放心，以后救你出去是敌是友还难说，不过为了确保以后我们是朋友，所以得给你加一个小小的保险。”

    “放心，不会对你产生什么影响的。”

    “杨间，你别乱来，我死在这里对你没有任何的好处，总部那边一定会怀疑你的，虽然你解决了大昌市饿死鬼事件，但是陷害同僚这种事情属于极大的犯罪，目前总部那边正在推行队长计划，这个节骨眼上你做错了事情就等于丢失了成为队长的资格。”冯全立刻呵道。

    虽然不知道杨间要做什么，但是绝对没有好事。

    “谁说我要陷害你了，我这是在帮你。”杨间十分认真道：“你这种状态救你出去也很快会死在外面，如果你想活下来就别反抗，这样你好，我好，大家好。”

    说完，也不管这个冯全是否同意，他都要进行这场实验。

    “杨间，你这样做会后悔的。”冯全脸色有些狰狞道。

    杨间道：“你连我要做什么都不知道，怎么知道我就会后悔？废话不想多说了，总之就是一句话，你配合我，你就能活下来，不要把我想的太残忍。”

    说完，他脚下的无头鬼影缓缓的站了起来。

    既然要实验，就必须得压制冯全身体里的另外一只鬼，所以这需要鬼影入侵到冯全的身体里。

    无头鬼影伸出手掌抓着了冯全的手腕，那漆黑的影子仿佛流水一样不断的顺着他的手腕进入他的身体里。

    冯全此刻感觉自己的一只手臂里被一股阴冷的气息侵入，那阴冷覆盖的地方自己的身体瞬间就已经失去了知觉，仿佛已经不在属于自己的一样，而是属于另外一个人的。

    “杨间，早就知道你对我不怀好意，赵磊说的没有错，你就应该去死。”突然，他眼中涌出了疯狂之色。

    身体上那暗褐色的泥土仿佛有生命一样在蠕动着，开始迅速的增多，而且速度超过了想象。

    暗褐色的坟土从冯全的腰部蔓延出来，连接着他的双腿，很快竟然形成了两条腿。

    两条由泥土汇聚而成的腿。

    冯全此刻猛地从床上一跃而起，直接保住了杨间。

    身上的坟土不断的黏贴在他的身上，无法摆脱，并且数量越来越多，到最后杨间竟又如深陷沼泽一样，开始被坟土迅速的掩盖，吞噬。

    “一起死吧。”冯全疯狂的嘶吼道。

    坟土犹如一只厉鬼复苏，掩盖了杨间的身体，同时也吞没了冯全的身体，而且整个过程从开始到结束仅仅只是用了五秒左右的时间。

    快到让人根本反应不过来。

    等到一切结束的时候，房间里就立马陷入了死一般的寂静。

    一座不大不小的坟丘就这样诡异的立在了这里。

    在坟丘的最上面露出了一颗脑袋。

    是冯全的脑袋。

    至于杨间，则是完全被坟土掩盖，埋进了这诡异的泥土里。

    “成功了？”冯全咧嘴一笑，仅露一颗脑袋的他居然有些欢喜起来，有种大仇得报的感觉。

    但他后果也很糟糕。

    那唯一冒出来的脑袋也在缓缓的下沉，似乎马上就要沉入这座新形成的坟丘里去，变成里面的一具尸体。

    “你居然认识赵磊.......果然，你被鬼袭击过，你的记忆被篡改了。”然而还不等冯全高兴太久，杨间的声音却又突兀的在房间里响起。

    周围没有人，却有声音传来。

    这个声音的出现让冯全的脸色顿时就僵了。

    “不可能。”他睁大了眼睛，带着几分震惊和惊恐之色打量着周围，试图寻找杨间的位置。

    “没什么不可能的，我对你动手总不至于一点防备都没有吧，不然我为什么要一直维持着鬼域？只要我要逃走就是瞬间的事，你觉得你能成功么？”杨间身形渐渐显露出来。

    他还长在床头旁边。

    只是在另外一侧。

    “我刚才明明看见你身后的影子......你不可能用鬼域离开。”冯全咬牙切齿道。

    “考虑的有些周到，但你动手的时间有点长，别说五秒了，就算是一秒我都能反应过来，不然我长这么多眼睛是做什么的？”杨间指了指头上那颗猩红诡异的眼睛。

    鬼域内所有的情况他都可以看见，不存在死角。

    。顶点
------------

第三百六十七章取脸

    毫无疑问，冯全绝地反击失败了。

    他身上那种诡异的泥土化作的坟丘很可怕，似乎连鬼都能埋葬在里面，如果刚才杨间被那坟土吞没了的话，他就算是完美驾驭了鬼影的异类，只怕也得死在这里。

    只是越可怕的袭击，对自身而言反噬就越大。

    冯全现在正在处于厉鬼复苏的状态。

    他仅剩在坟丘外的一颗脑袋正在逐渐的下沉，很快就要彻底的没入那暗褐色的泥土之中，等他的身体全部没入里面之后这里会不会发生其他的变化，杨间也说不准，毕竟这种灵异他也从未有过接触。

    然而看着那座即将吞没冯全的怪异土坟，杨间不禁联想到了当初诡异公交车上看见的那哭坟鬼身前的那一座坟。

    两座坟，似乎有点类似......唯一不同的是吞没冯全的这坟要小一点。

    “你的运气可真够好的，杨间，这次算我载了，但你别高兴的太早，我杀不了你以后总有人会杀了你。”冯全如一头发狂的野兽一般低吼，他有点接受不了自己失败的事实。

    这种拼着厉鬼复苏的风险，搏命一击，按理说是不应该失败的。

    可惜，他万万没有想到，杨间想提前对自己动手。

    如果杨间选择背着他离开酒店的话，那冯全在半路上动手绝对没有失败的可能。

    “现在你说这个话还太早了，你死不死不是由你身体里的鬼决定的，而是由我决定的，虽然你现在处于厉鬼复苏的状态，但我应该还能替你压制一段时间，等找回你另外半截身体，恢复你身体里的平衡，应该会好很多。”

    杨间脸色平静，缓缓的解下了那根缠在自己手腕上的草绳。

    这是鬼绳。

    他没有去靠近这个坟丘，免得又被袭击一次，他直接用鬼影覆盖在鬼绳的身上，将鬼绳操控，然后我往前一丢直接套在了冯全的脑袋上。

    “这是......鬼绳王岳的那根鬼绳。”冯全疯狂之色顿减，眼皮一跳，似乎知道了杨间要做什么。

    “你的情报工作做的不错啊，王岳死了那么久你居然还记得鬼绳的资料，不过看你这种状况，就算是砍掉了半截身体也死不掉，用绳子在你脖子上拉几下应该也没有这么容易死吧。”杨间手掌一用力，猛地一拉鬼绳。

    王岳脖子处的绳结猛的一手，强烈的窒息感让他的脸瞬间涨的通红，他剧烈的咳嗽好几声，却有大量的暗褐色的坟土被吐了出来。

    看来他身体已经在逐渐的化作泥土，从内而外。

    但杨间这一拉并没有和想象中的那样直接把王岳从坟丘里拉出来。

    埋进坟丘里的王岳身体仿佛已经和坟丘融为一体了，又好像坟丘里面有什么沉重无比的东西拖住了他另外半截身体，让他没有能这么轻易的离开。

    “我还就不信拉不出来你。”杨间双手用力，退后好几步，开始用尽全身的力量。

    他现在身体已经算是半人半鬼了，力量大的有些出奇，在大昌市的时候他做过力量测试，靠着这副不人不鬼的身体他的力量可以达到顿级，但也只是简单的测试而已，他没有尝试过极限力量。

    因为担心怕把自己的身体弄垮。

    可是当杨间用大力气的时候却发现不对劲了。

    冯全的身体纹丝不动，依然埋在坟土里，他的脖子被拉的老长，骨头皮肉都要被撕裂了，可是依然没办法离开那坟土。

    见到这一幕，杨间心不禁一沉。

    “的确很诡异，刚才我的判断没有错，这坟土非常的特殊，我如果被埋了肯定是不可能从里面爬出来的，而且单纯靠力气的话是不能把冯全拉出来的，最后最多把他的一颗脑袋扯出来。”

    “我要他的一颗脑袋可没用，我要的是驾驭了两只鬼的驭鬼者冯全，而不是一个死人。”

    杨间看着冯全那痛苦难受的样子，虽然没有死，但也差不多了。

    当即，他不再犹豫了，将最后一小节鬼烛从口袋里拿了出来。

    “幸好那只鬼一次袭击还给我留下了一丁点鬼烛，这次正好可以用来压制这坟丘，不需要太长的世界，只需要一秒钟，我就可以直接把冯全从里面扯出来。”

    杨间目光微动，他急忙将仅剩的一小节鬼烛摆放在坟丘前面然后点燃。

    “呼~！”

    鬼烛一点燃，阴森的绿色鬼火瞬间膨胀起来，犹如一团火光炸开。

    这是因为身边有鬼的缘故，鬼烛加快了燃烧的速度，这种燃烧速度虽然比不上之前熊文文被袭击的时候，但也爆发出了最后一道光亮。

    鬼烛瞬间燃烧一空，烛光熄灭。

    但从依然给了大概两秒不到的压制时间。

    杨间手中那根紧绷的鬼绳立刻就感觉到了冯全那头压力一送，某种沉重的负担瞬间就消失了。

    “砰~！”

    冯全整个人从坟土之中飞了出来，闷哼一声然后重重的摔倒在了地上。

    那座已经形成的坟丘此刻就像是失去了什么力量支撑一样开始瞬间垮塌，化作了一滩带着尸臭的泥土，没有了之前诡异。

    但在哪堆溃散的坟土之中，杨间看到了一个由泥土堆积而成的人形轮廓。

    这个人形轮廓有手有脚，有头有脸，像是一具完整的尸体，尤其是在头部的位置，那泥土形成的五官栩栩如生，嘴巴张开，眼眶凹陷，露出渗人的三个窟窿，宛如一只厉鬼一般。

    不过这只埋在坟丘里的鬼到底还没有彻底的复苏。

    杨间把冯全拉出来之后冯全的身上又继续冒出坟土，想要在段时间内形成一座新的坟丘。

    如果不制止的话，刚才的那种情况很开就会出现。

    但是，杨间不会眼睁睁的看着这个情况发生。

    他的鬼影早就做好了准备，立刻就入侵到了冯全的身体里，帮助他压制厉鬼复苏。

    随着鬼影的侵入，冯全复苏的状况得到了好转。

    可这是暂时的。

    一旦杨间收回无头鬼影，那么冯全将会继续厉鬼复苏。

    “好了，现在开始下一步了。”

    杨间看了看躺在地上纹丝不动的冯全，他确信鬼影已经压制了他，这下算是彻底安全了。

    这个时候他才拿着那张染血的老旧报纸走到了他的身边蹲了下来。

    冯全虽然此刻被压制了，但是还是有意识的，他睁大了眼睛说不出来是愤怒还是惊恐的看着杨间。

    “你这样看我也没用，现在的你比想象中的要危险多了，天知道那只鬼给你改了多少记忆，不过没关系，我全给你改回来，以后你绝对会是一个好人。”杨间将手中的这张老旧的报纸摊开，然后缓缓的覆盖在了冯全的脸上。

    报纸一接触到人脸就诡异的贴在了皮肉上，仿佛已经融为了一体，迅速的收缩，粘紧，很快冯全的五官轮廓出现在了报纸的上面。

    冯全此刻感觉自己就像是被塑料袋套住了头一样，强烈的窒息感涌来，他张大了嘴巴想要呼吸，可是换来的却是一张染血的报纸贴的更紧了。

    渐渐的，他要昏厥过去，失去了意识。

    “这种感觉似乎不是第一次了......”不知道为什么，冯全恍然记得自己之前也经历过这种事情，只是什么时间，什么地点他却忘记了。

    “成功了么？”

    杨间看着这诡异的一幕，静静的等待着结果的出现。

    第一次尝试着利用这张鬼报纸篡改别人的记忆还有很多不理解的地方，所以他觉得必要的实验和尝试是很有必要的。

    等了大概一分钟不到。

    他很快看见了那张贴在冯全脸上的报纸又似乎松了劲，黏贴的不是那么紧了。

    这个时候杨间觉得应该可以了，所以伸手将这张报纸从冯全的脸上撕扯了下来。

    同时撕下来的还有冯全的整张脸。

    “成功了。”杨间目光一凝，看见这鬼报纸上那张闭着眼睛，神态有些诡异的人脸。

    失去了人脸的冯全也同时失去了意识，他昏迷不动了。

    身体依然还保持着之前的状态，并没有因为没有鼻子和嘴巴呼吸就窒息死去。

    只是一种无法理解的灵异，不能用常理来判断。

    “接下来是篡改记忆了。”

    杨间这个时候看见黏在报纸上的冯全人脸旁边，多了好几行歪歪扭扭的字。

    这字迹是赵磊的。

    “忘记自己被袭击的事情。”

    “找到合适的机会，杀了杨间，他是你的仇人”

    “听从......”

    最后一行字没有写完，似乎写到一半的途中直接断掉了。

    “只是篡改了一部分记忆么？看来当时冯全被袭击的时候出了一点问题，记忆没有更改的太彻底。”杨间心中暗暗想到。

    m.


------------

第三百六十八章新的冯全

    看着手中这张黏在鬼报纸上的冯全人脸，杨间率先要做的就是抹除掉之前那只鬼篡改过的痕迹，然后添加上自己要篡改记忆的内容，

    “从这鬼报纸上的字迹来看，与其说这只鬼能篡改记忆，倒不如说是一种恶念植入。”

    杨间沉吟了一下，他伸手擦拭掉上面那乱七八糟的字迹。

    字迹并不难擦拭，就是普通的笔写出来的字，只需要涂抹几番，上面的字迹就已经模糊一片了，然后和旁边的血污混在一起很快就消失不见了。

    接着，他在房间里找来一支笔，思考了一番之后写下了第一行字：忘记和杨间之间任何恩怨，记住是杨间多次救了你，他是你的救命恩人。

    先一句话把之前的恩怨扯平。

    第二句：你很感激杨间，愿意帮助杨间，不计后果的听从他的命令。

    这一个改动是让冯全成为杨间以后的帮手，至于其他的记忆杨间不准备动，因为记忆改动的越多，自己就越容易察觉自己出了问题，所以盲目的改动大部分记忆是非常愚蠢的做法。

    但改动两个地方杨间觉得还不够保险。

    他又加了一条：你和杨间的关系很好，任何挑拨你们之间关系的人都是坏人，要远离挑拨的人。

    “这样一来避免有人察觉到冯全和自己关心不对劲从而提醒冯全，毕竟冯全也是聪明人，不能让他意识到了自己的记忆被篡改了。”杨间心中暗道。

    后面，他又加了几条。

    改动了冯全的一些性格，消除了他的一些报复心，哪怕是哪天他知道了自己的记忆被篡改了，性格的问题也能阻止他做出一些糟糕的事情。

    做完之后，杨间检查了一下：“大概就这样了，只要真的如预期这般篡改记忆那么我就可以放心了。”

    “等等，成不成功我也不知道，需要加一条信息验证一下。”

    蓦地，杨间又加了最后一条：“喜欢称杨间为腿哥。”

    这一点很关键。

    如果冯全成功的被篡改了记忆，那么待会儿醒来第一句话必定是叫自己腿哥，如果不是，那么篡改记忆失败。

    做完这一切之后，杨间确定没有什么遗漏的，这才抓着这张诡异的报纸再次覆盖在了冯全的脸上。

    但是，和想象中的不一样，他的脸并没有顺利的回到他的身上，依然黏在这张染血的旧报纸上。

    “脸，只能被取下，不能被放上去？”杨间顿时皱起了眉头。

    随后他意识到了问题所在。

    因为冯全不是那只篡改记忆的鬼，那只鬼可以把脸装上去，但是冯全没有这种能力。

    取下脸，篡改记忆，然后装上脸，是那只鬼的能力。

    杨间目前只是得到了这张鬼报纸，所以这种能力还并不完美，存在缺陷，这是一种残缺的灵异。

    “难怪人皮纸上驾驭哭脸和笑脸的方法要选择现在的童倩为目标......因为童倩是鬼，只有她才能合理的换上任何一张脸，不存在这种问题，如此说来我这个实验是要失败了？”

    他目光微动。

    考虑到了一个替代的方法。

    那就是用鬼影给冯全接回他的脸。

    因为无头鬼影本身就有拼接身体的能力，无论是人的身体还是鬼的身体，甚至是不是身体的东西它都能拼接。

    就像是影子一样，完美的契合在一起。

    “只能试试了。”

    杨间用一部分无头鬼影继续压制冯全的尸体，一部分顺着自己的手掌侵入了这张鬼报纸。

    无头鬼影的压制很成功。

    立刻，黏贴在报纸上的冯全人脸掉落了下来。

    同时，鬼报纸恢复了之前的样子，染着鲜血，古旧诡异，上面刚才杨间所写的字也消失了，不知道是失去了篡改记忆的能力，还是记忆已经串改了。

    无论是否成功，杨间都得现把这张脸给接回去。

    鬼影凝聚成一只黑色的手取走了人脸，然后覆盖在了冯全的头上。

    拼接很容易，直接就完成了。

    但能否起到预期的效果杨间并没有底，因为这是两种不同的鬼做的事情，会不会产生一样的效果也得等结果出来了之后才知道。

    “最多五分钟，无论是否成功我都要离开这里，不能在这里待太久。”杨间看了看时间，觉得自己这次试用的鬼域的时间有点长了，而且次数相当的频繁。

    虽然有无头鬼影压制鬼眼，但还得注意一点。

    另外，这酒店也不是一个安全的地方，早点离开早点封锁这里也算是了结的一件事情，而且中山市内那个已经是鬼了的童倩还等着自己去解决。

    时间一点点过去。

    大概过了两分钟左右的死后，冯全的身体有了动作。

    接回脸之后的他这个时候像是一下子恢复了知觉一样，从沉睡之中苏醒过来，猛地睁开了眼睛。

    冯全活了过来。

    杨间立刻目光一凝，紧紧的盯着他。

    接脸是成功了，那么篡改记忆呢，是否也成功了？

    “腿哥，你这样看着我做什么？”冯全脸上露出了疑惑之色，他看了看左右，然后带着感激道：“还以为我会死在这里，果然又是你救了我，你压制了我的厉鬼复苏。”

    杨间听到腿哥两个字，立刻松了口气。

    篡改记忆成功了。

    否则，冯全绝对不会这样喊自己。

    “没事，你能醒来就好了，现在该走了，酒店很危险。”杨间不动声色的收回了鬼绳和鬼报纸。

    “给你添麻烦了，真是惭愧。”冯全露出了羞愧的神色。

    杨间说道：“能活下来才是最重要的，其他的都不需要在意。”

    “你说的对，能后下来就已经是万幸了。”冯全点了点头道。

    从他的表情和眼中流露出的感情来看，杨间觉得自己的计划应该已经是成功了，同时也确信自己的无头鬼影的确是可以替代那只篡改记忆的鬼拼接人脸。

    这也意味着他手中的张鬼报纸以后将会排上巨大的用处。

    而下一个目标他已经选好了。

    就是童倩。

    人皮纸上的驾驭方法还需要去实行，不过现在当务之急是去解决那只鬼，不能让那只鬼继续在中山市待下去了，否则这整座城市都可能会被那只鬼掌控，到时候想要对付就不得不考虑一些社会的影响了。

    m.


------------

第三百六十九章收回雾鬼

    杨间背着半截身体的冯全再次走出了酒店。

    路上，他询问了郭凡的情况。

    毕竟冯全和郭凡是一起行动的，眼下冯全活着，另外一位驭鬼者郭凡却依然下落不明。

    “我不知道郭凡的位置，他关掉了通讯，躲藏了起来，不过按照我的估计他应该没有死，只是有一些秘密需要隐瞒所以才会和我选择分散自保。”冯全回忆了一下当时的情况。

    “这么说来郭凡还在这酒店里了？”杨间目光微动，他回头看了一眼。

    冯全道：“十有八九，不过我被那只鬼袭击了，失去了一半的身体，他也绝对好不到哪里去。”

    “那就暂时不管他了，我和这个人交情不太好，让他自求多福把。”杨间想了一下，觉得郭凡的是生是死都影响不了自己接下来的行动也就没有太关心了。

    走出酒店之后，两个人就身处于鬼雾之中了。

    这个时候冯全道；“我的另外一半身体在鬼雾之中，需要把那只鬼引出来然后限制，这只怕又要麻烦腿哥你辛苦一趟了，不过鬼雾并不难对付，你腿哥你的能力相信可以很轻易的压制它。”

    “规律是什么？”杨间直接问道。

    冯全道；“鬼雾中的鬼会根据这浓雾内的动静来锁定目标，如果有人在鬼雾之中乱跑的话很快就会被鬼找到，然后杀死，活下去的方法是站在原地不动，只要你不搅动鬼雾，那只鬼就不会袭击你。”

    “当然，这只是大概率不袭击，并不是一定的，鬼雾中的鬼会在鬼雾之中不停的移动，一旦被碰上同样会杀人，所以普通人被卷进鬼雾之中后唯一的方法就是站在原地不动，等鬼雾自行离开，千万不能乱跑，乱喊。”

    杨间听完之后顿时恍然。

    难怪自己每次进出鬼雾的时候身后都似乎有人在跟着，一旦出了鬼雾之后身后的那种动静却又很快的消失了。

    这是因为自己的出现搅动了鬼雾，所以被鬼给盯上了。

    “我引那只鬼出来。”杨间此刻收回了鬼域，然后背着冯全在鬼雾之中大胆的行走起来。

    行走之间带出的风搅动了周围的浓雾，那有几分灰色的浓雾在不停的翻滚，涌动，瞬间就打乱了鬼雾内的宁静，犹如平静的湖水之中突然多出了一条越出湖面的鱼儿，将平静的湖面给掀起了波澜。

    在浓郁的鬼雾之中行走了片刻，一开始周围十分的安静，到后来，周围的情况逐渐的有些不对劲了。

    附近的浓雾之中隐约出现了人形的轮廓，似乎正在不断的游走在附近，并且逐渐的向着这里靠过来。

    浓雾之中听不到声音，视线也受到了极大的影响。

    如果是普通人的话这个时候已经迷失在了浓雾之中，甚至是把鬼引来了自己都不会知道，等知道的那一刻必定是死亡来临的时候。

    杨间虽然收回了鬼域，但他的鬼眼却依然可以勉强的看清周围的情况。

    鬼雾对视线产生了影响可也不至于完全失明。

    周围的雾越发的浓郁了，此刻就连呼吸都显得有些怪异，每呼吸一口都感觉有种莫名的寒意侵入肺腑，让人忍不住浑身发寒。

    “腿哥，那只鬼来了。”冯全此刻低声提醒道；“呼吸是不是感觉有些阴冷？这是那只鬼的杀人方法，一旦那只鬼靠近之后，周围的鬼雾就会变成一种可怕的诅咒，每一次呼吸，每一多待一秒身体都会遭受鬼雾的侵蚀。”

    “如果是普通人，在鬼雾之中的鬼袭击的时候仅仅只需要接触到一下，身体就会迅速被同化。”

    杨间看了看自己的手臂，并没有发现异常；“如果被同化之后会怎么样？”

    “身体会变成浓雾消散，只剩下身上的衣服，而那之后鬼雾会变的越发浓郁，同时鬼雾笼罩的范围也会再次变大......在这里死的人越多，鬼雾就越厉害，是一种成长性很可怕的存在，不能放任不管。”

    冯全脸上带着浓浓的担忧之色；“我这次行动失利，这鬼雾的鬼跑出来我是要负很大责任的。”

    还未说话，他的语气又陡然一遍：“要出现了，那只鬼就在附近，我能感觉到。”

    通过身体对周围浓雾的感觉，冯全很精准的就判断鬼就在自己两个人的附近。

    毕竟他是曾经驾驭了这只鬼的人，没有人比他对这只鬼更加的了解。

    杨间艺高人大胆，面对这种并未彻底复苏的鬼，心中也是底气十足，他目光闪烁，鬼眼睁开，搜寻着周围的浓雾。

    很快，他目光锁定了左前方不远处那片伸手不见五指的浓雾之中。

    那片浓雾之中一个人形的轮廓越发的清晰了，正在不停的往这边靠近，而每一次靠近杨间都感觉周围的温度似乎下降了好几度，同时鬼雾的侵蚀也越发的严重了。

    这是一只仅仅只是靠近就能杀人的鬼。

    “再靠近一点。”杨间继续保持着行走的动作，因为这样做可以将那只鬼引来，同时脚下的影子形成了一只手掌的形状正在不停的往那只鬼延伸过去。

    鬼影大部分都在压制冯全的厉鬼复苏，能动用的部位不多，他只能做到伸出一只手来。

    不过他相信对付这鬼雾也足够了。

    大概过了十几秒。

    鬼雾之中的鬼终于出现在了他鬼眼的视野范围之内，和自己相距也仅仅只有五米左右。

    杨间看清楚了鬼雾之中的源头。

    那是一个由浓雾凝聚而成的人形，有四肢五官，但身形却极其不稳定，仿佛风一吹就要立刻消失在这片浓雾之中一样，和周围的环境完美融为了一体，基本上很难分辨出浓雾和这只鬼的分别。

    唯一有差距的是这只鬼的形体是由更加浓郁的雾凝聚而成的，和周围的环境作对比的话还是勉强可以发现的。

    然而雾鬼却并不完整，它的上半身是浓雾凝聚，下半身居然是冯全的身体。

    它迈着原本属于冯全的双腿走来，似乎无法摆脱那具身体。

    “坟土的原因么？两只鬼互相形成了克制。”杨间看见，那雾鬼没走几步都有一些暗褐色的泥土掉落下来。

    那是残留在冯全身体里的坟土，不过看这情况，再过一两天就要全部掉光了，到时候这雾鬼就会彻底脱困，摆脱冯全下半身的束缚，再次回到鬼雾之中去，和这片鬼雾融合。

    那时候才算是真正的鬼雾复苏。

    复苏之后也许鬼雾笼罩的就不是一座酒店了，也许是好几条街道，一座城市。

    “再近一点啊。”杨间一边走，一边等待着那雾鬼靠近。

    鬼影化作的手已经在旁边等待了，只等靠近之后一把抓住这只鬼。

    陷阱很简陋，任何一个人都可以看出端倪，但鬼却是按照一种固定的方式行动着，不会理会你的陷阱不陷阱。

    五秒之后。

    浓雾之中的鬼走进了杨间的攻击范围，在这种范围内出手的话杨间不认为有失败的可能。

    蛰伏在地上的鬼影立刻立了起来，如一只漆黑的手掌一把抓住了雾鬼的双腿。

    雾鬼似有挣扎反抗的意思，但却无济于事。

    随着鬼影入侵，由浓雾凝聚而成的上半身正在迅速的溃散，周围的浓雾也在不断的溃散。

    “限制成功了。”杨间缓缓的开口道。

    “还是腿哥你厉害，这种级别的鬼对你而言已经没有威胁了。”冯全笑着称赞道，他也看见了周围的浓雾正在以一个不可思议的速度消散着。

    这是厉鬼被限制的征兆，衍生出来的灵异也会消失。

    “先别夸我了，当务之急是帮你把身体接回去，你身体里坟土已经复苏了，这鬼雾也快了，不知道两只鬼能否可以重新恢复平衡。”杨间说出了自己的担忧，同时背着冯全的上半身迅速的走了过去。

    将压制成功了的下半身和他的上半身放在一块，然后用鬼影拼凑起来。

    犹如拼积木了一样拼凑这已经断开了的身体。

    身体拼凑并不难，对杨间而言已经是轻车熟入路了，但冯全能否能活却不一定。

    驭鬼者的身体状态很难用常理去推断，所以还得看冯全是否狗命大。

    “可以了，我感觉到了自己下半身能动了。”冯全有些惊喜道。

    杨间说道；“你虽然恢复了感觉，但这是因为我帮你压制身体里的鬼，如果我不帮你压制，你也许会立马死于厉鬼复苏，所以接下来才是最关键的时候，我要收回鬼影了。”

    “好，你收回鬼影我再试试，如果我真的死于厉鬼复苏我也认了，干我们这一行的哪有不死的。”冯全点了点头，脸上没有露出害怕的神色。

    对他而言今天的这条命本身就是捡来的。

    没有杨间帮他强行续命的话，之前在酒店就已经死于厉鬼复苏了，所以现在有机会可以活下来，哪怕机会不大，这对他而言也是一件十分惊喜的事情，就算是最后死了，也至少多活了这么一段时间。

    杨间不多言，立刻收回了无头鬼影。

    m.


------------

第三百七十章新的平衡

    强行把冯全身体里的两只鬼再拼在一起，达到新的平衡。

    说实话，杨间并没有把握，驭鬼者驾驭两只鬼本身就是一件极其危险的事情，一旦达到了相互压制的情况之后，就需要由驭鬼者自身去慢慢调节，如此就等同延长了厉鬼复苏的时间。

    但这种调节并不是长效的，随着时间的推移，两只鬼依然会不断的复苏，直到某一天平衡打破，驭鬼者死于厉鬼复苏。

    冯全现在就是面临着平衡被打破的情况，他能否压制身体里两只鬼这是一个未知数。

    所以杨间在等，同时也做好了另外一手准备。

    如果冯全不能恢复正常，他就会在这里将冯全限制，然后关押，绝对不会放他身体里的两只鬼跑出来。

    不过现在的冯全状态并不能算好。

    他的身体外在不断的冒出坟土，同时周围浓雾笼罩，时而消散，时而又凝聚。

    两只鬼的力量在对周围产生着影响。

    新的平衡还未形成。

    冯全此刻痛苦无比，在地上挣扎着，他要死，但却又死不掉，因为厉鬼复苏的问题还没有彻底的爆发，某些灵异的力量维持着他的生命，让他以一个不可思议的状态继续存活。

    可是这种状况不会持续太久。

    一旦他身体里的某一只鬼占据了上风，那么他很快就会死在这里。

    “辛苦一场，好不容易改掉一个冯全的记忆，要是死在这里就真是可惜了。”杨间心中暗道。

    他对冯全没有什么感情可言，只是希望以后多一个帮手而已。

    灵异事件频发的现在，杨间也没有把握每次都能活过灵异事件，他现在觉得如果有几个队友的话以后处理灵异事件应该会轻松很多，可是其他的驭鬼者大多数都心怀鬼胎，值得信任的相当少，如果冯全能熬过这一关，那么杨间将来将会多一个十分值得信赖的人。

    哪怕这种信任是用了一些见不得光的手段得来的。

    但为了生存，杨间并不觉得自己做的有什么不对。

    “冯全，撑得住么？”杨间试探性的问了一句。

    “坟土复苏的状态比想象中的要糟糕，鬼雾有点压制不了......”冯全压抑着痛苦，咬着牙冠道；“我只能尽力去尝试，如果我失败了，待会儿你别手软，直接关押我，绝对不能在中山市放出两只鬼。”

    “先别把情况想的那么糟糕，我相信你可以搞定的。”杨间安慰他道。

    当然，他也做好了随时限制冯全的准备。

    然而随着时间一点点过去。

    冯全身体里的鬼雾的确如他所说的那样无法达到新的平衡，正在逐渐的败退，他身体里冒出的坟土越来越多了。

    那暗褐色的泥土覆盖在他的身上似乎又要重新变成一座新的坟丘。

    “这样下去他会失败的。”杨间目光微动，感觉到了冯全的情况有些糟糕了。

    他继续这样下去的话一定会死于厉鬼复苏。

    两只鬼已经没有办法重新达到平衡。

    毕竟坟土已经处于完全复苏的状态，只是被杨间的无头鬼影压制了，而鬼雾却还是半复苏的状态，两只鬼之间的恐怖程度已经不对等了。

    “除非有第三方加入，压制坟土复苏，让冯全从驾驭两只鬼变成驾驭三只鬼，达到新的平衡。”杨间心中暗暗想到。

    但随后他却摇了摇头，觉得这个方案实行不了。

    驾驭三只鬼的难度更大，而且现在又去哪去找第三只鬼给冯全驾驭。

    杨间目光微动，思考着一些方法，看看能否帮助冯全。

    毕竟现在的冯全是自己一手打造的，要是死了这里的话对自己来说损失太大了。

    “杨间，快，我感觉撑不住了，立刻动手，限制我......”正在痛苦挣扎的冯全此刻猛地睁开了眼睛，他的双眼已经不再是人的双眼了，眼眶里塞满了暗褐色的泥土，再也看不到人类该有的血肉了。

    他的身体正在逐渐的被坟土掩盖。

    之前还笼罩在周围的鬼雾已经彻底的消失不见了。

    那雾鬼毫无疑问被坟土限制了，也被埋在了里面，没有任何反抗的余地。

    “我用无头鬼影的话可以帮冯全再次恢复平衡，但意义不大，因为我的无头鬼影不能永久的放在冯全的身体里帮他压制厉鬼复苏。”杨间看见他这样子感觉越发的要失败了。

    但在他脑袋快速思考的时候却想到了一个非常特别的方法。

    也许这对冯全有帮助。

    “现在还不到放弃的时候，我最后做一次尝试，如果这次失败了，那我就只能把你关进装尸袋里面去了。”杨间目光微动，他从随身的装备之中取出了一根白色的蜡烛。

    这也是鬼烛。

    不过和红色的鬼烛不一样的是，这是引鬼的鬼烛。

    “这东西你应该知道，可以将周围的鬼引过来，我把这根蜡烛点在你的身体旁边，如果一切顺利的话你身体里一部分厉鬼的力量会被这根鬼烛带出来，而你必须趁着这段时间重新驾驭两只鬼，恢复平衡，但鬼烛不能持续太久，我担心怕其他地方的灵异引来，你要把握时机。”

    当即，他点燃了这根鬼烛，立在了这即将形成坟丘的冯全旁边。

    白色的鬼烛燃烧着黑色的火焰。

    周围立刻变成了灰蒙蒙的一片，连光线都给遮挡了。

    一种莫名诡异的气氛充斥在这附近。

    白色鬼烛的效果非常惊人，立刻那覆盖冯全身上的坟土开始如同有生命的一样向着白色鬼烛的方向涌去。

    坟土里的鬼被鬼烛吸引了。

    被掩盖在坟土之中的冯全身体渐渐恢复了形状，身体再次从坟丘之中露了出来，身上的痛苦迅速的减轻了。

    但这种状态不会一直好转，

    坟土会被吸引，鬼雾也会被吸引，现在鬼雾之所以还没有动静是因为被坟土给压制了。

    但这种压制很快就会结束。

    而在压制结束的瞬间，两只鬼在冯全的身体里会有达到平衡的一瞬间。

    这是冯全唯一可以抓住的机会。

    很快。

    大概过了两分钟的时间。

    冯全身上的坟土全部转移到了白色鬼烛的旁边，在那里形成了一座新的坟土。

    厉鬼的一部分力量离开了冯全的身体。

    可是这种离开也并不是一种好事，因为一旦鬼彻底离开了冯全，以冯全现在的身体状况绝对会死，他需要身体里的鬼维持生命。

    又过了片刻。

    躺在地上的冯全此刻猛地坐了起来，他在这一刻达到了鬼雾和坟土之间的平衡，恢复了行动的能力。

    “腿哥，快。”冯全脸色骤变，催促道。

    杨间当然明白冯全的意思，他立刻吹灭了白色的鬼烛，让这种吸引消失。

    可是鬼烛一熄灭，新形成的坟土又开始往冯全身体里涌去。

    “看来只有舍掉这一部分坟土才能让你恢复平衡了。”杨间往前面一踩，鬼影覆盖，将这坟土回去的路给截断了。

    但剩下的坟土依然形成了一个小土丘，暗褐色的泥土内居然在逐渐的往外渗出鲜血。

    这是一种无法理解的诡异。

    毕竟现在杨间做的太过分了，将一只即将复苏的完整鬼给分割开来了。

    “现在情况怎么样了？”杨间问道。

    “好，好多了，我感觉又恢复了之前的状态，厉鬼复苏的问题似乎得到了解决，腿哥，你这个办法真是厉害，用白色的鬼烛帮我身体里的一部分鬼引出去，让我重新恢复平衡。”冯全有些激动道。

    “那就好，既然活下来那这东西就没用了，我关押它。”杨间看着这堆分离出来的坟土，毫不犹豫的将其装进了一个装尸袋里面。

    特制的装尸袋是黄金制造而成的，坟土装进去之后就算是有诡异只要不出来也不会有事。

    “搞定。”

    杨间做完这一切之后也算是松了口气。

    忙活了这么久总算是有一点收获了，冯全的问题解决了，自己下一步就可以更加顺利的进行。

    m.


------------

第三百七十一章灵异入侵

    看，杨间他出来了，似乎还多了一个人，不会有什么问题吧？”

    在第二道警戒线外等待的罗素一看见了迅速消散的鬼雾之中走出了两个人，这两个人都穿着一样特制的国际刑警制服，其中一个人约莫二十左右，身高一米七八的样子，略显稚嫩的相貌上透露出一种不符合年纪的警惕之色，同时又有一种给人值得信赖的沉稳。

    另外一个人约莫三十出头，相貌平平，一边走着一边咳嗽，暗褐色的肤色，不像是活人一般，给人一种好似一具尸体复活的诡异，让人有种莫名的畏惧。

    “是冯全，杨间把他给带出来了？”正在玩手机的熊文文抬头看了一眼，顿时有些诧异。

    他还以为冯全已经凉透了，没想到居然活着离开了凯撒大酒店。

    不过另外一个叫郭凡的家伙去哪了？

    难道就只有冯全一个人活下来了，另外一个人死了？

    “走吧，跟我去第三中医院。”杨间大步走来，压着声音道：“该办正事了。”

    “去医院做什么？谁生病了么？”罗素一询问道。

    杨间道；“那只鬼在第三中医院，我们接下来的任务就是限制它，只要解决了那东西，这次中山市的事件就可以暂时告一段落了。”

    说完，他回头看了看身后的那凯撒大酒店。

    “至于这里，继续保持封锁，刚才我离开的时候把所有的门窗都封死了，如果一切顺利的话，里面的那只鬼只要不被干预应该不会从里面跑出来。”

    离开的时候杨间做了一层保险，动用鬼域的力量将酒店的所有进出口，门窗全部堵死。

    除非是那只鬼能破坏墙壁，亦或者是形成自己的鬼域，不然在未来的一段时间内将会一直在里面游荡。

    直到某天杨间觉得有把握限制它才会再回到这里，否则正面接触的话以他这种状态绝对会死的很惨，熊文文的预知结果还是得相信。

    “另外这次是集体行动，危险程度不会很高，先上车，我一边开车一边将那只鬼的信息告诉你们，让你们有点防备。”杨间走向了一边那辆临时配给的皮卡车。

    “好，联手解决这起灵异事件，升职加薪不是梦，以后我就跟着腿哥你混了。”冯全笑着说到。

    他虽然现在如同一具尸体一样活着，可性格已经变了，变成了一个好人，看似危险，其实很安全。

    车辆行驶在中山市的主干道上。

    这里因为凯撒大酒店的事情已经封锁了，附近的市民全部都撤离城区，因为之前杨间并没有保证能够一定解决这起灵异事件，所以总部那边已经做了最糟糕的安排。

    “目前我们要对付的那只鬼自身的能力是可以篡改人的记忆，似乎可以直接影响附近人的记忆，关于如何影响，如何篡改我知道的并不多。”杨间一边开车一边道，他直接隐瞒了鬼报纸的存在，将篡改记忆的能力全部推到那只鬼的身上。

    反正也没有人会去找鬼对质。

    “这点我知道，之前腿哥有提过。”冯全点了点头：“很危险的能力，普通人，不，甚至是驭鬼者都有可能被那只鬼影像记忆。”

    “当然，这个能力虽然诡异，但没有特别大的危害，只是后续的影响会很恐怖，我要说的是第二点，这只鬼目前已经得到了童倩的那脑后的鬼脸，鬼驾驭了鬼，这是一种非常可怕的情景，关于鬼脸童倩的能力你们也应该多少知道一些，我就不用多说了。”

    杨间继续道：“我唯一担心的是那鬼在得到鬼脸之后会有产生某种不可思议的可怕变化，你们需要防范，至于鬼脸自身的能力好对付。”

    “笑声是关键，只要不听见就不会有事。”

    笑脸和哭脸能力有些相似，只是一个是哭，一个是笑。

    都是用笑声和哭声来杀人的。

    “说了这么多你还没说怎么确定那只鬼的位置呢。”罗素一问道：“一起动手我是没有意见，可是我真怕刚才那酒店里的情况再发生，乱走几步稀里糊涂就被杀了。”

    他对之前酒店的经历产生了巨大阴影，估计一辈子都不会入住酒店了。

    杨间道；“鬼的身份是正在第三中医院接收治疗的童倩。”

    “怎么会是她？”冯全也惊住了：“这不可能啊。”

    “没什么不可能的，那只鬼能夺取童倩的鬼脸，也自然可以夺取童倩的身份，我是不会弄错的。”杨间道。

    他有这个信心肯定童倩是鬼。

    只是具体的判断方法肯定不能公开，毕竟冯全也被篡改了记忆，他怕说过出来会让冯全猜疑。

    “如果真要对童倩动手的话这得需要向总部申请才行，我们擅自行动的话就等于对同事动手，万一弄错了的话这后果可有点严重。”冯全道。

    杨间道；“打开卫星定位手机，将这事情向赵建国申报。”

    “好，我这就和他说一下。”冯全拿出自己的卫星定位手机准备联系。

    可是他发现自己的卫星定位手机居然关机了，而且具体是什么时候关机的自己还不记得了。

    心中虽然有些疑惑但却没有太在意。

    一打开手机，赵建国的声音就立刻从里面传了过来：“冯全，你那边情况怎么样了，怎么突然断开了联系，杨间，你还在么？不管是谁都好，赶紧说一下你们那边的情况，是否遇到了其他的危险......”

    从语气可以听出，赵建国很焦急。

    毕竟杨间和冯全在同一时刻都断线了。

    通常情况之下，突然的断线和失联都代表着遭遇到了非常严重的危险。

    “我和冯全没有事，酒店里有另外一只鬼，安全起见，我关掉了通讯。”杨间一边开车一边道。

    “是这样，你突然失联可真是吓到我了。”赵建国听到杨间的声音顿时松了口气：“要是你也栽在了中山市，那我的责任可就大了。”

    杨间这种解决过S级灵异事件的人要是凉了，这对总部的威信是一个极大的打击，一些想要加入的新人不得不考虑自身的生存状态了。

    “和赵建国说一下童倩的事情。”杨间又道。

    冯全道：“赵队长，我现在和杨间，还有熊文文以及罗素一他们几个准备针对目前正在中山市第三中医院的童倩进行限制行动，从杨间目前得出的结论来看，躺在医院里的童倩身份可能是鬼.....”

    “什么，童倩是鬼？”听到这个消息，赵建国那边明显震惊了。

    “这是真的么？”

    “应该错不了。”冯全道：“毕竟杨间的判断很少出现失误，而且他的话也值得相信。”

    “杨间，这事情可不是开玩笑，现在童倩还在医院里，一旦你那边判断错误，这场面可不好收拾.....毕竟她是中山市的国际刑警，立过功的，你要考虑到这事情带来的影响性。”赵建国语气很凝重。

    他并不是要阻拦杨间行动，可是担心误判。

    “我会依照我的判断行动，我让冯全和你说一句也只是例行公事而已，无论你们那边答不答应我都会行动，不可能会等你核实之后再出手，机会只有一次，一旦童倩知道我已经确定了她鬼的身份，那么那只鬼一定会再次换过一个身份。”

    杨间沉声道：“到了那个时候，这只鬼就会蛰伏的更深，我没有能力再去将其找出来。毕竟那鬼已经得到了童倩的鬼脸，下一步的行动无法判断出来。”

    “好了，就这样，第三中医院马上到了。”

    冯全也道：“这个时候了得相信杨间，赵队你还是等结果吧，我们这边会将这里的事情解决的，你那边放心好了。”

    “我知道了。”正在总部通讯室内的赵建国深深的皱起了眉头。

    他放下通讯之后就立刻道：“联系中山市第三中医院那边，询问一下童倩的情况。”

    一个女联络员当即开始联络起来。

    “喂，是中山市第三中医院么？”她拨通了电话，准备咨询那边的负责人。

    可是电话拨通只有那边却没有人说话，

    “队长，那边电话接通了却没有人回应。”女联络员道。

    接通了电话却没有人说话？

    赵建国脸色骤然一变：“立刻挂掉通讯。”

    然而这位女联络员正准备挂掉通讯的时候，忽的耳机里又传来了声音，是一个怪异的笑声。

    女联络员听到这笑声之后身体渐渐僵硬了起来，然后脸上也跟着露出了诡异的笑容，最后过了几秒钟之后身体失去平衡噗通一下往后栽倒在了地上，而她头上的耳机则是吊在了半空中微微的摇晃着，里面依稀传来诡异的怪笑。

    而且随着时间的过去这怪笑渐渐在通讯室内变的清晰起来。

    “所有人离开通讯室，快。”赵建国看见这位女联络员面带笑容的诡异死亡，当即惊吼道。

    灵异已经入侵到了这里。

    同时他也肯定，中山市的第三中医院出状况了。

    杨间刚才的判断十有八九是对的。

    童倩目前的身份是......鬼。


------------

第三百七十二章童倩的危急

    灵异入侵了总部的通讯室。

    虽然真正的鬼远在几百公里之外的中山市，但鬼的恐怖却已经展露出了冰山一角，让这些从未接触到灵异事件的接线员感受到了那种随时都会死亡的恐怖和不安。

    短暂的骚动之后，这里又恢复了正常。

    所有的通讯都被切断了，怪异的笑声不再响起。

    然而这短暂的恐怖入侵，带来的损伤却是非同小可。

    正在一处独立通讯室内，负着接听杨间通讯的刘小雨听到外面的动静之后好奇的走了出来。

    “发生什么事情了，怎么突然就响起了警报？”她一个人办公，对刚才发生的事情一概不知。

    “一通打往中山市的电话，导致灵异入侵到了总部，有同事被杀了。”一位在旁边站岗的同事此刻压着声音道；“和杨间目前在处理的事件有关系，你不是杨间的接线员么？这事情你难道一点都不知道？”

    刘小雨是通讯室的名人，因为她负责的人是鬼眼刑警杨间，其他人对刘小雨是既羡慕又嫉妒。

    “他的卫星定位手机关机了，我只能确定他的具体位置，没办法联络，已经断线有一段时间了，赵队之前说了杨间没有事，只是因为遇到了一些特殊情况，所以才主动断开了连线。”刘小雨说到。

    “看来杨间早就防范了这一点，要不然不会主动的断开连线。”这位同事以为杨间知道内幕，所以提前防范这诡异的电话杀人。

    “通讯室内的其他人怎么样了？”刘小雨心中有种强烈的不安。

    那站岗的同事看了看左右压着声音道：“幸亏上次中山市事件之后你被安排到了一个独立的通讯室里，不然这一次你也有可能会被卷进去，我只是负责维持治安，其他的知道的不多，但从事态的严重性来看，这次的伤亡只怕不会少。”

    “上面吩咐了，你现在什么都不要管，目前总部是安全的，所以你得继续负责和杨间联络，中山市的事件开始进入尾声了。”

    刘小雨下意识的点了点头，准备回去工作。

    可是当她准备刚想转身进办公室的时候，旁边的走道上，一位位穿着防化服一般的工作人员此刻正抬着一具具尸体从通讯室内走了出来。

    每一具尸体都是睁着眼睛，脸上带着诡异的微笑，而从尸体上的穿着上可以看的出来，她们全部都是通讯室内的接线员，也是刘小雨的同事，有些同事和她的关系都比较好，下班了还经常在一起聊天。

    但是现在，刘小雨眼中的那些熟悉同事却已经躺在了担架上成为了一具具冰冷的尸体。

    看着那一张张熟悉的面容带着怪异的笑容死去，刘小雨觉得心中有种莫名的恐惧。

    这种恐惧侵蚀全身，让她感觉浑身冰冷。

    此刻，她脑袋里一片空白，可却又不知道怎的想到了一个人。

    那个人就是刘小雨一直负责的驭鬼者.....杨间。

    杨间就是天天和这样的东西打交道么？

    看着不断从面前路过的尸体，刘小雨眼中的神情由恐惧渐渐变成了一种麻木，再变成了一种由内而外散发出来的疯狂。

    她开始意识到，自己以前所做的工作根本就毫无意义。

    自己太脆弱了，同事也太脆弱了，赵队也同样如此......才一通电话，才仅仅一个普通的连线，通讯室内就变成了这样。

    以前一直认为安全无比的总部通讯室，现在刘小雨觉得这里格外的阴森可怕，如同一个死亡牢笼，没有人可以活着离开，就算是今天不死，以后迟早有一天也会死在这里。

    毫无声息。

    “砰~！”

    刘小雨不知道什么时候回过神来了，她突然返回了办公室，砰地一声把大门关上了。

    她有些情绪激动的拿起了通讯设备，有些焦急的按着按键，迫不及待的想要连通和杨间那边的通讯。

    颤抖，恐惧，不安，还有脑海之中时不时闪过的那一张张同事的怪异笑脸。

    这一切，让刘小雨有点无法承受。

    平时的训练，指导，在这一刻统统都不起作用了。

    “快，快，快打开通讯啊。”刘小雨自己也不知道为什么要拼命的连线杨间。

    她只知道这是自己目前唯一能做的事情。

    亦或者，只要能听到杨间那种冷淡的声音，她又能找回接线状态时候的自己。

    这是一种逃避，也是一种寻求安慰的方式。

    骤然的恐惧，足以压垮一个人的内心，刘小雨显然不具备一个很好的心理素质。

    “我是杨间，现在恢复通讯。”然而在刘小雨那种几乎要崩溃的状态下，杨间那边主动的打开了通讯。

    因为杨间接下来要对童倩动手。

    疑是鬼身份的童倩，所以通讯必须保持，免得说自己在干什么见不得光的事情。

    “杨间，是，是我，刘小雨。”刘小雨情绪激动，带着几分哭腔，她想要说什么，可是真正和杨间保持通讯的情况之下却不知道要说什么。

    她已经习惯了成为杨间的一个倾听者，而不是一个诉说者。

    “我知道了。”杨间没有和刘小雨聊什么，只是随意的回了一句，然后又将注意力放在了别的地方。

    刘小雨带着耳机，趴在通讯台前，埋着头，静静的听着杨间那边的行动报告。

    和往常一样。

    正在中山市第三中医院外的杨间并不知道赵建国那边一通电话就差点让整个通讯室的人死绝，他现在当务之急是锁定童倩的位置，然后解决她。

    “童倩在医院顶楼的特殊病房里，至少从我得到的消息是这样的，但位置是否已经发生了改变我还不能肯定。”杨间走下车，抬头看了看医院的大楼。

    说实话，他对进入医院心中有阴影。

    大昌市的时候杨间就曾差点死在了医院里。

    “既然已经确定了童倩的身份那么腿哥你有什么行动计划么？我们听你的安排。”冯全开口道。

    罗素一和林落梅也看向了他。

    虽然他们是被强迫过来做帮手的，可杨间如果肯制定计划的话，他们也会服从安排，至少比自己乱来强多了。

    “没有计划，那只鬼恐怖级别并不算高，唯一可怕的地方就在于它能更改记忆，盗取别人的身份，有着很强的潜伏性，好在这只鬼渗透的范围并不大，要是跑到国外把国外的总统给弄了，控制了一个国家，那就不一般了。”

    “所以直接上就行了，同时小心一点。”

    杨间并不觉得这鬼特别难对付，这么多驭鬼者一起行动算是十拿九稳了。

    其他人这么一听，也顿时有了信心。

    一行人大步往医院走去。

    而就在路过大门口的时候，一个站岗的保安却是面带一种怪异的微笑看向了杨间。

    杨间留意到了这个保安。

    他目光一凝，皮肉撑开，鬼眼露了出来，带着一种莫名的诡异盯着这个保安看。

    “那只鬼知道我们来了，看来没有时间慢慢摸过去了，暴力一点，我用鬼域带你们找到它。”杨间收回目光，没有理会那个面带怪异笑容的保安。

    这被厉鬼更改了记忆的鬼奴中山市天知道有多少。

    他现在的目标只有一个。

    立刻鬼眼接连睁开，他身上冒出了红光，鬼域瞬间覆盖了整个医院。

    在鬼域覆盖医院的时候。

    一间病房里，童倩正诡异的站在了窗户前看着杨间从远处开车驶来，然后停在了楼下，似乎一直看着杨间进入这医院。

    而在鬼域覆盖医院的同时。

    童倩的脸上渐渐露出了微笑，一种怪异的渗人怪笑从嘴中传出来，这笑声从病房传开，并向着四面八方扩散出去。

    很快，整个医院都回荡着这种可怕的笑声。

    但，无论这个笑声如何的恐怖，杨间都知道，这将会是自己和这只鬼之间的最后一次接触了。

    要么杨间死在这里，要么这只鬼被限制关押。


------------

第三百七十三章顺利限制

    腿哥听见没有......好像有笑声。”尽管是在鬼域内，冯全还是隐约的听到了有一个若有若无的怪笑在耳旁回荡。

    这笑声似乎是从比较远的地方飘过来的，可是却没有因为距离的原因而彻底的衰减，直至消失。

    相反，这笑声似乎越来越清晰了，一开始还是断断续续的仿佛是自己产生了幻听，到后面越发的清晰了，似乎正的有一个人就在自己的耳旁发出怪笑，这个笑声有种诡异的感染力，，听久了之后自己也忍不住想要跟着笑起来。

    “是鬼脸的笑声，童倩的鬼脸现在在那只鬼的身上，那东西已经知道了我们过来了。”杨间听见这笑声，直接开启了第二层鬼域。

    笑声被屏蔽了。

    但这种屏蔽持续不了太久，鬼笑和鬼哭是一样的，长时间在一个地方呆着，笑声会越来越强。

    到最后就算是杨间用第三层鬼域也抵挡不了这笑声，照样会死。

    不过他现在只需要争取一点时间而已。

    趁鬼的笑声还没有变的恐怖之前限制那只鬼。

    “童倩在顶楼。”杨间立刻就找到了笑声的源头。

    是顶楼的一间病房里传出来的。

    立刻，他带着冯全，罗素一他们两个人直接就来到了顶楼，那个笑声传来的房间里。

    至于林落梅和熊文文吗，杨间觉得这两个人在这种情况之下起到的作用不明显，所以没有让他们跟过来，所以这次行动真正动手的就他们三个。

    一进入房间，诡异的笑声越发的恐怖了。

    第二层鬼域被立刻侵入，那种若有若无的笑声在第二层鬼域内出现了，并且又在逐渐的清晰起来，一旦达到了某种界限，所有听到这笑声的人都会死去，就算是驭鬼者只怕也抵挡不了。

    只有真正的鬼才能无视这种笑声。

    杨间有了第一次对付的经验，所以压根就不会给那只鬼袭击自己的时间，他立刻就锁定了笑声的源头。

    是一个头上缠着绷带，穿着病服的女人。

    这个女人身材修长，充满青春和活力，和酒店里那些死气沉沉的尸体不一样，这是一具活生生的身体，是属于童倩的，唯一不一样的是这个女子脸色怪异，露出微笑，发出了一种渗人的怪笑。

    她似乎知道了杨间已经出现了，一双空洞无神的眼睛朝着他们的方向看去。

    但，下一刻。

    一具高大的无头黑影突然凭空出现在了童倩的身后，没有任何的征兆。

    而后，一双覆盖着暗褐色泥土的手臂凭空出现在了童倩的左右。

    地上，染血的细线如无数条虫子一样蔓延着，迅速的延伸到了童倩的脚下。

    三种截然不同的可怕灵异在这一瞬间的功夫袭击了正在发出笑声的她。

    鬼影入侵了童倩的身体里，那覆盖着暗褐色泥土，宛如死人的手掌一般紧紧的掐住了她的脖子，捂住了她的嘴巴。

    脚下那染血的细线顺着童倩的双腿攀爬上来，飞快的将她整个人给缠绕住了，身体无法动弹一下。

    瞬间的三种灵异压制让这童倩直接就失去了行动的能力。

    笑声戛然而止了。

    “这就成功了？”鬼域渐渐退去，罗素一见到眼前的童倩没有动静了，不禁有些难以置信起来。

    纠缠了这么多天的灵异源头，这个可以篡改别人记忆的鬼难不成就这样被限制了？

    这也太简单了吧。

    简单到自己都怀疑之前那么拼命到底值不值。

    “三个人一起出等于三只鬼一起袭击童倩，这种压制如果她还有行动的能力那么我就不得不考虑跑路了，况且这只鬼本身就不算恐怖，定义的话充其量也就是一个C，限制级，唯一可怕的是它控制人的手段。”杨间感觉无头鬼影并没有被排斥出来。

    童倩是真的被瞬间压制了。

    鬼脸也同样失去了灵异。

    但这依然不能掉以轻心，一旦压制不存在，这只鬼依然会杀人。

    “腿哥，这东西关押可有点难度，它一直在笑的话哪怕是放在黄金容器里声音都可能传出来，更别说这次我们只准备了装尸袋。”冯全一双沾染泥土的死人手掐在了童倩的身上。

    杨间道；“我没打算这样就把它关押了，我要将这只鬼和鬼脸分离，这样一来关押起来就容易的多了。”

    说着，他直接取出了那张染血的红色报纸。

    先将笑脸取下来，让这只鬼重新变成一只无脸鬼。

    红色的报纸很快就黏在了童倩的脸上，但过了几分钟之后结果却并没有如想象中的那样取下这张笑脸。

    这张怪异的笑脸依然在童倩的身体上。

    “怎么会这样？”杨间脸色一变，他没想到这红色的报纸居然失效了。

    可是这不可能啊，他之前分明就取下了冯全的脸，实验非常的成功。

    随后，杨间意识到了问题的所在。

    取下冯全的脸不过是利用了这红色报纸无差别袭击人的一个特性，并非彻底的驾驭了这东西，而这报纸和这只鬼本来就是一个整体，怎么能用别人的东西取下别人的脸呢？

    “看来这东西对这只鬼是没有用的，如今看来只有用自己的鬼影去取这张鬼脸了。”杨间尝试失败之后并不懊恼。

    他还有另外一个办法。

    只是，红色的报纸取脸和他取脸是两种截然不同的方法。

    杨间的是类似于蛮横的拼凑，而红色报纸是一种完美的拓印，会不会对童倩的身体造成影响他并没有把握。

    “腿哥好了么？继续压制下去的话不妙了。”这个时候冯全催促道。

    他不能一直用厉鬼的能力压制童倩。

    毕竟冯全才刚刚恢复身体里的平衡，这长时间使用坟土的能力会刺激厉鬼复苏，打破平衡，所以不能越界。

    杨间听到这话立刻就收起了红色的报纸，然后直接用鬼影来取这张笑脸。

    鬼脸形成了一只黑色的手掌从童倩的身体里冒了出来，这只如黑影一般的手掌覆盖到了童倩的脸上，仅仅只是抓住之后略微一用力。

    笑脸如同拼图一样被轻而易举的取了下来。

    鬼脸到手之后他立刻将这东西放进了一个黄金盒子里面关好。

    “把童倩的身体装进装尸袋里去，鬼脸只是一部分而已，童倩现在自身就是鬼，我暂时还没有想到办法将童倩的身体夺回来。”杨间感觉到了无头鬼影的压制还在。

    这说明，失去脸的童倩还有行动的能力。

    这种诡异表明，童倩就是那只篡改记忆的鬼。

    至于为什么取走了鬼脸之后这只鬼还能拥有童倩的身份，杨间就不得而知了。

    这大概就是类似一种灵异附身把。

    杨间之前就有过猜测，那篡改记忆的鬼也许并没有实体，只是一种看不见的灵异，谁继承了这种灵异谁就是鬼。

    现在看来，这个可能性很大。

    冯全二话不说立刻将童倩的身体装进了装尸袋里，并且处理好。

    等他们都不再压制只有，装尸袋中立刻就传来了动静。

    撞在里面的童倩此刻不断的挣扎，似乎想要脱困离开，如一只恶鬼被关进了囚笼里，做着最后的努力。

    “先就这样，最好还是找一个箱子装着，你联系赵建国，让他处理一下。”杨间道。

    “好，我这就联系赵建国，顺便告诉他中山市的事件结束了。”冯全点头道。

    可是中山市的事件真的结束了么？

    那人头气球事件的源头到底是什么杨间到现在还没有查清楚。

    他只知道中山市已经不再死人了。

    “管不了那么多了，我这一趟也算是没有白跑，至少解决了一个潜在的巨大隐患，而且还限制了酒店里那只鬼的行动，至于人头气球事件为何突然中止了我现在也没有兴趣知道。”杨间心中暗暗想到。

    而且现在，人皮纸上让自己凑齐的东西也全部凑齐好了。

    笑脸，哭脸，红色的报纸。

    如果可以的话，他现在就可以直接人为的制造出一位驾驭了两只鬼的驭鬼者。

    本来这个目标是选择童倩的。

    但童倩是鬼，选择她就等于把一切都送给了鬼。

    这是一个潜在的陷阱。

    “回去再想吧。”杨间揉了揉头，他现在有些累了。

    和这些鬼东西打交道实在是不太好受，直到现在才算是勉强告一段落。


------------

第三百七十四章禁忌重生

    确定童倩被限制之后善后的工作杨间交给了冯全去做。

    因为鬼的身份特殊，他不好单独处理，最好的办法就是让冯全代为去办，而冯全自然是去联系总部。

    不过提到总部。

    赵建国现在可并不好受，因为自己的指挥失误导致了灵异入侵了通讯室，造成了不小的伤亡，虽然及时制止了，但依然有不少的接线员被波及导致死亡。

    接线员的死亡这导致了后续的很多工作会出现纰漏，间接造成的损失很大。

    如果不是赵建国新招揽了杨间，估计就这一次工作上的失误，他现在已经被总部辞退，然后关禁闭去了。

    “赵建国，你也不是刚刚参与特殊事件的新人了，这么严重的失误你都会犯，我真不知道应该怎么批评你才好。”办公室内，副部长曹延华怒气冲冲的瞧着桌子：“现在你看看，看看，接线员一共死了三十二个。”

    “你知道这些接线员可都好不容易和她们负责的驭鬼者打好了关系，现在全折在了这里，就算是重新换过新人，但这期间带来的后果你能想象么？”

    一般来说，除非是驭鬼者死，否则总部不会轻易的更变接线员。

    就如同杨间一样，他的接线员是刘小雨，后期只会因为自身的重要性而加派新的接线员，而不会更换。

    毕竟争取一位驭鬼者信任可不是一件容易的事情。

    “这事情是我的失误，我不反驳。”赵建国低着头脸上露出了深深的自责之色。

    曹延华又道；“你这样说就意味着你根本还没有了解自己的过错，你真正的过错并不是那一通电话，整件事情的录音资料我已经看了，杨间在中山市处理灵异事件，在他确定童倩是鬼的情况之下已经和你打过电话了。”

    “这一点才是关键。”

    说到这里，他又怒道：“杨间的性格你很清楚，他虽然有点不服管教，可他说话不会和那些社会上的老油子一样喜欢瞎扯，任何从他嘴里说出的话都十分的重要，你忽略了这一点，没有理解杨间那个通话背后带来的隐患，这才是你造成这起事件的最主要原因。”

    “所以这次事件之后我很不放心你继续负责杨间”

    赵建国低着头挨训，他没有反驳，因为这次他的确是要负主要责任，那三十二为接线员的死都是自己一手造成的。

    不过就在这个时候，突然，办公室的门打开了。

    “什么事？”曹延华怒气一敛，非常严肃道。

    “部长，中山市那边传来了冯全的消息，他说中山市的事情解决了，那只替代了童倩身份的鬼被限制了，让我们安排人去接收。”一位工作人员急忙道。

    “好，我知道了。”曹延华想了一下道；“安排沈良过去。”

    “是，部长。”

    工作人员很快离开。

    赵建国也心中一叹，副部长这样安排，以后杨间很有可能就要由沈良负责了，虽然他和沈良经常见面，但说实话他不太喜欢这个人，因为这个沈良虽然很有能力，但一些思想他接受不了。

    此时此刻，中山市内。

    杨间限制了那只鬼之后并没有着急的离开这里，但他也不放心一个人呆在这个市区。

    因为鬼虽然被限制了，但危险并没有彻底的结束。

    天知道这里还有多少人被篡改了记忆，暗中窥视自己，而且他也不能一个个抓起来提他们把记忆改回来。

    所以最好的办法就是去郊区，找个没有人的地方躲起来。

    罗素一在这中山市的郊区有一处别墅，杨间决定去哪里暂住几天，同时解决鬼脸的事情。

    至于熊文文。

    杨间没有将他留下来，而是直接联系总部，让总部用专机接走。

    他已经尽了自己最大的努力，帮助过杨间躲过了好几次危机，如果不是熊文文的预知能力，或许第一波接触的时候就要死在哪里了，根本就不可能熬到现在。

    “希望他能想办法活下去吧。”杨间送走了熊文文之后心中忍不住一叹。

    要是这小孩死于厉鬼复苏，不仅仅是可惜，更是一种悲哀。

    但熊文文能否活下去还得看总部那边是否愿意倾注一些力量帮助他驾驭第二只鬼了。

    而这，杨间无能为力。

    傍晚。

    中山市郊区的一栋别墅外，罗素一架起了扫烤架，正在和另外一个叫黄飞的同伴兴致勃勃的一边喝着啤酒一边烤着肉串，心情显然十分好。

    毕竟好不容易活过了中山市事件，死里逃生的感觉可不是什么时候都能享受到的。

    “庆祝我们又活了下来。”罗素一举起手中的啤酒瓶，高呼一声。

    黄飞笑着举杯。

    不过旁边的林落梅却是一副关爱智障的样子看着罗素一，一句话也不说，只是手中玩弄着一张崭新的名片。

    这是杨间给他的名片，上面什么都没有只有一个特殊的电话号码。

    是王小明的私人联络方式。

    杨间将驾驭第二只鬼的名额送给了林落梅，她现在正在考虑着什么时候去拨打这个电话。

    当然，现在不行。

    现在才刚刚忙完，至少得过几天。

    “对了，杨间呢？刚才还在这里吃烤串呢，怎么一会儿人就不见了。”罗素一灌完一瓶啤酒这个时候才发现旁边躺椅上的杨间不在了。

    黄飞道；“他回房间去了，临走之前把我们刚才烤好的所有肉串拿走了。”

    “靠，这家伙这么能吃么？”罗素一道；“不拍撑死么？”

    “嘘，你小点声，当心挨揍。”黄飞有些担心道。

    罗素一冷笑道；“反正我又揍不死，怕什么。”

    “”

    这话说的理直气壮，毫无毛病，不知道的还以为他要和杨间单挑呢。

    杨间此刻坐在房间里吃着烤串，他面无表情的咀嚼着嘴中的烤牛肉，而在他的眼前却摆放着一张张五官清晰的人脸。

    空气之中弥漫着一股腐烂的尸臭味。

    有些人脸被鬼取下来的时间有点长，已经烂掉了，但大多数还是比较完整的。

    杨间一边吃着东西，一边控制着无头鬼影分拣这一堆人脸。

    每一张人脸都代表着一个身份，一个人的记忆，只要将这人脸换上，就意味着这个人可以在别人的身体里复活。

    这种诡异的方法，就类似于一种另类的复活。

    而，杨间又产生了一种非常疯狂的想法。

    如果给人脸更换身体可以让人复活的话，那么那具身体如果是属于鬼的呢？

    能否可以让人控制一具鬼的身体，这样一来，那只鬼就等于拥有了人的记忆。

    那么最后这种综合体，到底是人还是鬼？

    “可以改天试一试，不过我现在并没有鬼的身体，一具也没有。”杨间微微皱起了眉头，继续吃着烤串。

    拥有身躯的鬼他见过，但是不多。

    比如敲门鬼，中山市凯撒大酒店那个拿着刀的鬼，以及哭坟鬼，干尸新娘但很糟糕的是，目前自己一只鬼也解决不了。

    “算了，这个问题以后再想，现在当务之急是怎么解决这个问题。”

    杨间蓦地看着一张人脸微微发愣。

    无头鬼影立在眼前，手中捧着一张女性的人皮面具，五官精美，眉宇间有股英气，看的出来这是一张美女的脸蛋。

    然而这张脸却是童倩的。

    真正的童倩已经死了，只剩下这一张脸，就连身体都被那只鬼给窃夺了。

    杨间已经不能将童倩的脸接回身体去了。

    她原来的身体已经不能用。

    唯一的方法只有替她找过一具身体，并且趁着这张脸还没有烂掉之前拼接上去。

    “之前酒店里的那13号房间有不少没有脸的尸体，虽然现在大部分尸体都死了，但还有一些尸体有生命特征不过那地方还存在着别的灵异，我不想为了一具身体再去跑一趟。”

    杨间想了想，觉得为了一具尸体去冒险不值得。

    而且他手中还有另外一具身体。

    活的。

    同样没有脸。

    是自己同学赵磊的身体。

    看了看旁边。

    赵磊的身体躺在床上，还有生命特征，但这种状况持续不了太久，最多一两天这身体就要死掉了。

    而这期间，赵磊的脸还没有找到。

    或许已经找不到了。

    “赵磊会死，童倩也会死，既然如此，那就让两者集合，让童倩的记忆活在赵磊的身体里。”杨间目光微动，看了看童倩的人脸，又看了看赵磊的身体。

    这是他弥补遗憾的一种极端方式。

    既能救回童倩，又可以让赵磊以另外一个方式活着。

    “真的要这样做么？”

    然而当杨间准备做的时候却又不禁扪心自问。

    改头换身，这是一种违背了道德的禁忌。

    新复活的童倩会不会接受自己这种重生？

    可如果不这样做，童倩会死，赵磊也会死，杨间不可能找另外一张脸给赵磊换上，也不可能给童倩去找来另外一具身体。

    用赵磊的身体，童倩的脸，拼凑出一具新的身体，这是最好，也是最稳妥的做法。

    杨间认真的思考了一番之后，他决定用这种方法让童倩复活。


------------

第三百七十五章三张脸的人

    男人的身体，女人的脸。

    杨间觉得自己真这样做了，一旦童倩活过来搞不好气的追杀自己一整条街，

    但是他不想冒险再进入酒店一次替童倩找一具还活着的女尸，更加不可能为了童倩复活就去杀害另外一个无辜的女性。

    同样的，他也不可能让赵磊以一个陌生人的身份复活过来。

    “可以用的身体就只有赵磊，现在赵磊的脸找不到，他不可能复活过来，童倩的脸在我手中，身体却不能再用了，她的身体被鬼夺走，我不可能去打那只鬼的注意......这是目前唯一的办法了，再拖上几天，脸烂掉了，身体死掉了就什么都挽回不了了。”

    杨间虽然不太愿意这样做，但没有办法。

    条件不允许自己做到完美。

    况且，驭鬼者本身就是一种不人不鬼的存在，如冯全，罗素一的身体，其实早已经死了，只是身体里的鬼维持着一种不可思议的生命特征而已。

    连身体变成了死尸都能接受，小小一个变性手术似乎也不是那么难理解。

    “和活着比起来，这算不了什么，你说呢？童倩。”

    杨间看着童倩的脸，自言自语的说了一句，然后缓缓的站了起来。

    他将手中的烤肉吃光之后决定立刻开始这场禁忌复活的手术，整个过程将由他亲自操刀。

    因为杨间要做的不仅仅是单纯的让童倩活过来，而是让她完美的驾驭两张鬼脸，成为一个新的驭鬼者。

    这种方法，是从人皮纸上得到的。

    他相信这个方法应该不会有错，当然这期间也存在着失败的可能，毕竟没有任何人可以保证能够驾驭这种灵异。

    认真的思考了一番。

    回忆着人皮纸之前书写的一番内容，杨间需要在脑海里反复的推演好几遍，确定整个过程不会出现纰漏。

    不过这操作的方法其实很简单，关键是要有人点破。

    否则的话靠普通人瞎想一辈子也想不出来，当然还有另外最重要的一点就是，手中必须有相应的鬼。

    这一点才是最难的。

    就如同当初杨间和鬼镜之中复活一样，每一个条件缺一不可，只有所有的条件都具备了，他才成了现在这种完美驾驭一只鬼的另类。

    童倩也是如此。

    只不过，凑齐鬼的过程杨间帮她做到了，她现在要做的就只是在沉睡之中等待。

    要么复活。

    要么就这样永远的死去。

    “开始吧，这里远离中山市，附近也没有人，就算是失败了也不会造成无辜的伤亡。”杨间脑海之中的思绪一断，他决定按照人皮纸上所说的，让童倩复活，并且驾驭两张鬼脸。

    当然，在那之前他还有一项准备工作要做。

    篡改童倩一部分记忆。

    确保她醒来之后不会性格大变成为自己的敌人。

    虽然童倩的性格他比较放心，可是加一层保险更好一些。

    取出那张染血的旧报纸，将童倩的人脸放在上面。

    立刻，染血的旧报纸就黏住了这张人脸，仿佛刚刚撕下来的一样，无法轻易的取下来。

    但人脸粘上去的那一刻，在染血的旧报纸旁边一行歪歪扭扭的字迹浮现在上面。

    杀死杨间~!

    字迹潦草清晰，歪歪扭扭，但让人看了却透漏出一种莫名的寒意。

    “那只鬼做了双重保险，它不但将自己变成了童倩，还改掉了原本童倩的记忆。”杨间看到这一行字眸子微微一缩。

    要是他什么都不做就这样帮童倩恢复身体，以后自己很有可能死在童倩手中。

    如果他没有发现童倩的身份，以后也同样危险。

    这完全就是一场针对自己的巨大阴谋和陷阱。

    一步走错，自己就满盘皆输。

    “幸好，幸好这张报纸落在了我的手中，那只鬼怎么也不会想到，自己控制了赵磊，却被赵磊阴了一把，留下了一个关键性的信息，否则在那个酒店里我怎么样也不可能找到31号房去。”

    和鬼打交道已经不单单只是寻找规律活下去那么简单了，还要处处防备，谨慎万分。

    尽管杨间已经将那只鬼关押了，但他现在依然感觉有些后怕。

    看着旧报纸上的字迹。

    杨间先是把鬼留下的字迹涂抹掉，然后写下了自己要篡改记忆的内容。

    他并没有将一个人变成自己奴隶的恶趣味，哪怕是对冯全的记忆改动也只是信任自己，忘掉两人之间的恩怨，你是个好人之类的。

    而对童倩的改动就更加简单了。

    只有一条：信任杨间。

    同时也做了一点防范性的篡改，譬如忘掉厉鬼植入的记忆，你是一个谨慎而又善良的人。

    做完这一切之后杨间才算是放下心来。

    第一步完成了。

    那么第二步。

    杨间准备了一番，取出了那块印着哭脸模样的白布。

    这是哭坟鬼的遮脸布，上面有人脸的轮廓，是一张哭脸的样子。

    然后旁边是另外一张人脸，不分男女，面带微笑，眼睛眯起，仿佛随时都要活过来似的，让人有种毛骨悚然的感觉。

    遮脸布上的是哭脸，人皮纸是这样说的。

    旁边放着的是笑脸，属于童倩脑袋后面的鬼脸。

    中间放着的是童倩自己的脸。

    至于最上面，躺着的却是一具没有五官轮廓的尸体，这是赵磊的身体，现在还有生命特征，还不能算是尸体。

    三张脸，一具尸体。

    这是杨间要做的所有准备工作。

    接下来就是拼接了。

    眼下的事情是任何一个人都可以做到的。

    “笑脸和哭脸需要同时安放在尸体上，确保一种平衡出现。”杨间站在了床头边，他看着赵磊的身体沉默了一下。

    随后，身旁无头鬼影缓缓的站了起来。

    仿佛一个人出现在了旁边。

    无头鬼影此刻伸出手掌，它一手抓着遮脸布，一手抓着那张笑脸，然后缓缓的靠近了赵磊的身旁。

    如人皮面具一般的笑脸覆盖在了赵磊的右脸颊

    仅仅是接触的一瞬间，这张人脸就仿佛复活了一样直接就黏在了上面并且嘴巴微微张开，想要发出那恐怖的怪笑。

    但是与此同时上面烙印着一张哭脸的遮脸布也覆盖在了赵磊的左脸颊上。

    遮脸布也诡异的黏在了上面。

    一张哭脸的轮廓清晰可见，并且也要张开嘴巴，发出一声声哭声。

    杨间微微吸了口气，感觉有点心惊肉跳，做到这一步已经没有退路了，他急忙将童倩的人脸覆盖到了中间。

    那张染血的旧报纸此刻也诡异的黏在了上面，仿佛一层血肉迅速的愈合在一起，再也不分彼此了。

    笑脸在右，哭脸在左，童倩的脸在中间。

    此刻，赵磊的身体上拥有了三张脸。

    但恐怖的情景才刚刚开始。

    在两张鬼脸融入进去的瞬间，一个笑声和一个哭声开始回荡在房间里。

    笑脸和哭脸此刻同时复苏。

    “溜了。”

    杨间心头狂跳，直接就动用鬼域溜走。

    这种场合他不能参与进来，否则的话他会卷入两张鬼脸的声音当中，然后被杀死。

    他要做的就是等事情结束之后回来看结果。

    m.


------------

第三百七十六章笑与哭

    对于房间里正在发生的事情，正在别墅院子里烧烤的罗素一他们并不知道，他们只看见眼前一暗，紧接着一个人突然的就出现在了自己的面前，吓了一跳。

    “我靠，你这样突然出现迟早会把我吓死的，这样乱用鬼域，你可真够奢侈的。”

    吓了一跳的罗素一看见突然出现的杨间先是松了口气，随后又很是惊奇道。

    因为杨间用厉鬼的能力太频繁了，完全不是一个驾驭了两只鬼的人该有的样子，一点也不担心厉鬼复苏的问题。

    “我做了一点小小的尝试，决定复活童倩，不过现在房间里出了点小问题，我准备跑路，想问你们一句要不要一起？”杨间开口说道。

    嗯？

    听到这句话，罗素一还有旁边的黄飞顿时睁大了眼睛看着他，不远处的林落梅也愣住了。

    还不等他们问出了什么问题的时候，一个奇怪的声音却从身后的屋子里传了出来。

    一种渗人的怪笑当中夹带着一种好似女人哭坟的声音。

    两种声音混合在一起，让人感觉就真的有一个人站在自己的旁边一边笑，一边哭一样，仿佛伸手一摸就能摸到那声音的主人。

    让人汗毛直立。

    “快，快走，是童倩的鬼脸复苏了。”罗素一吓的拔腿就跑。

    一旁的黄飞也是一口啤酒喷了出来，差点被噎死，然后也赶紧往别墅外跑去。

    不过还不等他们走两步的时候，周围的景物就变了样子。

    他们出现在了一条小溪旁边。

    旁边还放着啤酒，烤架，还有刚刚烤好的肉串。

    “这位置大概已经安全了，应该不会受到波及。”杨间走到旁边的躺椅上坐下，目光看向了远处绿树之间一栋灯火通明的别墅。

    罗素一看见周围的一切，立刻就明白自己已经远离了住处，他惊异不定道：“杨间，你到底在我房子里做了什么？怎么把童倩的鬼脸又给放出来了，那东西那么危险，你就应该想办法把那东西处理掉。”

    “至少也得彻底封死才行。”

    杨间拿起旁边的一瓶啤酒，轻轻一弹，瓶盖就飞了起来：“刚才不是和你说了么？我要复活童倩。”

    “复活童倩？这事情能办到么？之前罗素一说了中山市的童倩现在就只剩下一张脸了。”黄飞听到这话更加震惊了。

    他们接触灵异事件开始看到的重来都是死亡，没有人被鬼杀了之后还能复活的。

    杨间道；“童倩只剩下一张脸，但我不是带回来了一具身体么？那是我高中同学的身体，我从酒店里带回来的那些人脸上就没有找到他的人脸，缺少人脸身体很快就会死掉，人脸缺少身体也很快就会烂掉。”

    “所以我把童倩的脸放在了我那同学的身体上，就像是手术一样，把彼此所需的东西拼凑在一起，运气不错的话应该可以复活。”

    罗素一听到这话顿时差点跳了起来：“这怎么可能成功，脸都没了这强行缝合在一起那怎么能行？脸是鬼取下来的，除非是鬼才能办到这事情，但那玩意能听你的么？”

    “人的能力是办不到，但鬼的能力就不一定了。”杨间灌了口啤酒缓缓道。

    “事情没有那么复杂，你们等着看好了，一旦童倩复活她会成为一种驾驭了两只鬼的另类，和我一样，不，甚至比我还要特殊。”

    “两只鬼？不是一张鬼脸么？”罗素一听到杨间的话也发惊奇了，但随后意识到这话似乎有些不对。

    童倩应该只有一张鬼脸才对。

    杨间笑了笑；“她是只有一张鬼脸，可是我手中还有一张鬼脸，是我从别的地方找到的，我把两张鬼脸全拼凑在她的身上，再加上她本身的脸......现在，她头上有三张脸。”

    “你太疯狂了。”罗素一此刻震惊的说不出话来了。

    一旁的黄飞也愣住了，杨间的这种做法何止是疯狂，简直就是可怕，他不仅要颠覆生与死的禁忌，还要玩弄厉鬼的力量，并且在这狭缝之中缔造出一种恐怖的异类。

    旁人成为驭鬼者之后光是挣扎活命就已经够绝望的了，而杨间似乎沉溺其中，试图挖掘出一些超乎寻常的灵异。

    这种做法和民间一些古老的传说类似。

    养鬼。

    没错，杨间这就是一种间接的养鬼。

    “你有没有想过，一旦失败你就等于放出了两只鬼，这又是一件可怕的灵异事件。”罗素一此刻声音都有些颤抖了，他以为杨间只是实力出众，胆大心细，没想到骨子里还有这么一种疯狂的想法。

    杨间道；“不会，我之所以在你这别墅动这场手术就是因为考虑到了中山市的安全，哪怕是事情失败，我也可以将这次事件酿成的灾难提前扼杀，我亲手放出来的东西自然有把握亲手关押。”

    “而且童倩这样死了的确是有些可惜，她毕竟还有复活的希望，所以我觉得这是值得尝试的。”

    “不要大惊小怪了，该吃的吃，该喝的喝，过了今天晚上这里的一切就都和你没有关系了。”

    杨间说完，便拿起了旁边烤好的香肠吃了起来。

    罗素一和黄飞面面相觑。

    这个杨间到底是一个什么样的人？这种情况之下居然还有心情吃串。

    不过事情已经到了这地步，该做的都做了，他们也不知道该说些什么了，只能作为一个旁观者，一起等待着这件事情的结束，并且有机会亲眼看到一个只剩下一张人脸的人如何诡异的在复活在自己面前。

    只是，那个童倩正的可以复活过来了么？

    每个人内心之中都冒出了这么一个疑问，唯独杨间关心的并不是这个。

    他知道仅仅只是让童倩复活的话几率是很大的，身体和脸只要都具备了继续存活的条件，这复活不难，因为童倩并没有算是真正意义上失去，她的脸还活着，只是身体没了。

    可杨间却存在着一种私心，他希望童倩在复活的这个机会驾驭两张鬼脸。

    当然，一旦失败，童倩则永远不可能醒来。

    此时此刻。

    刚才杨间所戴的那个房间里，渗人的怪笑和诡异的哭声混在一起笼罩着这栋别墅。

    这里已经成为了活人的禁地。

    任何听到这笑声或者是哭声的人都必死无疑，就连杨间也不敢待在这里，必须远离。

    躺在床上的赵磊，不，赵磊拥有的是身体，身份却不是，所以现在应该称其为童倩才更加贴切一些。

    童倩此刻如一具死尸一样昏迷不醒，她的一边脸上长着一张面带笑容，不男不女的人脸，像是一张人皮面具一般贴在上面，栩栩如生，但在另外一边的脸上一块又脏又旧的白布，上面也烙印出了一张人脸。

    是一脸悲哀，仿佛要哭出来的人脸。

    而且随着时间的过去，这哭脸黏在皮肤上越粘越深，最后仿佛已经长在了上面。

    老旧的破布从脸上滑落下来。

    上面哭脸的轮廓消失不见了，而在童倩的脸上那哭脸的轮廓却已经形成了一张人脸。

    破布上的灵异转移到了童倩身上，如果她还是活人的话，她现在就会成为一位驭鬼者，驾驭这张哭脸。

    只是现在她不是活人。

    因为童倩的正面还盖着一张染血的旧报纸，旧报纸上同样显露出了第三张人脸的轮廓。

    是一张美丽的女子脸蛋。

    这是属于童倩的脸。

    此刻这属于童倩自己的脸此刻却时而露出怪笑，时而又满脸悲哀，像是要哭出来似的。

    两种表情在飞快的相互更替着，上演着恐怖的变脸游戏。

    无论是童倩变成哭脸，还是变成笑脸，她都意味着死亡，永远都无法再次复活过来。

    因为这是代表着两张鬼脸的杀人方式。

    变成笑脸就代表着被那张鬼笑脸杀死，变成哭脸就代表着被那张鬼哭脸杀死。

    但，杨间设计的这一切是存在着某种奇迹的。

    不，应该说人皮纸给出的这种可怕驾驭厉鬼的方法是存在成功的几率。

    譬如。

    童倩要变成笑脸的时候旁边的哭脸发出的哭声就会把她的表情拉回去，而当她要变成哭脸的时候，笑脸又会改变回去。

    两张鬼脸在做着一种另类的较量。

    如同杨间当初在鬼镜面前上吊的时候一样。

    活下去的办法就是两只鬼一起死机，身为第三方的童倩主导这一切的灵异。

    而且和杨间不一样的是，杨间成功只是完美驾驭了无头鬼影，一旦童倩成功，她将完美驾驭两张鬼脸，是一种更趋于某种完美的另类，某种程度上是胜过杨间的。

    其实杨间也想过将这种方式运用到自己身上，让自己瞬间多驾驭两只鬼。

    但他知道自己不行。

    因为鬼眼和无头鬼影已经存在于身体里，平衡不能被轻易的打破，只有普通人才可以进行这种疯狂的尝试。

    可想了一下身边的朋友。

    杨间不可能让张伟，江艳，王珊珊他们的去做这种事情。

    他们没有成为驭鬼者的心理素质，而且自身活的好好的，根本就没有必要去冒这个险。

    所以，童倩是最完美的对象。

    更何况，鬼脸本来就是属于她的，再则她现在只剩下一张人脸，和死了没有分别，杨间这种尝试不会有心理上的负担。


------------

第三百七十七章新的童倩

    城郊的野外很安静，只有偶尔在草丛间的虫儿叫声响起。

    已经离开城郊别墅的罗素一，黄飞他们打着哈欠坐在烧烤架前，无精打采的拿着一根捡来的树枝拨弄着炭火。

    看了看时间。

    已经是凌晨三点钟了。

    他们比不上杨间这种另类，虽然成为了驭鬼者但还是需要休息的，尤其是罗素一和林落梅去了酒店走一趟结果到现在也没有好好休息，本来是打算吃饱喝足美美睡一觉的，哪知道杨间在家里玩鬼。

    这谁顶得住？

    “啪~！”

    罗素一猛地打了一巴掌。

    “你做什么？”旁边的黄飞看着他道。

    “有蚊子。”罗素一道。

    黄飞道：“你蚊子你打蚊子啊，干嘛打我。”

    “不，是你脸上有蚊子，我帮你打。”罗素一道。

    黄飞说道；“杨间身边还有蚊子呢，你怎么不去帮他打。”

    “我和他关系不太好，这种事情还是算了吧，主要是刚才我看你快睡了，所以想让你提点精神，毕竟指不定什么时候又得跑路。”罗素一一副是为你好的样子。

    黄飞一脸古怪的看着他；“你再这样我可就要还手了。”

    “没关系，如果你看见我快睡着了也一巴掌打醒我，千万别把我一个人丢在这里，荒郊野岭的，不安全。”罗素一说完又转而道；“杨间，那边情况怎么样了，到底成功了没有，我还要回家睡觉呢。”

    杨间也不是时时刻刻都在关注远处那房子的情况，他现在就在拿着手机看电影。

    用卫星定位手机共享流量，真爽。

    “童倩的那种情况不会持续太久，毕竟两张鬼脸相差无几，平衡起来很容易，所以很快就会有结果的，放心，我心里有数，我一直在观察呢。”杨间随口道。

    “一个小时前你也是这样说的，而且你压根没有观察，你根本就在玩手机。”

    杨间道；“是么？那是因为一个小时前我这部电影还没看完。”

    说着他抬起头看了看远处那别墅的情况。

    这个时候他却发现别墅外面的灯不知道什么时候已经熄灭了，远处黑漆漆的一片，什么都看不到。

    “你家停电了？是不是没交电费。”杨间问道。

    “我前天刚交的电费，怎么可能停电，肯定是出问题了，现在你看着办吧，可别把我拉上。”罗素一顿时觉得不妙，先拉远一点关系。

    “我再看看。”

    杨间的额头上的皮肉突然被撑开，一只猩红怪异的眼睛突然露了出来。

    鬼眼散发出红光将附近的一切都给染上了一层诡异的猩红，犹如鲜血在上面流淌一样。

    很快，红光凝聚成了一条线犹如一道探照灯一样朝着罗素一的别墅延伸过去。

    通过鬼眼，杨间的视线立刻就来到了房间里。

    里面的黑暗阻隔不了鬼眼的视线。

    他看见在别墅的大堂里，一个人突兀的站在那里，在那个人的面前摆放着一个酒柜，酒柜的玻璃门上映照出了三张人脸的样子。

    很明显。

    房间里的童倩起来了，并且走了出来。

    只是现在她的这种状态到底是一个什么样子杨间还不能肯定。

    “里面怎么样了？”罗素一好奇问道。

    杨间沉吟了一下：“应该是成功了，不过我不确定，毕竟只是眼睛看到的，所以我要去确认一下，对了，你们要一起么？”

    “不，不了，你忙你的，如果安全了打电话给我。”罗素一不敢和杨间搅在一起。

    这家伙玩的都是超过了他想象的危险东西，搞不好命都会丢了。

    “那我只好亲自去确定一下了。”杨间说着当即站了起来，准备回去确认情况。

    此时此刻。

    别墅内的客厅里。

    童倩有些麻木的站在那里，一动不动。

    昏暗的客厅里虽然没有灯光，但通过外面映照进来的一些光亮她可以清晰的看见眼前玻璃上的自己模样。

    诡异，陌生，像是一只复苏的厉鬼，让人不寒而栗。

    “我为什么活了过来？这里是哪？我不是应该已经死在了凯撒大酒店里了吗？”童倩脑袋里冒出了无数个问题。

    但是和目前自己这种样子比起来那几个问题根本不值一提。

    她只知道自己似乎复活了。

    至于为什么会复活她不知道，她现在就看见镜子前面的自己拥有了诡异的三张人脸。

    一张带着怪异笑容的鬼脸。

    这一张脸她很熟悉。

    然而在另外一边，一张同样的鬼脸让她感觉陌生而又不安，那是一张和笑脸相对应的哭脸。

    至于两张脸中间的，则是她自己的脸。

    虽然肤色苍白，但依然精致漂亮，只是表情似有几分笑意，又似有几分哭意，让人感觉很怪异，似乎是这次附后之后留下的后遗症。

    “而且这身体似乎也不是我的身体。”童倩感觉自己比以前更高了一点，而且更加强壮了一点。

    最重要的是，这身体的特征看上去应该是男人的，并不是自己原本的那具身体。

    “这一切到底是怎么回事......”童倩喃喃自语，但她却感觉不到恐慌，只有疑问，没有不安。

    似乎缺少了某种情绪。

    “嗤嗤~！”

    这个时候周围突然传来了一阵阵细小的电流声，随后客厅里突然灯光亮起，昏暗的客厅被瞬间照亮了。

    杨间这个时候手中卷着一张染血的旧报纸，从附近的一间房间里走了出来。

    “谁？”

    童倩瞬间发现了他，脑袋诡异的一转，一张哭脸对着他。

    怪异的是，她通过这哭脸居然能够看到眼前的一切。

    “是我，怎么？一段时间没有见面以及不记得我了？”杨间将染血的旧报纸收起来，至于那遮脸布，以及彻底烂掉了没有用。

    遮脸布不是灵异之物，只是哭脸的载体，不具备特别能力。

    “杨间？”童倩这才缓缓的转过身来，用自己原本的脸朝向了他，

    “告诉我，这一切到底是怎么回事？”

    杨间说道；“几天前我接到了赵建国的一个通知，说你在处理中山市灵异事件当中失踪了，后来我来支援了，和冯全，熊文文还有其他几个驭鬼者解决了这起事件，就这么简单。”

    “我问的不是这个，而是我为什么会变成这样？”童倩问道。

    杨间道；“你死了，被鬼杀死了，只剩下一张人脸，我用了一些特别的方法把你给复活了，顺便帮你驾驭了两张鬼脸，就这么简单。”

    “这不是我的身体。”童倩伸手看了看。

    略显粗糙的双手，陌生无比。

    “你的身体被鬼入侵了，现在应该在冯全那里，想去看看的话我不介意，可是要把你复活就不能用你原来的身体了，必须找过另外一具身体，这是目前我唯一能够找到与你匹配的身体，当然，我也考虑过你不会太满意。”

    “除非你希望我杀死一个无辜的少女，为你匹配一具新鲜的身体。”

    “不，不用，不能为了复活我就去杀死别人夺走别人的身体，幸好你没有那样做，否则我是不会原谅你的。”童倩一口打断了他的话，拒绝这种残忍的方式。

    杨间道；“我想也是，所以我没有那样做，只是不知道你是不是能接受自己现在这个样子？”

    童倩没有回答而是道：“我现在的这具身体是谁的？”

    “我高中同学的，他叫赵磊，被鬼袭击了，属于他的脸我找不到，只剩下这具身体还活着，如果我不把他的身体给你用，那么顶多两三天之内他的这具身体就会死掉，我没有选择。”杨间平静道。

    “我们都没有选择.....这样挺好的。”童倩回头看着眼前的玻璃镜，继续打量着自己新的面貌。

    要接受自己这个样子需要一点时间。

    “你先冷静冷静吧。”杨间没有打扰童倩，而是转身离开。

    “杨间，等等。”童倩又突然转过身看向了他。

    “还有事么？”

    童倩道；“我很饿，想吃点东西......另外，谢谢你，谢谢你为我做了这么多。”

    “没关系，活着最重要，不是么？”杨间轻轻一笑。

    然而童倩这个时候脑袋突然一侧，一张笑脸诡异的盯上了他，同时竟不可思议的开口说起了话：“别笑，以后千万别在我面前笑，我还没办法适应自己这种状态，怕一不小心把你给误杀了。”

    这笑脸开口说话发出的声音渗人怪异，如一只厉鬼做出警告，让人毛骨悚然。

    随话一说完童倩的脑袋一转，属于她的那张美丽的脸却有些担忧的看着他。

    杨间目光微动。

    他从这一句话之中不难推断出，一旦自己笑了，童倩的笑脸就会面朝自己这边。

    然后自己可能会死......甚至连笑声都不需要发出来。

    这是一种新的诡异。

    同样的，哭也肯定是不允许的。

    但让他没想到的是，童倩完美驾驭了两张鬼脸之后居然可以控制鬼脸说话，似乎也能控制鬼脸看见自己，等于真正的拥有了三张脸。

    “那你可得尽快熟悉，这是一种很可怕和危险的能力。”杨间道。

    “我尽量。”童倩认真的说道。

    杨间道：“冰箱里有食物，我去给你拿。”


------------

第三百七十八章分别

    “她这个样子真的没有问题么？”

    回到住处的罗素一，黄飞，还有林落梅三个人看着已经复活过来的童倩此刻正在大吃大喝。

    牛奶，啤酒，烤肉，饼干之类的不断的往嘴巴里塞，像是饿了好几天一样。

    不过让他们感觉有些心惊肉跳的是，此刻童倩的头上居然长着三张脸，而且每一张脸都似乎是活的，能睁着眼睛看见自己，甚至还能说话，宛如三胞胎共用一具身体。

    但仅仅只是这样还并不让人感觉害怕。

    真正让人感觉不安的是童倩的其他两张脸根本就不是人的，而是鬼脸。

    一张似乎哭，一张似乎在笑。

    仅仅只是说一句话，就让人感觉被操控了一样，让人忍不住哭出来，或者是笑起来，不经意间就能被厉鬼影响自己的情绪。

    而一旦你笑了或者是哭了，就会触发这两张鬼脸的杀人规律。

    这是一种诡异的必杀。

    没有人试过能否抵挡下来，当然罗素一，黄飞他们也不敢尝试。

    “虽然形象不太好看，但看样子应该是蛮精神的，不会有什么问题，至少她已经可以确定活过来了。”杨间一直在观察童倩，可以确认她现在的这种状态非常好。

    至少比当初自己复活的时候好多了。

    当初自己复活之后身体都差点腐烂了，尸斑都出来了，要不是鬼镜逆转了情况，他现在已经彻底变成一具尸体了。

    “那以后会不会突然出点什么状况？毕竟看着很危险啊。”罗素一又小声问道。

    杨间看着他道：“又几个驭鬼者看着不危险的，你看看你现在的身体还算是人么？她至少比你好。”

    说完，抓着他的说完看了看。

    却见罗素一的皮肉之下似乎有什么东西在不安分的蠕动着，有另外一个诡异的东西寄生在里面，和他的身体融为了一体。

    “继续下去的话，你就只剩下一层皮了，你身体里的血肉正在被逐渐的替换掉，而童倩好歹也是一具正常的活人身体。”

    罗素一尴尬笑了笑，有些不自然的收回手腕。

    “天亮之后我会和童倩离开这里，到时候这件事情就和你们没有关系了，所以你们也不用担心，我也不会来找你麻烦。”杨间道；“至于以后，我想我们很难再见面了，都是一群短命的，天知道还能活多久，指不定哪天我就要上新闻了。”

    “这倒也是，萍水相逢也是一种缘分。”黄飞坐在旁边抽着烟皱着眉头道。

    “我突然发现你说话变的深奥起来了。”

    黄飞道：“有么？大概是经历的事情多了吧，你还年轻，你不会理解的。”

    “我吃饱了。”这个时候童倩喝完了最后一瓶啤酒，长松了一口气道。

    “还有两个小时的时间休息，到时候得返回中山市去了，处理完一些善后的工作之后我也该回大昌市去。”杨间开口说道：“你现在这种状态还能工作吧？”

    童倩晃了晃脑袋，两张鬼脸相互切换了一下，然后道：“应该没有问题，虽然多了两张脸有点不太习惯，但比之前还多了，而且我感觉不到这两张脸有复苏的冲动，这是以前从未有过的体验，按照正常时候那张鬼脸应该会不断的在我头上移动，直到把我的脸覆盖。”

    “然而现在却很平静。”

    杨间道：“这是一种好现象不是么？”

    “你说的没有错，可我还是不太适应，这东西太安静了安静的就如同死去了一样。”童倩皱起眉头，她的其他两张人脸也皱起了眉头。

    “如果一直保持这种状态的话，我想我可以在以后相当长的一段时间内不用担心厉鬼复苏的问题了，这远比驾驭了两只鬼还要完美。”

    说到这里，她看向了杨间：“在我死去的那段时间里，你肯定对我做了什么。”

    “一点危险的尝试而已，幸运的是你活下来了，否则复活的就不是你了，而是拥有两张脸的鬼。”杨间说到。

    “不管怎么说我还是要谢谢你，我在酒店被袭击的时候已经做好了死的准备，没想到还能再活过来了，对了，你找到了我的身体，那么我身体里的卫星定位手机在哪？现在我活了过来应该想总部报告这事情。”童倩道。

    杨间问道；“你肚子里的卫星定位手机是你放的？”

    童倩点了点头：“没错，是我放的，因为考虑自己走不出那个酒店，所以把手机放进身体里好作为一种定位手段，方便后面支援的人定位我的位置，找到那只鬼的行踪，但我没有想到这种做法反而被那只鬼利用了。”

    “那东西想利用你们把它带出酒店，然后取代我的身份，继续生活在中山市所以我遇到的那东西绝对不是人头气球的源头，是另外一只鬼。”

    “现在不是谈工作的时候，有些事情等过两天再说，另外凯撒大酒店已经被我封锁了，里面的还有一些复杂的情况，以后除非是我带头行动，任何人都别试图进入那酒店，否则一不小心会死的很惨。”杨间缓缓道。

    童倩点了点头：“本来我是打算回去再继续工作，直到这地解决这起事件的，既然你这样说了，那我就听你的建议把那里封锁。”

    “封锁是最稳妥的方法，让里面的灵异一直呆在那里，只要不继续造成伤亡就等于解决了一件灵异事件。”杨间道。

    “不说了，你先休息吧。”

    童倩应了声，便站了起来转身回房休息了。

    但回到房间还没有十分钟，她又出来了。

    “我发现了一件很特别的事情，我现在似乎变的很与众不同了。”走出来的童倩此刻侧着脑袋，一张带着哭意的脸面朝众人。

    罗素一和黄飞吓了后退了好几步：“大姐，别拿那张脸对着我们好不？很吓人的。”

    童倩那张哭脸上带着几分诧异；“我本来是睡着了，但很快却又醒了，然后发现是用了这张脸醒过来的，自己的脸依然在睡。”

    “可以轮流休息么？”杨间看了一眼沉吟道：“还是说只要你一直用鬼脸的话就可以长时间保持清醒的状态。”

    他理解童倩这种情况，因为自己也和这差不多，身体永远不会感到疲累。

    “似乎是这样。”童倩摸了摸自己的这张哭脸。

    虽然阴冷苍白，但触感却很细腻，如一张上好的人皮贴在上面，而且样子似男似女，比较中性。

    如果化个妆的话，可以是男人也可以是女人。

    “有些东西还需要你自己慢慢摸索，不过关于自身的一些情况最好保密，因为你的复活是不可复制的，如果信息流传出去的话难保不会有一些人打你的注意。”杨间提醒道，同时看了一眼旁边的罗素一。

    “我保证保密。”罗素一立刻信誓旦旦道。

    杨间道；“不需要紧张，反正你如果把这消息泄露给灵异论坛的人知道，亦或者是别人从你口中得到了消息，给我还有童倩带来了麻烦我就全球通缉你。”

    “”罗素一嘴角一抽。

    要不要这么夸张，全球通缉。

    “既然不需要休息，那现在就回中山市吧。”杨间收回目光。

    “也好，早点回去工作也能早点处理完这事情。”童倩心中还是把工作放在第一。

    杨间没有改动她太多的记忆，所以对她的人格影响不大。

    在走之前，杨间又叮嘱了林落梅：“你现在的状态很糟糕，尽快去找王小明驾驭两只鬼，名额我已经给你了，至于能不能成功我就不能保证了，按照以前的几率来说，驾驭两只鬼只有百分之三十左右的成功率，不知道最近王小明研究有没有进展，是不是提高了几率。”

    “谢谢你，杨间。”林落梅用播音器说到。

    “不用谢我，这是你应得的。”杨间说到。

    “那我呢？我也帮了忙，是不是也给我点好处。”罗素一厚重脸皮道。

    杨间道；“你是为了保护妹子去冒险的，我可没有请你去，你还好意思问我要好处，不过看见你替熊文文挡刀的份上，我给你半截鬼烛，这可是内部才能拿到的东西，自己省着点用。”

    说完他取了半截白色的鬼烛丢给了罗素一。

    “靠，这玩意是引鬼的，我要这做什么？”罗素一仿佛接了一个烫手的山芋一样吓的想丢了。

    杨间却道；“能把鬼引过来自然也能把鬼引走，关键时刻还是能救命的，如果你不要就还给我好了。”

    “你敢动我的鬼烛我和谁拼命。”罗素一顿时气势上来，一点也不退缩的吼道。

    很快。

    杨间和童倩离开了这里，开车返回了中山市。

    不过路上他一直都很沉默。

    “你在想什么？”副驾驶上还在照镜子的童倩似乎看出了他有心事，开口问道。

    “在想某只鬼是不是真的已经彻底解决了。”杨间道：“看看有什么地方存在纰漏没有，因为整间事情的过程太艰难了，结束太容易了，容易的让我甚至有些怀疑是不是那只鬼被我关押也是其中算好的一步棋。”

    “那东西和别的鬼很不一样，它可以更改别人的记忆，也能拥有别人的记忆，某种程度上来说等于拥有了智慧。”

    童倩道：“那就再把事情捋一遍，我会协助你，绝对不会允许出现纰漏。”

    “嗯，我还会在中山市待几天，到时候再说。”杨间平静道。


------------

第三百七十九章不安

    “什么？童倩上线了？开什么玩笑，中山市到底什么情况，又闹灵异了？”

    总部。

    刚接受处分，准备调离工作岗位的赵建国听到这个消息顿时就惊住了。

    “队长，没闹灵异，是真的复活了，杨间亲自告诉我的，他把童倩复活了，现在他们正在中山市处理此次事件的善后工作，绝对不会有错的，中山市的联络员张高也已经确认了，童倩是真的活过来了。”

    刘小雨气喘吁吁跑了过来，将这个特别重要的消息告诉了他。

    赵建国此次因为童倩的死，郭凡冯全的失联，以及指挥失误导致灵异入侵了总部的通讯室，死了三十二位接线员等一系列重大失误，已经被开除了，现在正收拾东西准备离开，之后还要等待上面的处分。

    没想到这个时候居然还有这么一个意想不到的事情发生。

    “等等，童倩现在的身份不是鬼么？杨间难不成他从冯全的手中接管了童倩的尸体？还是说连杨间也被篡改了记忆。”赵建国急忙道，他发现了很多不合理的地方。

    “不，不是这样的，那占据了童倩身体的鬼目前还在冯全手中，马上要前往中山市的沈队将会去接管，按照杨间所说，现在童倩之所以会复活是因为借用了一个死人的身体，具体的情况杨间也没有说，但童倩复活的事情是千真万确。”刘小雨十分肯定道。

    赵建国目光微动：“不可思议，真是不可思议，杨间到底用了什么方法居然能让一个早已经死了的人活过来，他身上一直有一些秘密，我和他接触过，还是能感觉到的，正是因为如此，杨间才格外的值得重视，就连王小明也让我多关注一下他。”

    “不过这事情现在告诉我也没用了，我现在不是队长了，就在昨天我已经被开除了，关于中山市的事情也已经管不了了，你应该将这事情报告给沈良，现在杨间那边由他负责。”

    沈良，是总部的另外一个队长，和赵建国的职位一样，负责一个通讯室，几十位通讯员。

    “队长你被开除了？”刘小雨有些吃惊道。

    赵建国苦笑道：“灵异入侵了通讯室，死了这么多人，枪毙我都够了，开除算的了什么，不过童倩复活的事情是我万万没有想到的，托杨间的福，也许到时候的处分可以轻一点。”

    “但童倩的事情属于非常特殊的事件，你应该越级向副部长报告，对了，现在你不在岗位上，杨间那边没有人负责联络么？”

    刘小雨说到：“现在是秦姐的值班时间。”

    “那就好，就算是我离开了这里，你们的工作也不可松懈，杨间虽然虽然一些问题，但他比起其他的驭鬼者却好很多，和他打好关系对你以后而言只有好处没有坏处，毕竟你的接线员工作不可能做一辈子。”

    “有时候得为以后考虑。”

    一番语重心长的叮嘱之后赵建国叹了口气便收拾东西离开了自己的办公室。

    刘小雨看着他离开不由愣了一下，因为从赵建国的话中她感觉到了一种和平即将被打破的危机感。

    虽然没有明确的透露任何的消息，但处于这个位置刘小雨还是能揣摩的出一些含义的。

    可越是如此，她就越感觉到了一种莫名的寒意，这种感觉就如同之前那三十二具同事的尸体从通讯室里运出来一样。

    一种死亡就在身边，你却无能为力的惶恐和不安。

    鬼，能入侵总部一次，就会有第二次，第三次......

    如此安全的总部都这样了，那可想而知其他地方会是什么样子。

    难道灵异事件已经开始彻底失控了么？

    刘小雨不敢继续想下去，她转身离开，快速的前往副部长的办公室，准备将童倩的事情直接上报。

    “最近新增的档案越来越多，昨天工作到凌晨才把手中的档案整理完，今天又送来了一批材料，这样下去得申请增派人手才行，靠我们几个可弄不来。”路过档案区的时候，有两个工作人员趁着休息的时间一边喝着咖啡一边抱怨道。

    另外一个同事道：“这说明灵异事件增多了，以前一个月都不见得有一起A级灵异事件，可这个月却一下子来了三件。”

    “哦，哪三件？我工作这么久只经手过一份代号鬼敲门的档案。”

    那人低声道；“我经手的那三起事件代号分别是：猛鬼路，恐怖博物馆，以及静悄悄。”

    “静悄悄是什么鬼？谁取的代号这么敷衍？”

    “是死去的一位国际刑警临死前说的，可能含有什么特别的线索所以就没有更改。”

    “咦，这不是刘小雨么？下班了？喝咖啡么，我请你啊。”那男同事听到有人过来，急忙不再多说，当看见刘小雨的时候又笑着打招呼道。

    刘小雨微微低着头，走路的脚步更快了，根本就没有理会这两个同事。

    见她走远之后，那男同事又嘀咕道：“一句话也说不会是受什么刺激了吧？”

    “昨天赵队负责的通讯室被灵异入侵了，死了三十二人，要不是刘小雨负责杨间，拥有一个独立的办公室，只怕她也要卷进去......一起工作的同事都死光了，换谁也会受刺激，高毕竟女孩子嘛，心理承受能力还是要差的一点。”另外一人摇了摇头道。

    刘小雨虽然没有听清两个人的谈话，但她知道，最近的灵异事件增多了，而且还不是简单的数量上的增加，而是无法被处理的灵异事件变多了。

    想到之前赵队叮嘱自己的话，她心中一直蒙上了一层阴影。

    随着她的报告。

    童倩复活的消息在总部引起了不大不小的轰动。

    因为，这是第一例确认已经死亡的国际刑警又重新复活的事件。

    以前不是没有类似的情况，可那些情况都是驭鬼者自身并未死透，不像童倩，连身体都没了，鬼也没了，这种情况之下还能复活简直就是一个奇迹。

    而且这次复活的背后所蕴含的一些信息价值也是非常重要的。

    如果能够复制这起复活事件，总部内国际刑警的伤亡数量将会极大程度的降低。

    “把童倩召回大京市，沈良不是在路上么？让他带童倩回总部，这次事件必须严格保密。”

    在不到半个小时的时间商议之后，总部的一个小型会议室内下达了这样一条命令。

    远在几百公里之外的中山市。

    童倩，杨间，冯全，三个人坐在一处临时的办公室内。

    办公室的桌子上放置着大量关于中山市这起人头气球事件的资料，以及有关凯撒大酒店的监控资料。

    “已经彻底查过了，这起事件没有纰漏，鬼的身份不太可能是其他人，应该就是它了。”冯全指了指脚下那个黑色的装尸袋。

    装尸袋内是童倩的身体，不过这个时候她那原本的身体很平静，一动不动，如同死去了一样。

    “彻查一边只是为了保险起见而已，谁也不想一个疏忽让那只鬼继续游荡在外面，不过此次人头气球事件的消失依然是一个谜团。”杨间平静的说道；“从整件事情的行动报告来看，所为的人头气球事件的源头很有可能被我引来的敲门鬼给带走了。”

    “那就是说，那人头气球的源头现在在敲门鬼的鬼域里。”

    冯全又补充道：“这只是第一个可能而已，还有另外一个可能，酒店里袭击我的那只鬼就是人头气球事件的元凶。”

    “可能性不大。”杨间摇头道，他见过那只拿着刀四处游荡的鬼。

    那东西杀人不讲道理，不可能有闲工夫去把人头放到天上。

    “张高最新整理出来的资料，人头气球事件的遇害者身份都有一个共同点，那就是都曾经入住过凯撒大酒店。”童倩开口道；“这个情报很重要，至少可以确认他们的死就和凯撒大酒店里面的灵异有关，所以目前还在酒店里的鬼嫌疑很大。”

    杨间道：“不管嫌疑大不大，那东西暂时无法被解决，除非人头气球事件再出现在中山市，不然只能封锁那里。”

    “封锁我没有意见，那东西的确是处理不了。”冯全赞同杨间的提议。

    “也只能如此了，最近我会特别留意中山市的情况，只要不出现新的遇害者，封锁凯撒大酒店是一个比较稳妥的处理方法。”童倩也很信任杨间，觉得他这样做一定是目前最好的选择，不会有错的。

    两个人都被改过了记忆，他们当然相信杨间。

    不过杨间也没有瞎扯，那只鬼的确可怕。

    而就在三个人商议的时候，突然张高敲门走了进来；“几位，总部的沈良，沈队来了，不知道现在能否见一见？”

    “来的还真够快的。”

    杨间目光微动，然后站了起来：“反正这里的事情暂时也就这样了，交接工作之后我也好早点回大昌市，那个沈良在哪？我去见见他。”

    “这事情不是一向由赵建国负责么？”童倩有些疑惑道。

    “这事情我也想问，应该是总部那边出了点情况，我听刘小雨说的，不过没有关系，谁来都差不多。”杨间道。

    童倩点了点头。


------------

第三百八十章负责人沈良

    沈良。

    一个三十刚出头，看上去年轻而又充满精力，略显成熟的脸上带着一种和颜悦色的笑容，给人一种十分友好，和善的感觉，完全没有那种位居高位，手握重权的威严气质，如果不是知道他的身份杨间甚至以为这家伙就是一个普通的邻居大叔。

    虽然第一印象给人很不错，但杨间并不会因此就认为这个人好打交道。

    能有赵建国一样的级别肯定不简单，没有一些本事总部也不会安排这样的人管理这么重要的事情。

    “你好杨间，我是沈良，经常提赵建国提起你，今天第一次见面，以后还请你这个鬼眼刑警多多关照。”沈良十分热情的走进了办公室，双手伸过来，像是对待领导一样对待比自己年纪小的多的杨间。

    完全没有一丁点的矜持和脾气。

    杨间感受到他双手上传来的温热，神色平静道：“沈队说笑了，我不过是一个打工的，哪能关照你，一切不过是公事公办而已，不过我有些好奇，这事情不是由赵建国负责么？突然换了一个人也没有提前联系。”

    “按照总部那边的规矩，这负责人应该不会随意的更换吧，除非是......死了。”

    沈良摇头笑了笑：“其实这事情本来是应该提前通知的，可是不凑巧，总部那边出了点情况，赵建国因为工作上的一些事情受到了处分，所以在未来的一段时间之内只怕是不能继续参加工作了，以后几位的工作将由我负责。”

    “看来总部的内部也不太平静啊，不会把我的接线员也给换掉了吧。”杨间目光微动，带着几分深意的看着他。

    “这个你放心，绝对不会，我可以向你保证，这次真的只是赵建国的一些工作失误而已，没有别的意思。”沈良又非常郑重的说道：“刘小雨现在就在休息室内休息，如果你不相信，我可以随时叫她上线。”

    “希望只是一些工作上的失误。”杨间缓缓的说到，然后把手松开了。

    沈良又笑着向旁边的冯全打招呼：“初次见面，这位想必就是总部的老刑警冯全，你好，今后工作上的事情我还需要向你多多学习才是。”

    冯全在驭鬼者之中的确算是老前辈了。

    他是大昌市第一任国际刑警，能存活到现在的确是值得让人留意。

    “你好，沈队。”冯全点了点头，算是打过照面了。

    “之前就听说了中山市事件的严重性和危害性，多亏了童倩你及时制止了这次事件的蔓延，虽然之前听到了一些有关童倩你的不好消息，果然，吉人自有天相，见到你平安无事我心里比什么都高兴。”沈良又热情的和童倩打招呼。

    但他脸上的笑容，却引动了童倩身上的灵异。

    童倩脑袋微微一侧，旁边的一张笑脸转到了整面，带着几分诡异的神色看着他。

    沈良面对这突然的一幕，身子微微一颤，眼中闪过一丝惊慌和不安。

    “你不该对着我笑，这不是一件好事，因为我怕控制不好把沈队你给误杀了，这里的事情你找杨间和冯全就行了，我状态不太好，无法和之前一样正常工作，对不住了。”童倩那张鬼脸开口说话，声音如厉鬼一般，让人有种毛骨悚然的感觉。

    “理解，理解，自己没事就好。”沈队下意识的笑了笑，但意识到童倩的话又急忙收敛起了笑容，表情显得格外的尴尬。

    童倩又道：“这次的中山市事件的资料都在这里，另外这次的关押的鬼也在这里，沈队你今天就可以接收。”

    她又指了指角落里一个黑漆漆的装尸袋。

    一具尸体的轮廓隐约呈现。

    “放心，这事情我会处理好的，你们都辛苦了，接下来好好休息吧。”沈良点了点头道，然后走了过去将那个装尸袋提了起来。

    这具尸体并不沉重，也和安静，不过提在手中却让人感到莫名的不安。

    如果不是这办公室内汇聚的都是国内顶尖的一批驭鬼者，他根本就不敢贸然的直接接触。

    就在沈良提着装尸袋准备交给同行人员的时候，杨间的一只手却突然抓住了他的胳膊。

    略带凉意的手掌上传来了一股惊人的力道，仿佛被临死之人的僵硬手指给扣住了一样。

    “沈队既然以后就是负责人了，那么赵建国承诺的一些事情是不是也该由沈队你负责了，总不能换过了一个人之后之前一个负责人的承诺就不顶用了吧。”杨间开口说道。

    沈良来中山市别的人不担心，唯独有些担心这个杨间。

    这是一个刺头，能力虽然很强，可是却极难打交道。

    “不知道赵建国之前承诺了什么事情？我和他是同时，如果我能做到的一定做到，还请你放心。”沈良十分郑重道。

    杨间道：“也不是什么特别重要的事情，之前王小明给我打了一张欠条，他欠我一根鬼烛，沈队不打算帮我催一催？而且这次事件之所以能结束，也是因为我足足耗费了两根鬼烛，以及一个驾驭两只鬼的名额请来外援的缘故，个人的冒险拼命就不说了，毕竟也是为了中山市的安全着想，可让人卖命总不能让人贴本卖命吧，在古代当兵还有军饷，难道沈队不想给我报销一下？”

    听到这话，沈良嘴角当即就一抽。

    这些东西他哪报销的起，鬼烛，驭鬼者名额都是他不能做主的资源。

    “沈队你是个实在人，可别乱画大饼忽悠我，不然这将会是我们最后一次见面。”

    杨间松开了他的胳膊，额头上的皮肉撕开，一只猩红诡异的眼珠子露了出来，并且不安分的左右转动着。

    他转过身来有些为难道；“杨刑警，这事情我负责不了啊，鬼烛的资源一向是在王教授的手中，我就算是去抢也抢不到啊，要不你打电话和王教授说说这事情。”

    “我和他关系不太好，上次在大昌市当着他的面杀了他的亲弟弟，而后在处理饿死鬼事件上又因为一些小摩擦闹的不太愉快，所以我不会和他联系，再说了，他和你们总部不是一伙的么？你让我去联系，你怎么不说出了灵异事件之后你自己来处理呢。”

    杨间平静道；“推诿就没意思了，沈队，还有别叫我杨刑警，我可当不起这个正直的名号，我只是一个普通打工的，你们给资源，我给你们办事，就这么简单。”

    “那这样吧，我先给你预支一年的黄金配合，然后将你的事情申报上去，只要部长批准了，我保证将你这次所有的花销全部报销。”

    “也行，那我最近和童倩还有冯全准备申请一个长假，等报销下来之后我们再谈之后的事情。”杨间道。

    沈良当即道：“别，别啊，有事好商量嘛，也没说不给你负责，只是这事情我是真的做不了主。”

    他那里敢让童倩，冯全，杨间三个人休假，这要是回去总部，他的下场不会比赵建国好到哪里去。

    “我们还能坐在办公室里说话就已经在好好商量了，你如果处理不了的话，就让赵建国来。”杨见道。

    他也没有刁难人的意思，只是这次行动亏太多东西了，如果总部不报销一点东西安慰一下的话，那他是不会接受的。

    沈良左右为难，此刻道：“那你等等，我去打电话请示一下上面，看看这事情到底怎么处理。”

    “请便。”杨间道。

    沈良只得放下手中的装尸袋，急急忙忙的走道外面去，拨打电话。

    “这样做是不是有点过分了。”一旁的童倩皱了皱眉：“毕竟都是为了大局着想，没有必要斤斤计较，能活下来就好。”

    杨间说道：“道理是这样没错，可是这次能活下来能保证下次还能活下来么？我处理灵异事件又没有偷懒，能做的都做了，要点东西不过分，而且还不能算要，只能算是报销，你别太死板了，有些东西放在总部那边就是浪费，落在我们的手中才能发挥出最大的用处。”

    “腿哥这话也没错。”冯全想了想觉得有道理。

    童倩闻言也就没有再说了，虽然觉得杨间这样做有些市侩和小人，但又认为这样做没有错。

    出去之后的沈良并没有打电话告知总部。

    因为一旦这样说了，不但显得自己无能，而且还会让被开除的赵建国又重新回来的可能。

    “这个杨间年纪不大，心眼不小，难怪赵建国经常为这人的事情头疼，这是一个不见兔子不撒鹰的主。”沈良点了根烟，皱起了眉头。

    “队长，直接强行接管中山市事件，反正问题已经处理了，总不见得杨间会直接翻脸动手吧，他没这么大的胆子。”一位同行的人员压着声音道。

    沈良看了他一眼；“要是翻脸怎么办，你打的过他们么？”

    “杨间虽然处理过S级灵异事件，名头响，但我也不怕他，毕竟那件事情他也是取了巧，没有那枚棺材钉，他上次就凉了。”那人道。

    “杨间一个人的话压也就压下来了，可是冯全和童倩呢？三个驭鬼者聚在一起，一旦处理不好会出大问题的，现在很多事情跟以前不一样了，一个驭鬼者的份量已经能影响到一片地区的安稳，几个顶尖的驭鬼者聚在一起，甚至是能左右全球局势。”

    “而且杨间手中有一些可怕的秘密，他连死人都可以复活，对我们的价值很大。”

    左右思考了一下，沈良咬了咬牙：“把那件东西给他，不然今天的事情解决不了，”

    手机端  м.  无广告新81中文


------------

第三百八十一章特殊的布娃娃

    杨间本来打算是讹赵建国的，没想到临时换了一个叫沈良的负责人。

    无所谓，讹谁都一样。

    今天如果不给自己报销这次行动的损失，他是不会轻易的善罢甘休的，毕竟这次事件遭遇灵异太过凶险，莫名其妙的在鬼砍了一刀，直接报废了一整根鬼烛，经历了两三次生死凶险，虽然收获了冯全和童倩两个队友，但有些东西还得明算账。

    想想看，如果上次杨间不是要了一根鬼烛带在身上，这次中山市事件他就死了。

    所以人还是不能那么伟大，该自私的时候一定要自私。

    大概过了十分钟。

    沈良又表情严肃的回来了，这次他没有一脸热情的笑容，不知道是被杨间讹上了，心中在滴血，还是怕童倩的一张脸又盯着自己。

    “结果怎么样了？”杨间开口问道。

    他没有那么无聊，去偷听这个沈良的谈话，所以也不知道他十分钟的时间里在商量着什么。

    无所谓，他只要结果，不看过程。

    沈良坐下来，叹了口气道：“报销两根鬼烛的事情一时半会的肯定是做不到的，这种战略级别的资源得严格的申请才行，杨间你也知道，上次你解决过S级灵异事件上面才奖励了你一根鬼烛，所以我是真的无能为力。”

    “那就是没得谈了。”杨间道。

    沈良又道；“不过鬼烛没有，我可以用别的东西当替代，算是报销你这次行动的损失。”

    说完，他挥手示意了一下同行人员。

    一个特制的手提箱拿了过来，放在了办公桌上。

    “什么东西的价值可以比得上两根鬼烛？”杨间没有看那手提箱，而是盯着沈良说到：“白色的鬼烛就不说了，那东西估计王小明手中不少，关键是可以抵挡厉鬼袭击的红色鬼烛，没有那东西谁也不敢保证下次自己会不会死在灵异事件当中。”

    “这东西某种程度上来说比鬼烛还要特殊，得到的难度很大，但论价值的话远远胜过你这次所要报销的两根鬼烛。”沈良非常郑重道：“换做是其他人我是不可能拿出来的，因为这次中山市事件你立了功，又救回了冯全和童倩，给总部极大程度上减少了伤亡，所以我才破例拿出来。”

    “就知道你们总部手中有一些特别的东西，你们研究厉鬼那么久，又有王小明这类顶尖的高智商人才工作，怎么可能一点成果都没有。”

    杨间轻轻一笑；“藏着捏着，说白了就是不放心我们这些驭鬼者。”

    “箱子里是什么东西，拿出来看看把。”

    沈良道：“东西拿出来可以，但我有一个条件。”

    “条件？”

    杨间歪着头看着他：“你东西都没有给我就先说条件，弄的好像我在求你一样，如果是这样的话，下次某些地方出了灵异事件，可别打电话给我让我进行支援。”

    “不，不算是条件，只是一个小小的要求，我希望这次事件结束之后童倩能跟我去大京市一趟。”沈良道。

    “你要把童倩调去大京市问我做什么？等等，上面对童倩复活的事情很在意是吧，记得下个月我也得去大京市一趟，你们想借此机会弄清楚这事情？”杨间目光闪动沉声说道。

    敏锐的家伙。

    沈良心中暗暗惊叹，这杨间年纪虽然小，但直觉和反应极快，难怪经历了那么多次灵异事件都没死。

    能活到下来不是没有原因的。

    “这是上面的命了，还希望你别反感，毕竟童倩复活的事情如果能有一些值得借鉴的地方话，那么在今后将会减少很多不必要的伤亡，这对整个国家来说都是一件值得庆幸的事情，当然，你也不用担心，总部也不会亏待你的。”

    话都点破了，沈良也就直说了。

    杨间道；“童倩的复活是不可复制的，你觉得鬼这种东西很容易掌控么？这些禁忌不应该被触碰，因为带来的后果无法想象，童倩不会跟你们去大京市的，她只会负责中山市，现在是，以后也是......”

    可是他还未说完，一旁的童倩就道：“杨间，我知道你的意思，不过如果我的复活能被复制的话，这对所有人来说都是一件好事，沈队，你放心，我会去大京市的，只要命令一下我就立刻行动。”

    沈队闻言一喜，还以为童倩以杨间马首是瞻呢，没想到情况并不是这样。

    杨间脸一黑，童倩的圣母心泛滥，看来自己给她改造的还不够彻底啊，她难道不知道自己之所以能复活是因为自己压根不曾死去么？

    而且说到真正意义上的复活目前为止也就只有张伟一个人。

    但张伟的复活代价太大，复活一次就要释放鬼镜中的一只鬼，这一但滥用起来后果将无比的可怕。

    “随便吧，你高兴就好。”杨间挥了挥手，依然很平静道。

    反正复活的秘密在自己手中，研究童倩也只是浪费时间而已，之所以不想让童倩卷进去就是怕因为这事情给自己带来一些麻烦。

    “那就这么说定了，那么这东西还请你收下。”沈队此刻打开了手提箱，并且转了过来朝向了杨间。

    杨间看见手提箱里的东西当即眉头一皱。

    手提箱里装着一只巴掌大小的布娃娃，这个布娃娃是由脏旧的布料缝制而成的，里面不知道填充了什么东西带着一股腐烂的尸臭味，而且在布娃娃的四肢，肚子，还有脑袋上都插着一根铅笔粗细的金针。

    六根金针将这东西死死的盯在手提箱内。

    “诡异的东西。”杨间目光微动，他本能的感觉到了和布娃娃身上散发出来的一种诡异气息。

    这气息就和面对鬼的时候一模一样。

    观察了一下之后他抬起头来道：“这布娃娃有什么用？”

    沈良不说话，只是拔掉了布娃娃脑袋上的那根金针。

    立刻。

    布娃娃的脑袋动了起来，它左右扭动着，如同一个被困住的小人一般想要挣脱开来。

    沈良立刻将金针钉了回去，这布娃娃又不动了。

    “它会动，一旦没有钉住这玩意就会跑掉，不过危害不大，最多跑上几天，等上面的布磨损破掉之后，里面的东西漏光，这布娃娃就会死掉，是一种特殊的消耗物。”沈良道。

    “至于作用，很简单，它能替你死一次。”

    “这东西可以代替人死一次？开什么玩笑，沈队，你不会骗我们吧。”一旁的冯全看见之后诧异不已，他却不相信有这么好的东西。

    沈良道：“这事情怎么能骗人，只需要将自己的一滴血滴在这个布娃娃身上，然后拔掉金针，让这布娃娃跑掉，何袭击你的鬼都会转而袭击这布娃娃，而且最重要的是，只要这布娃娃没有被鬼杀死之前，你就处于绝对的安全。”

    “替死娃娃？”杨间目光一凝：“实验过么？”

    “当然，没有试验过怎么敢拿出来。”沈良很有信心道。

    杨间看着布娃娃上面那缝合的歪歪扭扭的黑色细线，认真分辨之后可以肯定，那不是用棉线缝合的，而是用头发，女人的头发，因为只有女人的头发才会这么长。

    不过布娃娃缝合的技术实在是不堪入目，只能说勉强缝制成功了，换做任何一个人的手工活都不可能这么差。

    “这东西应该不是人制造出来的东西吧。”他抬起头凝重道：“无论是手工，还是机器，都不可能将一个娃娃制作成这样子，这种手法和鬼很像。”

    如报纸上鬼留下的字迹一样，歪歪扭扭，根本就是拼凑出来的，没有任何的字迹可言。

    “抱歉。”沈良道：“这东西一切都保密，我不能告诉你再多的信息了。”

    “以我目前的级别也无法知道么？”杨间道。

    沈良摇头道；“实不相瞒，就连我也不知道，只知道是高度保密的东西，也许王教授知道。”

    杨间也就不再多问了，他沉吟了一下道：“如果这东西真如你说的那样，那么这次行动的损失就当是报销了，不过王小明还欠我一根鬼烛，你得去催催。”

    他对这布娃娃有点不放心。

    这极大的可能是鬼制造出来的东西，有种莫名的诡异和邪恶。

    可是沈良的话却又那么坚决，他定然是知道这东西真实有用才敢拿出来，可是有关这布娃娃的资料似乎却高度保密。


------------

第三百八十二章郭凡的出现

    中山市事件交接完成。

    第二天杨间就离开了这座城市返回了大昌市，毕竟大昌市才是他负责的地方，有些事情还需要自己去处理。

    “沈队，杨间已经确认返回大昌市了，看来他不会继续折腾了。”一个同行的驭鬼者低声道：“不过为了摆平他送出一个布娃娃是不是有点太浪费了，那东西可是连总部都没有的，这次携带也只是为了以防万一。”

    沈良此刻站在一栋高楼的屋顶上，他看着远处那被封锁了的凯撒大酒店，眉头微微皱起：“毕竟是赵建国手下的第一号驭鬼者，多少还是要给点尊重的，闹翻了对谁都没有好处，而且冯全和童倩似乎都比较信赖他，一切以他为主，这可是一股不小的势力。”

    “另外杨间以后归我负责，以后还有打交道的时候，算是留一个好点的印象吧，既然他返回了大昌市那就不用多说了，现在得想办法把郭凡给捞出来，毕竟郭凡才是我们的人，不能折在这里。”

    看了看手中的手机定位。

    一个特别的信号还在不远处那凯撒大酒店的四楼某个房间里闪烁。

    “以他的能力应该不会死，之前他发出过求救信号，不过杨间没有理会，拒绝了救援。”旁边那驭鬼者道。

    沈良道；“拒绝救援是正确的，在童倩，郭凡，冯全接二连三的栽在这酒店里的情况之下，就算是傻子都知道里面极度的危险，任何前去救援的人都得掂量掂量自己的份量，不然去了也是送死，杨间能活到现在经历了好几件灵异事件不死，自然是有最基本的判断能力。”

    “倒也是。”那驭鬼者点了点头，随后低声道：“不过据童倩那边的报告称，酒店里还有未知的鬼存在，杨间在救出冯全和童倩之后就选择了封锁酒店，队长你看那些门窗，全部都塌陷了，大门也被封死了，这是用鬼域破坏了建筑结构造成的。”

    “可见杨间也没把握限制那东西，只能选择封锁整栋建筑，从而限制那只鬼的行动区域，我们救出郭凡是不是得考虑这一点。”

    沈良挥了挥手道：“我没打算和这里面未知的鬼打交道，杨间临走前做的安排我不会打破，但只是破坏酒店的一部分救出把人救出来应该不会那么倒霉碰上那东西。”

    说话的时候一个工作人员前来报告；“爆破已经准备就绪了，随时可以开始救援行动。”

    “很好，一分钟只有开始定点爆破，那那边的那面墙壁炸开，一旦爆破成功，立刻让消防队架设梯子.....”沈良立刻安排了这次的救援行动，然后语气一停，看了看旁边道：“钟山，你走一趟，把人带出来就可以了，如果遇到危险立刻撤退。”

    旁边那位叫钟山的驭鬼者点了点头，然后立刻转身下了楼。

    一分钟的时间很快过去。

    随着十，九，八，七......倒数完毕，一声爆破的命令下达。

    “轰！”

    一声巨响，凯撒大酒店的一层墙壁被直接炸开了，周围烟尘滚滚。

    等到烟尘散开的差不多了，一架云梯直接架设到了四楼那炸开的口子上。

    那个叫钟山的年轻人没有任何的保护措施，直接踩着梯子，穿过尘土登上了这酒店的四楼。

    不得不说，沈良的办事手段的确是非常的老练，在知道酒店有问题的情况之下他压根就不打算派人深入，而是用这种普通人的方法直接从酒店之外进行救援，如此一来就能最大程度上避免派出去的人和里面的灵异进行接触。

    可以说，因为沈良的这种方法导致这位叫钟山的驭鬼者非常幸运的存活了下来。

    因为他并没有在鬼活动的范围之内留下自己的脚印，不然等里面的鬼踩中了他的脚印之后，自己怎么死的都不知道。

    爆破的专家水平很高。

    破坏了酒店墙体的情况之下并没有对酒店里面造成过大的伤害。

    当钟山爬上酒店里的一个套房之后立刻拿出了自己的卫星定位手机。

    信号没有错，就是这个房间。

    钟山带着几分警惕之色看了看房门。

    房门后面是这闹鬼的酒店，他不敢深入，所以为了保险起见他走了过去将门反锁，确保出现问题之后反锁的房门会给自己一个反应的时间。

    接着他才顺着信号源前往里面的一个卧房查探情况。

    办事很谨慎和稳重。

    昏暗的卧房里有一股莫名的阴冷，像是久无人居住的老宅今天重新打开了一样。

    钟山没有开口说话，也没有急着进去，他只是拿起手电筒往你们照了一下，确定卧房里的情况。

    他看到了信号的源头。

    一部手机立在床头柜上，保持着在线状态。

    而在手机的旁边，却十分突兀的立着一个木质的灵位，那灵位就像是有人去死之后的牌位，只是上面斑斑驳驳，显得格外老旧。

    灵位里面镶嵌着一张黑白照片。

    照片里面是一个男人的遗像。

    这个人是......郭凡。

    另外，在这遗像面前，还跪着一个男子，一动不动，身体僵硬，仿佛已经死去好几天，看上去没有了生命特征。

    “郭凡，这里什么情况？”钟山见到这诡异的一幕非但没有紧张，反而微微松了口气。

    这个时候一个声音突兀的在昏暗的房间里响起：“还以为你不会来了，这还用问么，栽了而已，不得不用老方法躲避厉鬼袭击。”

    “现在可以离开么？”钟山道。

    郭凡的声音继续在房间里响起，认真一看才发现说话的居然是那灵位上那张死气沉沉的黑白色遗照，至于他的身体依然僵硬的跪爬在地上一动不动。

    “不好说，这里的情况有些复杂，我在这被困的期间感受到了自己至少被厉鬼盯上了四次，最近的一次是在一天前，如果不是我现在已经死了，估计任何一次都会被厉鬼杀死.....冯全呢？他应该也被袭击了才对，没有死么？”

    “他活下来了，没有事，报告上说是被杨间从这里面救出来的。”钟山道。

    “杨间救走了他？这不可能。”郭凡的语气之中带着几分诧异：“这个杨间不可能会去救冯全，他们之前在大昌市的时候就又过摩擦。”

    “谁知道他是怎么想的，先想办法解决眼前的事情吧，你不能这样一直待在这里，不然你早晚会死的，必须现在离开。”钟山神色动了动，他看向了郭凡那一动不动的身体。

    继续保持这种状态的话，他撑不了多久。

    郭凡似有犹豫，因为不敢肯定自己脱离了这种状态之后会不会继续遭受厉鬼的袭击。

    这酒店里里的鬼很可怕，一般的驭鬼者很难抵挡。

    可僵持下去的话也是死路一条。

    最后郭凡下定了决心。

    却看见他那僵硬的身体突然诡异的站了起来，然后往前走了几步，将面前的那个灵位捧了起来。

    灵位上属于他的那张黑白色的遗照逐渐的变的模糊起来，到最后竟是空白一片，只留下一个逐渐清晰的人形轮廓，那个人形轮廓应该不属于他自己的，是上面自带的。

    “等等。”

    忽的，钟山脸色一凝，急忙后退了好几步，然后贴着旁边的墙壁倾听着房门外的动静。

    一个脚步声在走道外响起，沉闷无比。

    “有脚步声往这边靠近。”

    “这个时候酒店里不可能还有活人。”郭凡面无表情的走了出来，他手中的那个灵位不知道被他藏到了什么地方。


------------

第三百八十三章个人灵异档案

    酒店不可能还有活人，这一点心里谁都清楚。

    可是钟山听着仅一墙之隔传来的那清晰的脚步声，却让人不由心中一沉，尽管外面还是大白天，阳光甚至都能照射进来，周围一片明亮，但这并不能给他带来一丁点心里上的安慰。

    那东西一旦出现，杀起人来是完全不讲道理的。

    恐怖而又诡异，让人无法揣度。

    “脚步声很近，似乎是在往这边来。”钟山贴着墙壁听又听了一下，非常确定道。

    那脚步声很沉重，不带一丁点的回音，走在地上给人一种死气沉沉的感觉，甚至他脑海里都可以想象那是一具尸体行走在隔壁那昏暗的走道里，漫无目的游荡着。

    “杨间的情报很准确，这里面的确是有恐怖的东西在游荡，难怪他会建议封锁整栋酒店。”他又抬头看了看；“郭凡，你打算怎么做？”

    “我都已经站起来了，总不能又回到灵位上去吧。”郭凡脸色有些难看；“不用理会那东西，我在被困的几天里已经不止是第一次听到那脚步声了，每隔一段时间就会出现，所以，离开这里，虽然我不了解那东西的规律，但杨间既然敢放心封锁这里，就说明这玩意影响范围不大。”

    “希望没事。”钟山此刻已经浑身紧绷，因为他这个时候可以肯定那个脚步声就在这面墙壁外。

    也就是说，鬼距离自己就只有一墙之隔。

    不敢靠近这种灵异，他立刻离开了墙壁，往后退了好几步。

    郭凡也迅速的选择撤退。

    两个人顺着之前的消防云梯很快就离开了四楼，来到了酒店外面。

    在撤退的过程之中两个人的目光至始至终都在间残破的客房里，尤其是那扇紧锁的房间大门。

    他们生怕大门砰地一声打开，有什么恐怖的东西出现在自己面前。

    情况似乎比想象中的要好。

    反锁的客房大门没有被打开，他们顺利的远离了这片危险的地方，里面的鬼似乎也没有盯着他们追出来。

    “有惊无险么？”远处高楼上，拿着望远镜正在看向这边的队长沈良也微微松了口气。

    从他观察钟山的动作来看，毫无疑问是发现了酒店里存在着什么恐怖的东西，并且那危险离两个人非常的近，幸运的是酒店里的灵异并没有爆发出来，整个救援行动算是圆满结束了，郭凡和钟山都活着回来了。

    “张高，麻烦你回头让一队施工队把那炸出来的口子封上，另外但凡是这酒店可能存在的门窗，甚至是下水道也全部堵死，周围五百米，不，一千米距离设置警戒线，从今以后这地方封锁，并且安排人员站岗，不能让任何人靠近。”

    见到事情结束之后，沈良又安排了一下之后的处理工作。

    中山市的联络员张高点了点头，又道：“可这样的话影响会比较大，不能彻底解决么？”

    “这里面一口气栽了三个驭鬼者，杨间亲自带队都没有能解决，肯定是存在非常严重的问题，暂时封锁比较好，以后条件允许了会处理的，你放心好了，总部不可能放任不管的。”沈良非常耐心的说道。

    “也只有如此了。”张高微微皱起眉头，神色有些担忧。

    三天之后，随着沈良带着郭凡，童倩等人前往大京市，自此中山市的人头气球事件暂时的告一段落。

    虽然没有能彻底的解决问题，但至少把事件的影响给压制了下来。

    杨间这一次虽然看上去没有做很多的事情，但却也不是没有收获，他虽然付出了鬼烛，遮脸布，可也收获了两个队友，复活了童倩，并且发现了酒店里那只鬼的规律，以及一些特殊的秘密。

    “那只鬼的存在，迟早有一天用的上，现在接触还是太冒险了一点。”

    带着这个想法，他再次回到了大昌市。

    当他提着行李箱，站在观江小区的大门口时，却发现这里比他上次出去的时候有了不少的改变。

    门口有门卫站岗，而且个个都气质彪悍，一看就知道是经过专业训练的。

    附近的监控也变的严密起来了，小区里面他甚至都看到了有一队队安保人员巡逻，这些在之前可是没有的。

    “张伟的老爸办事还是很厉害，先前建造安全屋，储备物资，又整理小区的治安......找他合作的确是没有找错人。”杨间心中暗道。

    毕竟他只是一个学生，真要他去办这些事情的话他一件也办不好，当然自己也很清楚自己的斤两，所以才找张显贵合作，自己提供安全资源，他提供人力物力，这样双赢的情况之下，当初饿死鬼事件之中，张伟一家人才一个都没死。

    杨间虽然比较看重利益，但也得分什么时候，该大方的时候他一点也不会小小气。

    什么安全屋的名额，观江小区的股份，都让出了不少。

    看上去是张显贵占了便宜，毕竟打造安全屋的黄金，还有解决小区内的灵异事件都是自己，可杨间很清楚，如果单靠自己的话，根本不会有现在这样的一个局面。

    不过单单只是这样还不够。

    杨间还想以自身的安全利益为中心，以大昌市为基础，以自己为中心，打造一个更大一点的合作团体。

    只有这样，他以后才能确保大昌市这块地盘握在手中。

    走进小区，站岗的门卫没有阻拦，而是立刻就放行了，显得很客气，这是因为他们认出了杨间。

    别人或许进出小区需要刷门卫卡，但是杨间刷脸就行了。

    再怎么说，杨间也是这个小区第二大股东，近一半的小区都属于他的，这刷脸的资格还是有的。

    回到家。

    屋子里并没有人，江艳不在，张丽琴也不在。

    专属于张伟的那电脑房也没有人。

    人应该只是暂时出去的，杨间看见房间里很干净，而且桌子上还有大量的水果，零食，那肯定是江艳买的。

    他没有太在意，而是直接去往了五楼。

    检查了各个房间。

    有被特制的箱子关押的厉鬼，有被黑布遮盖的鬼镜，还有那具被拆散限制了的骷髅......最后他也抬头看向了窗户外，一栋单独的装饰性建筑，钟塔。

    钟塔的最顶层小隔间里有一个红色的木橱摆在那里，站在这个方向看格外的显眼。

    那是鬼橱。

    因为不确定那东西是否有其他的危害，杨间不敢放在家里，只敢放在不远处的钟塔上。

    确定了这些灵异的东西在自己离开的这段时间内没有异常之后，杨间才开始整理这次的东西。

    手提箱里的诡异布娃娃，那张染血的旧报纸。

    以及记录这次事件的档案资料。

    “中山市凯撒大酒店内那拿刀的高大男尸，代号：砍人鬼，个人确定危险程度：A，行动规律......”杨间拿起录音笔，将这次的一些重量信息记录起来，回头再输入电脑，分类保存，确保自己以后不会遗忘。

    之前的公交车事件，哭坟鬼，干尸新娘，以及他经历过的所有灵异事件都有记录。

    杨间在建立一个属于他个人的灵异档案。

    这些个人的灵异档案之中有些资料甚至是总部都没有。

    虽然记录这些档案存在着被盗的可能性，然而杨间现在已经信不过自己的大脑了。

    更改记忆，灵异复活，甚至是别的情况，都可能造成自身的记忆丢失，所以备份档案显得尤为重要。

    五楼办公桌上的电脑没有联网。

    将资料输入里面之后不存在着被网络入侵的可能性，除非是有人闯进来抢东西。

    手机端  м.  无广告新81中文


------------

第三百八十四章身价

    “去他娘的，那老家伙算什么东西，居然想要老娘陪他喝酒，简直就人感觉恶心，哼，什么东西，真以为有几个臭钱就了不起么，一直盯着老娘的大腿看，老娘的丝袜美腿也是那家伙能摸的么？连杨间都没有摸过。”

    一进门，穿着职业装的江艳有些怒气冲冲的说到。

    她今天本来是去谈一些公司的事情，谁知道碰到一个让人作呕的家伙。

    一旁同样跟着进屋的张丽琴有些诧异道：“你和杨间的关系不太好么？”

    江艳翻了翻白眼：“当然很好，我们以前艰苦创业的时候可是整天睡在一张床上，不过我可能不是他喜欢的类型吧，对我不冷不淡的，不过没关系，反正我这辈子黏上他了，对了，你今天怎么不生气，那老家伙也一直盯着你的胸看。”

    说着，她有些嫉妒的看了一眼张丽琴那傲人的胸围，这简直就是有点违背了常理了，哪有可能会这么大，又不是画漫画。

    张丽琴轻轻笑道；“我在高中的时候开始就已经习惯了，而且我穿的一直比较保守，那些男人又不会透视，什么都看不到，我生气做什么？你以前肯定没有交过男朋友，要不然就不会发这么大的脾气了。”

    “你怎么知道？”江艳有些诧异道。

    “我是过来人当然知道。”张丽琴笑道。

    “等等，不对劲。”忽的，江艳秀眉一皱，觉得有些事情并不简单。

    张丽琴道；“怎么了？你又想到了什么事，是之前合同有问题，还是在公司的时候忘了什么东西？”

    “不是，是家里来人了，你没看见家里的灯开着么？还有桌子上我昨天买的零食，少了一包薯片。”江艳脸色一正：“我猜家里可能进贼了。”

    “小偷也不可能只偷你一包薯片。”张丽琴有些无语道：“再说了，家里也没什么值钱的。”

    “怎么没有，我那些化妆品，还有包包，口红，裙子.....值几十万呢，都是我辛辛苦苦攒下来的家当。”江艳道：“不行，我得去楼上看看。”

    说着，她急急忙忙的跑上楼去。

    可是没上一层，江艳就看见拿着一包薯片边吃边往下走的杨间。

    “你们怎么才回来，我还想着和你们商量点事情的，是不是又跑出去玩了，不怕在外面碰到鬼啊。”

    江艳见到杨间顿时欣喜无比的扑了上去，一把将他抱住；“杨间，你可总算是回来了，你这些天去哪了，知不知道我每天都想你，想你想到失眠，睡不着觉。”

    “别一副撒娇的口吻说这么肉麻的话，我看你是晚上怕鬼不敢睡吧。”杨间道。

    一句话直戳江艳的内心。

    但她这么会承认，她脸不红心不跳的撒娇道：“才不是，我是真的想你，今晚我要和你睡在一块，谁也不能把我们拆散。”

    杨间看了看张丽琴：“她最近受什么刺激了么？有没有及时治疗？药平时都有吃吧，千万不要吝啬钱，我是你们的老板有什么花费我会全部报销的。”

    “她身体健康的很，你这次出差没遇到什么危险吧。”张丽琴眸子微动，带着几分成熟女子的风情直勾勾的看着他。

    “还是老样子，没什么大问题，就是差点死掉了而已。”杨间随口道。

    差点死掉了？

    这生死之间的事情在杨间嘴中说的无比的轻松。

    “你别吓我啊，你知道我胆子小不禁吓的。”江艳有些害怕的说到。

    杨间道：“你不是知道我的情况么？哪天一不小心死掉了也很正常，不是么？算了，先别说这个了，你们对灵异事件也肯定不感兴趣，说出来也只会让你们晚上做噩梦而已，最近这里怎么样？就没有什么工作向我报告的么？”

    “当然有，刚才我还为你的事情生气呢。”江艳顿时心情不太好了。

    “坐沙发上说。”杨间道。

    刚一坐下，江艳就从茶几的抽屉里拿出了一份文件：“你先看看这个吧。”

    “我又不懂这个，张丽琴，你说说看。”杨间没有看着文件，他刚刚录完档案，现在不想看这些资料文件。

    张丽琴笑了笑：“这是尚通大厦的转让协议书，是大昌市给你的奖励，谁让你解决了之前的灵异事件呢？我和江艳这不几天不是替你跑腿去了么，可一点懒都没有偷。”

    “整整一栋大厦，你还真有本事，那可是大昌市地标性建筑，而且刚刚建好没有几年，以前我做销售员的时候还去过那边搞过车展呢。”

    说着，她脸上露出了钦佩之色。

    “一栋大厦而已，不算什么，毕竟我也是为大昌市拼过命的。”杨间开口道，他并不在意一栋大楼的价值。

    毕竟他现在拥有半个观江小区。

    钱的问题基本已经解决了，剩下的问题则是用钱解决不了的。

    “在这边签了字，这栋楼就是你的了，剩下的手续我和江艳会去办。”张丽琴打开文件指了指合同上一个空白的地方，然后从上衣的口袋里取出了一只水笔。

    杨间没有接过笔，他轻轻笑道：“你觉得我签下这个名字之后这栋楼会在我手中待多久？”

    “你这是什么意思？”一旁的江艳眨了眨眼睛有些不理解。

    这白赚一栋楼的生意，杨间居然会犹豫，他不是一直是视钱财如生命么？

    杨间道：“我这类人活不了很久，想要以后有个保障的话得把一些资产放在能活的更久的人手中，只有这样我的家人也好，亲戚也好才会得到关照，不然我一死，这些东西能不能留得住都是一个问题，更别说可能还会带来麻烦了。”

    “那你打算将这转让给谁？”江艳问道。

    杨间摇了摇头道：“暂时没有想好，这事情明天再商量吧，今天我刚回来有些累了，准备洗洗睡了，对了，章华最近有没有联系我。”

    大昌市的联络员是章华，一旦有灵异事件他就一定会联系自己。

    “没有，他好几天没有来了，就之前你走会后因为尚通大厦的事情过来过一次。”江艳摇头道。

    “没有那就最好，他没来就代表着大昌市平安无事，来了反而意味着是出了状况。”杨间道。

    之前的推断没有错，饿死鬼事件结束之后大昌市变的特别的安全，在未来的一段时间内灵异事件不会再冒出来了。

    “对了，明天我准备开个会，江艳，你通知一下张伟，还有他父亲张显贵，以及王珊珊一家和张韩，想接着这个机会处理一点事情，另外开会的地点就定在这尚通大厦。”杨间指了指手中的文件道。

    “那什么时候开会？”江艳问道。

    杨间道：“上午九点。”

    “好吧，晚上我打电话去联系。”江艳点了点头道。

    “我去睡觉了。”杨间交代完了之后就转身上楼了。

    等他离开之后，江艳又立刻开始忙活起来，她得一个个去打电话，没有留下电话的还得出门亲自去别人家里敲门。

    对于杨间交代的事情她一向是非常认真的，因为她很清楚这是自己的价值所在。

    “你不和我一起去么？”江艳准备出门询问了一句。

    张丽琴摇了摇头道：“我就不去了，这点事情哪用得着两个人去，我也要洗澡睡觉去了，今天跑了一天不想再跑了。”

    等江艳离开之后她便起身返回了自己的房间。

    洗了澡之后她并没有睡觉，而是轻手轻脚的来到了五楼的一间房间。

    她敲了敲门；“杨间，你在么？”

    “什么事？”杨间的声音从里面传出来。

    裹着浴巾，脸蛋微红的张丽琴带着几分撩人的姿态走了进来，见到杨间靠坐在床上，拿笔记录着什么，她轻车熟路的钻进了被子里，然后贴着男人的身旁躺下。

    “不睡么？”见到旁边的男人没有反应，张丽琴小声催促道。

    杨间看了她一眼：“等一下再睡。”

    张丽琴道：“之前在楼下的时候我有些话不太好说，我想求你件事。”

    “什么事？”杨间头也不抬问道。

    “你卖我几套房行不？我想让亲戚搬到小区住。”张丽琴说道。

    “要几套？我让江艳回头送你。”杨间想了一下道。

    张丽琴嗔了一眼：“我还有点积蓄，你再预支一点工资给我，我买得起，你送给我算什么？难不成想包养我啊，你想，我还不肯呢？”

    “没有别的意思，我觉得你那点积蓄买不起。”杨间道；“江艳难道没有和你说这里的房价么？”

    “我没有问，不过小区的宣传广告栏上不是写着九千八么？”张丽琴道。

    杨间笑了笑；“那是没有闹出事情之前，现在闹出了灵异事件观江小区的房价已经不止这个了。”

    “现在多少？”

    “现在捂盘不卖，如果真的要买的话，我让张显贵那边定一百万。”杨间道。

    “一百万一套？”

    “不，是一平米。”

    杨间说到：“有些有钱人听到风声想沾我的光住在这里让我保护哪有这么容易，不宰他们一笔对得起自己么？”

    张丽琴又羞又急：“你干脆抢好了，一套房你要卖一个亿，卖了我都买不起。”

    “房价只值一百万，安全可不值这个钱，我卖的不是房子，是安全服务，以后我在这里小区里不可能出现灵异事件，就算是出现了我也能第一时间保护他们的安全，因为我的鬼域可以瞬间覆盖整个小区，如果有必要我可以带着整个小区的人转移到安全地方去。”

    “你说我不该卖这个贵么？”

    杨间似笑非笑的看着她：“这个世界上的有钱人可不少，我赚的就是他们的钱，至于你嘛，我觉得你挺值钱的，我救了你三次，按照我救援费来算，你现在至少身价几十亿。”

    “没想到我居然这么值钱。”张丽琴白了一眼：“那你还是送我几套房子吧，要不然我向家里没有办法交代，不过钱我可没有，要人的话我可以给你。”

    “你身价这么贵，当然是要人比较划算。”杨间认真的说道。

    张丽琴顿时颇为感动，看向杨间的眼色都变的更加温柔了。

    但杨间却道；“房子的建筑成本能有多高？我开价高，这样以后就能正大光明的从你的工资里慢慢扣，等于白赚一个职工，还是终身制的，不亏。”

    “你居然在给我算账。”本来还有点感动的张丽琴顿时白了一眼。

    “不说这个了，睡觉。”杨间放下笔记本。

    “早该睡了。”张丽琴伸手关了灯。

    她已经越来越习惯和杨间在一起的生活了。

    。九天神皇


------------

第三百八十五章残留的诅咒

    经历了饿死鬼事件之后，大昌市的城市居民已经不多了，那些幸存下来的人在见识到了真正的恐怖灵异事件之后大部分都选择了搬离这座城市，尽管他们并不知道现在大昌市已经是全球最安全的城市之一了。

    但这种街道冷清的情况不会持续太久，因为全世界并不只是这里发生过灵异事件。

    别的城市也好不到哪里去，甚至是国外的情况可能更加的严峻。

    早上八点三十分。

    一辆宝蓝色的豪华城市越野车从市中心外驶来，一路上畅通无阻，街道上仿佛大年初一一样，难得见到几辆车辆，只有偶尔的特种车辆巡逻，保证着这座城市的治安。

    “这大昌市的人越来越少了，上次叫个外卖都叫不到，这样下去我们的楼盘还怎么卖啊，已经一个月没有卖出一套房子了。”

    车内副驾驶上，江艳穿着一身黑色职业女装，打扮的美艳动人，臀包裙下一双笔直纤细的丝袜美腿显得格外诱惑。

    二十五岁的年纪很好的将一位女性的性感和美丽展现的淋漓尽致。

    虽然她嘴上说着抱怨，但事实上她对自己目前的情况满意得已经不能再满意了，一双眸子始终停留在旁边那个年轻男人的身上。

    杨间他撑着脑袋靠在车窗旁，一双锐利而又带着几分阴鸷的目光看着前面的道路，漫不经心的开着车，虽然穿着西装，但给人的感觉却像是一头行走在危险丛林中的野兽，任何被盯上的人都会感到如芒刺在背，才年二十不到的年纪丝毫没有同龄人的那种青春和活力。

    这是历经了多次灵异事件，生死边缘游走之后形成的气质。

    钢铁森林，猛鬼出没，不化身野兽如何能存活下去？

    “昨天让你通知的人都通知了么？”杨间声音低沉而又冷淡，仿佛没有一丝的感情波动。

    “你放心好了，我早上的时候又通知了一遍，他们保证会来的，说不定早到的都已经在公司门口等着了。”江艳带着几分撒娇的口吻道，一点也不畏惧杨间。

    毕竟野兽能厮杀，也能护家。

    江艳就是被杨间保护的人之一。

    “杨间，不过尚通大厦的交接还存在一些遗留问题，昨天我和江艳并没有和那些人谈拢，你看要不要先处理一下这事情？”车后座，一个温柔的女子声音响起。

    张丽琴拿着一叠资料自顾自的整理着，她同样穿着职业女装，不过比江艳显得保守一些，但浑身上下却散发着一股成熟女人的风韵，女人味十足，

    “存在什么问题？”杨间道。

    “几家公司因为之前和尚通大厦签署了合同，因为合同没有到期所以不肯搬走，应该是想要索要高额的补偿费。”张丽琴道：“昨天我和江艳和他们的负责人谈判过，态度有些恶劣，我们给出了符合市场的条件他们却避而不谈，还......”

    “还怎么样？”杨间随口问道。

    一旁的江艳哼了一声：“还想让我们陪他们喝酒，那老东西就是一个色鬼一直盯着我的腿看。”

    张丽琴尴尬一笑：“不过杨间你也别生气，这是职场上很常见的，我们也只是怕麻烦，没有把事情闹大，不然这事情还是能解决的。”

    “我们去找他们报仇吧，一定要狠狠的教训他们一顿。”江艳抓着杨间的胳膊一副期待无比的样子道。

    杨间却是很平静道；“几个小人物而已，不值一提，回头按正规手续赶他们走就是了。”

    “不教训他们么？”江艳道。

    “那得看他们是不是识时务了，能不动粗还是别动粗，免得别人说我欺负人，毕竟现在是我负责大昌市了，在这城市里有几个敢和我斗的？”杨间轻轻一笑。

    几个公司的老总，在大昌市虽然不算特别有分量，但也不是普通人，而在杨间眼中似乎就像是小孩子玩过家家一样，可以随意的欺负。

    张丽琴暗暗咂舌，却丝毫不怀疑自己这个小男人说话是吹牛。

    “哼，那便宜他们了。”江艳却是有点不解气道。

    她知道杨间现在的权利，只要他一个命令下来，整个城市都要围着他转，任何城市部门都要配合他行动，甚至可以向上面申请各种武装支援。

    当然，权利是有这么大，但杨间却几乎不会用到这些权利。

    他和其他人不一样，对权利没多大的兴趣，毕竟身为驭鬼者指不定哪天就死了，他要的是生存和保障。

    车一停。

    市中心一处繁华的街道口，一栋四十五米高的大厦坐落在眼前。

    杨间走下车，一旁的江艳踩着高跟鞋兴奋兴奋的追了上来，直接挽住了他的胳膊，一副非常亲密的样子。

    “你干嘛扶着我走路？”杨间有些诧异道。

    “别管那么多嘛，走啦，我们去公司看看。”江艳笑嘻嘻的说到，依然挽着他的胳膊。

    张丽琴仿佛没有看见一样只是抱着一叠合同资料跟在后面。

    刚进大厦第一层。

    休息区内，杨间立刻就看见了王珊珊一家已经早早的在这里等待了。

    王珊珊的父亲，王斌，这个四十左右的男子此刻一脸愁容满面的坐在休息区的椅子上抽着烟，手里的烟盒里面已经放着一堆烟头了。

    “王叔叔，早上好。”杨间非常客气的走了过去。

    王斌猛地抬起头，立刻把烟掐灭，然后有些激动的迎了上来：“杨间，不，杨总，您好。”

    看着眼前这个年轻人，才半年时间不到，就已经从一个刚刚辍学的高三吊丝，成为了整个大昌市执掌风云的任务，他心中也是感慨不已，而他，却是从一位年薪几百万的职业经理变成了一位失业的中年男性。

    这极大的反差让他有点没办法适应。

    “王叔叔客气了，还是叫我杨间吧，一大早的就让王叔叔一家过来真是有些不好意思。”杨间还是非常有礼貌的。

    毕竟在自己成为驭鬼者之初，这个王斌还是给予了自己一些帮助的。

    “阿姨你好。”杨间又向王叔叔的母亲点了点头。

    王海燕讪讪一笑，面对杨间的时候很不好意思，不知道该如何应对。

    “其实我们这么早到是有些事情想要找你问个情况的，之前听江艳说你出差去了，所以也就一直拖到了现在。”王斌有些不好意思道。

    杨间看了看旁边坐在休息椅上，身子笔直，脸色苍白的不似活人的王珊珊一眼。

    “是王珊珊的事情么？”

    自从当初从学校将王珊珊救出来之后，自己这个同学就一直不太正常。

    毕竟是活人成为了鬼奴，这会有什么改变杨间也不知道，需要长时间的观察。

    当然，杨间也会尽力管到底，他也不想看到好不容易活下来几个高三同学变成这个样子。

    “还是杨间你眼光厉害，的确是珊珊的事情。”王斌叹了口气道，又挥了挥手道：“珊珊，你过来，让杨间看看你。”

    王珊珊神情有些漠然的转过头来看着杨间。

    这种眼神让杨间心中微微一凛，因为这眼神之中似乎已经不带一丝感情了，就和以前他看见过的鬼一样。

    “某种诡异的变化正在王珊珊身上发生。”杨间脑海之中立刻就意识到了这点。

    当王珊珊走了过来，周围的温度好像都下降了，有股阴冷的寒意。

    杨间看了一眼旁边的江艳。

    江艳立刻松开了杨间的胳膊，默默的退到后面去了，没有人比她更懂这家伙的眼神。

    杨间往前走了一步。

    脚下的无头影子覆盖到了王珊珊的身下，将其笼罩在里面。

    然而下一刻，杨间的鬼影却猛地退了回来，他瞬间睁大了眼睛，有些惊异起来。

    他的无头鬼影在入侵王珊珊身体里的时候在她的腹内感受到了一个成形的婴儿。

    鬼婴。

    没有错，正是之前饿死鬼事件当中孕育出来的鬼婴。

    不可能啊。

    饿死鬼被限制了，鬼的力量消失，鬼婴不管有没有孕育出来，都会因为失去饿死鬼的力量而消散。

    为什么王珊珊的肚子里还有一只？

    而且看样子已经有一段时间了，并不是突然出现的。

    “王叔叔你们知道这事情么？”杨间指了指王珊珊的小腹。

    王斌有些愁眉苦展的点了点头：“知道，不过一开始的时候觉得并不是那鬼东西，毕竟上次事情的确是解决了。”说完又看了看杨间一眼。

    杨间嘴角一抽，这是怀疑我么？

    自己这个样子以后有没有后代都是一个问题，还能维持正常的身体就已经很不错了。

    “不过那东西成长的速度有点快，我们才知道事情不对劲了。”王斌又道：“所以想找你看看能不能解决？”

    杨间说道；“这事情是有些特殊，到楼上再说，这里不是说话的地方，你们放心，王珊珊不会有事的，这不是什么很麻烦的事情。”

    他从张丽琴身体里取出过鬼婴，有过经验，这种残留的诅咒已经不算难题了。

    听到杨间这么一说，王斌眉头间的皱纹才略微舒展了开来，心中微微松了口气。


------------

第三百八十六章孕育的异类

    尚通大厦顶楼第四十五层。

    这里原本是尚通科技有限公司那个歪果仁保罗的办公室，但是现在这个办公室是杨间的了。

    站在这里，可以俯瞰整个大昌市，如果在这里使用鬼域的话，杨间估计摸着市中心人口最多的一片区域可以在他的鬼域覆盖范围之内。

    换一句话说，杨间只需要站在这里就可以对几乎整个市中心进行救援行动，连脚都不需要迈一步。

    所以杨间向章华申请需要这地方办公的时候不纯粹是因为自己的私心，其实还是有一部分工作上的原因。

    此刻，杨间站在一面落地玻璃前，眺望着大昌市远处，他手里拿着电话连线了总部的情况；“被关押的饿死鬼现在情况怎么样？我需要那东西目前的情况报告，在大昌市已经有诅咒复苏的苗头了，我希望这只是特例，不然饿死鬼事件很有可能重演。”

    他没有急着去取王珊珊肚子里的鬼婴，而是先电话联系总部了解情况。

    杨间担心某些人想去研究饿死鬼，从而无形之中将那东西释放了出来，毕竟饿死鬼身上存在着巨大的价值，连他都无比心动，他不相信别人不会行动。

    而自以为很有把握，实际上却喜欢作死的人这个世界上一抓一大把。

    “好，好的，我现在立刻就向上面咨询一下情况，你稍微等一下。”接线员刘小雨急忙回道，她表现出了异于平常的工作态度。

    “尽快。”杨间放下了电话。

    五分钟之后，刘小雨就已经寻到了结果，她立刻到：“我已经向上面咨询过了，上次从大昌市运来的饿死鬼目前处于严密的监控之中，从未有过被打开过的记录，虽然有几个实验室的权威专家申请研究，但都被总部拒绝了。”

    “我知道了，你那边再复查一遍，如果存在别的问题就通知我，如果没有就先这样。”杨间挂掉了电话。

    “杨间，情景怎么样？”坐在沙发上的王斌急忙问道。

    杨间目光微动道；“上面没有问题，不是源头出现了纰漏，那就只有一个可能，王珊珊这种情况是特例。”

    “特例，这是什么意思？”王斌很不理解。

    杨间道；“灵异这种东西本来就是很难解释的存在，神秘，诡异，恐怖，这种东西和人，驭鬼者，以及别的存在产生交集，说不准会产生一些特别的情况，王珊珊本身就很特别，她又被卷进了饿死鬼事件当中，尽管这事情已经结束了，但是诅咒和诅咒的碰撞会不会衍生出一些新的存在这是一个未知。”

    “这不是普通的鬼婴，如果是的话，王珊珊活不到现在，从饿死鬼事件结束到现在已经过去了两个多月了，按照第一阶段的鬼婴诞生速度，根本不需要这么长的时间。”

    他并没有立刻就急着动手取出鬼婴，而是想要弄清楚事情的原因。

    这仅存的鬼婴在王珊珊的肚子里已经呆了这么久，不差这十几分钟。

    “那赶紧取出来吧，那鬼东西会害死人的。”王海燕一脸焦急的说到。

    “我知道，不过得先看看情况，确定一下那鬼婴的状况。”杨间这个时候睁开了鬼眼。

    无论是要取出鬼婴，还是要确定情况都离不开这鬼眼的能力。

    不过就在这个时候，办公室的大门打开了，一个大大咧咧的声音响起；“腿哥我来了，不多不少，正好九点准，比上学还要准时，这除了我伟哥之外谁做得到？咦，你们都在啊，大家好，吃早点了没有？我刚才看见附近有一家很好吃的包子店......”

    “就你这兔崽子屁事多。”张显贵走了进来，一巴掌趴在张伟的脑后。

    杨间道：“张叔叔，伟哥，你们先做一下，等我把王珊珊身体里的东西解决了之后再谈。”

    “王珊珊又这么了？”张伟凑了过去，上下打量着；“不会怀孕了吧。”

    “这你都知道？一段时间不见，你变聪明了。”杨间有些惊疑不定的打量着他。

    张伟冷笑道：“家长都来了，除了怀孕还能有什么？谁的？不会是你的吧。”

    杨间道；“不是我的。”

    “那是谁的？”

    “鬼的。”

    张伟睁大了眼睛：“万珊珊同学的口味这么重么？”

    杨间看了他一眼，一副语重心长道：“你这样说话以后在外面肯定会被打的，相信我，我不会骗你的。”

    “兔崽子死过来。”张显贵气的不行，一把拉过张伟；“腿哥在处理特殊事情，你瞎捣乱什么，早知道就应该把你留在工地搬砖。”

    管住张伟之后，他又向王斌还有王海燕道歉。

    杨间此刻鬼眼散发出淡淡的红光，这红光形成凝成一条线，向着王珊珊的小腹看去。

    透过那衣服，皮肉，杨间看见了藏匿在身体深处的一个婴儿形状的东西。

    宛如真的孕妇一样，那个婴儿卷缩在那里一动不动，显得非常的安静，但似乎是受到了杨间鬼眼的影响，王珊珊肚子里的鬼婴微微睁开了眼镜。

    那眼睛和之前接触到的鬼影完全不一样，是呈现一种诡异的猩红，就如同他的鬼眼一样。

    而且通过鬼眼的接触，他发现两者有种彼此熟悉的感觉。

    这种感觉就像是杨间的另外一双鬼眼似的，甚至能通过那鬼婴的存在，让杨间感知到另外一个身体的存在。

    “腿哥，你这样盯着王珊珊看真的可以看到她肚子里的情况么？”张伟又非常好奇的问道。

    “控制的好可以达到透视的效果，虽然并没有什么特别的用处，算是无聊的时候开发出来的小能力吧。”杨间随口道。

    通过观察他可以确定，王珊珊的鬼婴不是饿死鬼遗留下来的诅咒，准确的应该说，是他留下的诅咒。

    是了，

    杨间想起来了，自己当初曾死而复活过，而王珊珊也受到了影响死去了好几天，之后又被自己复活了。

    鬼婴应该就是那个时候就在她身体里孕育。

    只是随着饿死鬼被限制，诅咒的源头被掐灭，原本应该从王珊珊身体里消失的鬼婴却不知道为什么受到了自己的诅咒影响以一个新的方式幸存了下来。

    现在的鬼婴已经和饿死鬼没有关系了。

    是杨间留在王珊珊身体内的诅咒延续了这最后一只鬼婴的生命。

    换一句话说，这最后一只鬼婴已经变成了他的鬼奴。

    “如果这鬼婴真的可以被我控制的话，那么可就不得了了。”杨间此刻为自己这个猜想给吓到了。

    一到四阶段鬼婴的恐怖他体会过。

    尤其是成长到了第四阶段，连鬼都能吃，并且变成自己身体的一部分，拥有非常恐怖的成长潜力。

    杨间要是捕获了这一只鬼婴，只要能控制，以后养起来那将来起到的作用难以想象。

    毕竟这东西成长到了第四阶段，比真正的鬼还要可怕。

    “这事情不能急，得认真想想。”

    杨间目光微动，他没有打算立刻取出鬼婴而是道：“王珊珊的问题我能解决，不过眼下不太方便，等下开完会之后下午去我家一趟，我会把那东西取出来。”

    “好，太好了，谢谢你，杨间。”王斌感激道。

    “不需要谢我，我现在有义务解决大昌市的灵异案件，王珊珊的事情本来就是之前事件的遗留，于情于理我都要管到底，不能让那事件的苗头再次冒出来，不然等问题变大了可没有上次那么好解决。”杨间开口道。

    “但这几天也不需要担心，那东西很稳定，对王珊珊的身体也没有伤害，就算是取出来之后也没有什么影响，这种寄生的方式很特别，简直就像是......真的怀孕了一样。”


------------

第三百八十七章尚通会议

    讨论了一下王珊珊的事情之后，杨间觉得暂时把这饿死鬼残留下来的诅咒事情放到一边，因为这事情暂时不需要急着解决，那鬼婴很特别，是一种灵异事件当中孕育出来的异类，需要专门花点时间去研究。

    今天，杨间让大家来开会主要为了另外一件事情。

    九点过十分的时候张韩来了，这次会议的主要人员都到齐了，杨间也就当面直说了。

    “其实这次叫大家过来是想看看能不能一起团结起来创办一个公司？”

    “开办公司？腿哥，你现在不缺钱，好好的搞一个公司做什么？怪累人的，安安心心的躺在家里收钱不好么？”张伟此刻听到杨间要办公司顿时有些奇怪起来。

    毕竟杨间现在的身份和地位，以及手中的资源，都不需要去做这种卖力不讨好的事情。

    再说了，开办公司能赚多少？

    杨间出一次任务就当过一家公司一年的收入。

    “你小子别急着插嘴，听一下腿哥的分析。”张显贵挥了挥手让张伟安静。

    杨间道：“开办公司的真正目的当然不是为了赚钱，毕竟现在随着全球灵异事件突发，钱这种东西在未来的时间里起到的作用将会不断的减小，其实有些情况你们都已经能够感觉到了，金价飞升，物价上涨，地产也好，金融也好，都有崩溃的趋势......”

    他当然不知道这些数据，这是江艳平时整理出来的，她那放在股市里的五百万到现在还没能拿出来，之前车上还在向自己哭穷。

    “这一点倒是没有说错，我最近也有留意。”张显贵点了点头表示赞同，他公司里有专门的分析师，已经察觉到了全球金融风暴正在酝酿。

    “不过这种全球的大动荡对我们而言意义不大，毕竟这是大势所趋，没有人可以改变，所以我们要做的就是如何应对这一切。”杨间道：“说白了就是为了生存，安全做考虑。”

    一旁的王斌听的比较有兴趣，他道：“那你具体打算怎么做？”

    “没想好，但我觉得无论以后会出现什么情况，靠一个人的力量是不够的，所以我觉得开办一个公司，团结大家的力量，做到未雨绸缪才是上策，毕竟大家都是经历了饿死鬼事件之后活下来的人，这份经历摆在这里，我想可以省去不少嘴皮上的功夫。”

    杨间扫看了众人一眼道。

    如果换成没有经历灵异事件的人，他还得去解释什么事鬼，什么是恐怖......最后还没有人相信。

    “有道理，这个计划我第一个支持。”张显贵想了一下就立刻拍板了：“我别的本事没有，要钱有钱，要人有人。”

    王斌沉吟了一下道：“其实这段时间之内我也有上网留意全球各地的特殊事件，也做了最坏的情况考虑，闲着无事的时候写了几份文案，本来是想找个时间和杨间你说一下的，因为珊珊的事情耽搁了一下，海燕，把包里的那份资料文件拿出来。”

    旁边的王海燕急忙打开包，拿出了一叠资料。

    “杨间，你看看。”王斌递了过去。

    “王叔叔还是厉害啊，不愧是职业经理人，坐在家里没有闲着。”杨间笑了笑。

    这种商业人才，就算是失业了，也不用担心，只要做一份文案说服了投资人，他立马就会东山再起，成为经理，总裁级别的人物，而且王斌似乎早就盯上了拥有巨大资源的自己，要不然这次不可能随身带着文案。

    接过了这几份资料，翻看了一下。

    “资源物资储备计划。”

    “商业安全区计划。”

    “生存基地建设规划”

    杨间快速的看了看之后，说到：“王叔叔你这想法有点极端，居然已经把社会崩溃考虑进去了。”

    计划只是一部分，王斌当然也有说服投资人的口才，他认真道；“考虑到灵异事件频发，全球经济动荡，未来极大可能会出现一场席卷全球的金融危机，这是一场大灾难，地产，能源，食品，运输等等行业将会遭受到毁灭性的打击。”

    “不需要考虑战争，灾害，疾病等情况，大规模的失业潮以及人类社会目前的供给关系链就足以将现有的一切摧毁，毕竟越精密的社会结构关系就越容易崩溃，任何一个环节出现问题都将造成会毁灭性的灾难，当然也许我这样说有些危言耸听，就如同世界末日到来一样，很难让人相信。”

    “但别忘记了，这一切都建立在灵异事件未能彻底解决的前提下。”

    “恐惧是一种催化剂，尤其是这种恐惧蔓延全球的情况之下，就拿饿死鬼事件来说，我虽然知道的并不多，但那种死亡来临的恐惧，多少人可以承受？所以最坏的考虑，做最好的准备给我认为是很有必要的。”

    “趁着现在市场还处于健康的情况之下行动，否则到时候就算是有钱都不一定能花出去，那样的话就晚了。”

    王斌侃侃而谈，从全球经济，到社会状况，再到个人生存状态，他一步步将那些不可能发生的事情引申到个人身上，从而让每个人产生一种莫名的危机感。

    这份口才足以打动任何富商。

    前提是他们确信灵异事件的存在。

    张显贵听完之后鼓掌道：“很精彩的分析，我听完之后都有种迫不及待想要投资你项目的冲动了，腿哥你怎么看？”

    这一切还得以杨间为主。

    他才是这群人当中的主心骨，和年纪没有关系，他有解决一切的能力。

    “计划不错，但格局小了一点，王叔叔写这份文案的时候应该只考虑拉我和张叔叔做投资吧。”杨间道。

    王斌说到：“目前也只有杨间，还有张总具备这种雄厚的资本。”

    杨间摇头道；“这样不行，我们一伙人抱团取暖是很危险的事情，狂风暴雨之下，小船很容易被打翻，所以得想办法把这生意做大，最好是多一些有分量的投资人，毕竟很多事情单靠我们几个是做不来的，而且我也不是管理公司的料。”

    张显贵觉得也有道理：“我可以举办一场酒会，将目前能联系到的人聚一聚，也许他们会感兴趣，不过会不会来不一定了，毕竟谁都知道这地方出了事，很多人都躲到外地去了。”

    “大昌市首富是谁？”杨间忽的问道。

    张显贵沉吟了一下道；“应该是你，毕竟你一套房敢卖一个亿。”

    “......”

    杨间道；“我说出事之前呢？”

    “是马有财，那家伙有自己的上市公司，人脉很广，不过大昌市这么一闹，他不行了，身价已经掉到没底了，公司没破产算他有本事。”张显贵道，他理解杨间的意思。

    搞定了大昌市前首富，其他的还担心么？

    “能联系么？”杨间觉得这个名字有些耳熟。

    “当然可以，我们以前一起吃过饭的，他的公司还是我承包建设的，”张显贵道。

    杨间道；“尽快让他回大昌市，最好是和我见个面。”

    “他应该没有离开大昌市，叫他出来组个饭局吧，我也把我能约的人约出来。”张显贵道。

    “那就最好不过了。”

    杨间道；“不过这事情先不急，这是尚通大厦的转让协议书，我打算分作几股送给你们。”

    这话一出，其他人都楞了一下。

    一旁的江艳急了；“好端端的大楼你送出去做什么？”

    老娘好不容易打下的江山，这昏君居然想要去败掉。

    “一个小小的保障，毕竟谁也不能保证自己以后会不会出问题，一点资产在手中以后多少能安点心，哪怕死了自己的家人其他人可以关照一二。”杨间道。

    一直默不作声的张韩明白了。

    灵异事件出现之后谁也不能保证以后会不会死，但如果死了，亲戚，家人继承这份遗产也能分享尚通大厦的一部分收益，虽然不多，但也不会少，保证生活是不成问题的，而且有其他人关照，这份收益也不太可能会被吞没。

    “你这么突然这么大方了？你不是一直是一毛不拔么？”张韩抬头看着他。

    杨间道；“赚钱的过程当然是一毛不拔，但现在是用钱的时候，不能小气，况且我也是有备无患，得留一点后路，怎么，你不想要？”

    “要，为什么不要，我老婆刚生没多久的孩子还不到一岁，以后天知道会变成什么样子，活着给后代留点东西挺好的。”张韩道：‘就怕你舍不得给。’

    “王叔叔你呢？”杨间道。

    王斌讪讪一笑：“这怎么好意思，毕竟这白送给我们，实在是有些受之有愧......”

    “那就这么定了。”杨间道。

    “我，我，我，我也要。”江艳此刻一副快哭出来的表情急忙抓着杨间的胳膊道，生怕这家伙脑子有病全部送出去都不给自己留一点。

    杨间看了她一眼道；“放心，有你一份。”

    听这么一说江艳那欲哭无泪的心情才好受了一些。

    经过了一番讨论之后，杨间确定了尚通大厦的新股东。

    张韩，王斌，江艳，张伟，还有自己。

    甚至是张丽琴还有一小份。

    手机端  м.ōm  无广告xīn 81zhōng wén xiǎo shuō wǎng


------------

第三百八十八章赔偿

    一，二，三......以后这八层就我的了。”

    江艳一脸兴奋的在尚通大厦里上上下下，最后在这里找到了属于她名下的八层写字楼，此刻她就像是地主老财一样巡视着这份属于自己的地盘。

    果然，杨间的大腿没有白抱。

    腿哥果然是腿哥。

    不过等她兴奋劲过了之后，江艳又忽的一脸狐疑的回头道；“不过我有些不理解，杨间送我几层楼很正常，再怎么说我都跟着他这么久了，没有功劳也有苦劳，可为什么你也有份？他居然送了你两层楼。”

    上下打量着张丽琴，江艳表示很疑惑和不解。

    张丽琴目光有些闪躲，她捋了捋耳旁的秀发，支支吾吾道；“可能杨间是看在我是第一批员工的份上，提前给我发奖励吧，杨间现在这么有钱了，这点对他来说又不算什么。”

    “真的么？可据我所知那家伙肯定不会无缘无故这么大方，一定有别的原因。”江艳不太相信这个借口。

    “其他的我真不知道。”张丽琴说到，一份我也很无辜的样子。

    当然，嘴上这么说，她心中却很清楚原因，自己这是被养起来了呗......不过这种感觉还真是不错，心中颇为窃喜。

    江艳收回目光：“算了，不说了，反正你的也没我多，以后好好工作，要是吃里扒外，三心二意，小心活不长久，我们可都是靠杨间保护才能活下来的，经历过饿死鬼事件之后很多事情你心里有数。”

    “这个我当然知道，我怎么会三心二意，他以后不辞退我就很感激了。”张丽琴连忙道：“你放心好了，我以后会努力工作的，不会让他失望的。”

    “这就好。”江艳满意的点了点头。

    还没有经过杨间的同意，她就依然一副管家婆的样子，开始敲打员工了。

    “这不是江小姐，张小姐么？这么早就来公司啊，昨天我们老板不是说了么，在合同没有结束之前我们公司是不会搬走的。”这个时候，一个西装革履的中年男子一脸热情的走了过来，似乎刚刚来到公司。

    “所以两位美女还是别浪费时间了，而且有些事情你们也做不了主，还是叫你们老板来谈吧。”

    江艳见到这人俏脸顿时就沉了下来，冷若冰霜道：“我们老板说了，今天是给你们最后通知，如果想要和平解决的话就让你们公司负责人去楼上谈谈赔偿的事情，如果你们还拖着不解决的话，明天我们老板可就要报警了。”

    “报警？别说大话了，告我们什么？我们可没有犯法。”这个郑经理说道。

    江艳想了一下道：“对了，刚才杨间怎么说来的？我给忘记了。”

    “杨间说如果他们还不走的话，告他们破坏大昌市的安全，影响他个人工作的展开......如有必要的话可以当做特殊事件处理掉。”张丽琴回忆了一下说道。

    “听到了吧，限你们今天之内让你们老总来我们办公室谈赔偿的事情，如果过了今天可别怪我们赶你们走了。”江艳哼了一声，不理会这个经理，一甩头发转身就走。

    张丽琴也板着脸道：“郑经理，希望你们别向昨天一样胡搅蛮缠，按正常途径解决这事情对大家都好，如果你们还是昨天那个态度的话，我不敢保证之后会发生什么事情。”

    有杨间在背后撑腰，她也底气十足，带着警告的口吻留下一句话之后也离开了。

    郑经理看着这两个人离开，目光闪烁不定，他也不是蠢人，当然知道这尚通大厦新老板肯定是一个不得了的人，否则这里被查封之后也不会立刻就转让给私人手中。

    只是他也是打工的，哪来管得了这事情。

    想了想，还是打电话通知了老板。

    江艳这段时间当然也不仅仅只是巡查自己的地盘，而是通知这大楼里剩下的那几家公司的负责人，让他们搬离这里，并且限期一天之内。

    而在最顶层的办公室内。

    杨间和王斌，张显贵，以及张韩等人商议了几个小时之后方才将大部分事情给定了下来。

    “公司的事情就这样了，我过几天还要去大京市一趟，既没有这个时间也没有这个能力去打理，就挂个总裁的名，以后就多麻烦王叔叔还有张伟你了，你们现在一个是经理，一个是副总裁，几乎可以决定公司上下所有的事情。”

    “让公司交给张伟管真的没问题么？”张显贵抽着烟，皱着眉头神色有些古怪道。

    张伟冷笑道：“爸，看来你是不相信我的能力，等公司建起来之后我让你看看什么是商业奇才。”

    张显贵忍不住又想骂几句，但想着张伟待在这公司里也不错，不管公司以后发展怎么样至少可以历练历练这兔崽子，以后也不用自己操心了，而且又这王斌管理，杨间撑腰，这公司也垮不掉。

    反正也不指望盈利。

    这个时候张韩有些诧异的道：“杨间你要去大京市？怎么之前没有听你提起过。”

    “大昌市事件结束之后，我就要去大京市受什么培训，表彰了，因为一些事情耽搁了现在得补上。”杨间道：“不走一趟，总部也不会放心让我成为这座城市的负责人，毕竟该走的程序还是得要走。”

    “去多久？”张韩问道。

    “至少一个礼拜，慢的话就说不准了。”杨间道。

    张韩：“你走了，这大昌市的灵异事件谁解决？”

    杨间想了一下道；“个把月之内肯定不会有灵异事件发生，这点你放心，我离开的这段时间之内就麻烦你替我看着点，有问题的话打电话联系我，我会赶过来的。”

    “那，好吧。”张韩犹豫了一下，还是答应了下来。

    毕竟自己一家人也是杨间救的，这点忙不能不帮。

    交谈的过程之中，却见之前离开的江艳和张丽琴又急冲冲的走了进来。

    “杨间，不好了，楼下那几家的公司老板都到了。”

    杨间看了一眼道：“来了不是一件好事么，省的我一家一家去找，正好我这里的事情也谈的差不多了，让他们进来吧。”

    还不等他说完话。

    “砰~！”

    办公室的木质大门被人重重的给推开了。

    之前还冷冷清清的公司里顿时就涌进来了一大批人，至少三十四个。

    杨间等人顿时皱起了眉头。

    “不知道哪位是这里的老板？”一位穿着黑色西装，身宽体胖的秃头男子左右看了看问道。

    “我是，你们就是楼下那几家公司的负责人？”杨间微微抬起头看了他们一眼：“听我秘书说，你们几家公司不肯搬？是赔偿问题么？如果是的话，可以找我商量商量，我这个人办事还是很公道的。”

    你公道？

    旁边站着的江艳都不好意思的转过脸去了。

    “你是这里的老板？年纪轻轻看着不像啊，做得了主么？”旁边一位白衬衫的男子问道。

    “你是？”杨间不急不慢的问道。

    一旁的江艳小声道；“他姓苏，旁边那个老秃子叫刘驰。”

    “苏老板这是什么话，我做不了主敢开声么？”杨间笑了笑。

    那个苏老板道；“我们之前和尚通大厦签了五年合同，现在才一年都没到就让我们公司搬，这其中的违约金，还有公司的损失可不是一笔小数目，我大概算了一下，如果这位老板真的要强行让我们一天之内搬走的话，至少得这个数。”

    他伸出了两根手指。

    “两千万？”杨间道。

    “两千万打发乞丐呢，这都什么年代了，是两个亿，我公司损失更大，得三个亿。”旁边那叫刘驰的老秃头伸出三根手指。

    杨间看了看到：“其他的老板呢？”

    “我们公司也得一个亿的补偿。”另外一位老板道。

    “这可不合规矩。”

    杨间微微摇了摇头：“你们的合同或许都是真的，违约赔偿也是真的，但是按照正常的程序来走，你们的赔偿应该问之前的尚通科技有限公司去要，毕竟我并没有接受这家公司的债务，之所以和你们谈谈赔偿的事情，是不想因为一点小事影响了我的工作和公司规划，拿点小钱打发了你们，对大家都好。”

    说到这里，他心中也暗暗咂舌，自己也有财大气粗的一天。

    随后继续道：“可你们这样开价，可不像是谈赔偿，倒像是在勒索。”

    “既然你们不客气，那我也就不客气了，要么今天收拾东西滚蛋，要么准备坐牢，二选一吧。”

    说完，他目光逐渐冷了下来。

    “你说什么，吓唬我啊。”刘驰大怒道；“老子做老板的时候你估计还在穿开裆裤呢，大不了打官司啊，怕你啊，老子拖上个半年，一年，看你们公司怎么开下去。”

    “就是，不给赔偿，我们不会走的。”

    “白纸黑字写的清清楚楚，打官司也不怕你，想一分钱不给赶我们走，想得美。”

    身后的一群人跟着起哄，场面看上去有些失控了。

    “我对生意上的事情也不懂，类似于这事情经常发生么？”杨间没有理会这些人起哄，而是转而问道。

    张显贵点了点头：“这事情很常见，债务纠纷一向很啰嗦，我遇到过很多次了，不过大多数都和你一样拿点钱尽快解决，真打起官司的话扯上半年，一年很麻烦。”

    杨间点了点头，他挥了挥手道；“江艳，打电话给章华，告诉他我被人勒索了，数目很大，七八个亿，让他来处理。”

    “腿哥等等，我也许可以解决，让我试试看。”这个时候张伟忽的道。

    “你啊，总感觉会出问题，不行别勉强啊。”杨间道。

    张伟非常自信道：“放心，绝对没有问题，动不动就打电话叫人这也不符合我们的风格，你看着。”

    说完，他整理了一下衣服哼了一声站了起来。


------------

第三百八十九章张伟的面子

    张伟觉得此刻表现的机会来了。

    他不能一直沉默下去了，今天他要让所有人都知道，没有什么事是自己做不到的，除了遇到哪些鬼东西之外。

    于是，张伟站起来了。

    “几位老板，你们这样闹事吃亏的可是自己，腿哥动起手来可是没有分寸的，一不小心就容易把经济纠纷弄成刑事案件，说不定你们家人明天就只能在报纸上见到你们，所以给我张伟一个面子，这事情就算了，你们收拾东西赶紧走，今天这一切就当没发生过。”

    他非常认真以及真诚的说到。

    然后当着这群人的面把衣服拉了起来。

    一把小巧玲珑的水果刀亮了出来。

    “呵。”刘驰旁边冷笑了一下：“毛都没长齐还敢学别人混社会，真以为我们没有一点准备就来么？”

    说完他示意了一眼。

    旁边的好几位小弟同样拉起了衣服，菜刀，棒球棍什么的统统亮了出来，感情是做好了闹事的打算。

    靠，准备这么周全？

    张伟微微睁大了眼睛，随后又沉声道：“本来我是想和平解决的，现在看来我已经不能再隐藏下去自己的身份了。”

    说完默默的从口袋里摸出了一把沉甸甸的金色手枪。

    枪？

    刘驰眼皮一跳，下意识的后退了几步。

    “张伟，回来，这事情让杨间解决。”张显贵觉得这小子肯定摆不平这些人。

    因为他留意到这些人不像是正规公司的人员，之前尚通科技有限公司就是一个隐藏在本地的外国恶势力，能在这地方开公司的，估计底子也不干净，肯定对非法的有些东西有涉及。

    “爸，你放心，很快搞定了。”张伟回头做了一个OK的手势。

    他不相信枪都亮出来了这群家伙还敢闹事。

    可是想的是美好的，结果却不一样。

    “他娘的，敢吓唬老子，拿把枪就想让我们走，老子没工夫和你们这些小屁孩浪费时间，今天不给钱我把你这办公室都给拆了，真以为我们是好欺负的，有胆子你他娘的开枪啊。”

    那个刘驰以见到张伟手中有枪觉得抓到了什么把柄，更加的肆无忌惮了，抬腿就是一脚对着张伟踹去。

    不管他手中的东西是真是假。

    这事情闹大，对自己绝对没有坏处。

    而且不闹大，怎么拿赔偿？

    “我靠，你这家伙不讲信用，居然在背后偷袭我。”张伟一个踉跄差点就跌倒，顿时破口大骂道。

    作为打架从未赢过的他，今天再一次栽了。

    但作为打架从未输过的杨间却冷着脸站了起来：“看来在这位刘老板的眼中，钱比命重要啊。”

    “你想做什么？”刘驰道：“赔偿的事情没谈好，今天我们没完，别以为我不知道那小子手中有什么，信不信我一报案把你公司给封了......”

    可是话还未说完，杨间就抬腿一脚踹在了他那满是肥肉的肚子上，因为力道过于凶猛，他的脚似乎都陷进了那肥肉里面。

    砰~！

    刘驰惨叫一声居然倒飞了出去，撞碎了后面的木门，直接滚到了外面的走道上。

    靠。

    旁边的苏老板，还有其他的员工，下属顿时吓的差点跳了起来。

    这还是人么。

    一脚居然能把人踢飞。

    “哇......”刘驰像是一头猪一样卷缩在地上，肚子里的各种东西伴随着血迹呕吐了出来，脸色瞬间紫红色一片，露出无比痛苦的挣扎之色。

    “还有力气吐，看来你一肚子肥肉也不是完全没有用。”杨间冷淡的瞥了一眼，又看了看其他几位老板。

    他们冷汗直冒，感觉就像是被一头野兽盯上了似的，不敢乱动。

    “踢得好，这老秃头就该这样做，让他之前色眯眯的盯着老娘的美腿看，活该。”江艳见此兴奋的大叫，不过随后又急忙道；“杨间，你小心。”

    “妈的，敢对我们老板动手，找死。”这个时候有几个不怕死的人冲了上来。

    杨间头也不回，仿佛有一双不存在的眼睛留意着周围的情况，不带任何犹豫的抬手就是一把冰冷的手枪顶在了最前面的一个人的脑门上：“再往前一步，毙了你。”

    这几个人顿时就吓的僵住了。

    “这位老板，冷静，你这是犯法的。”旁边的苏老板哆哆嗦嗦道。

    真敢掏枪啊。

    杨间看了他一眼，随手拿出了一本持枪证：“勒索，袭击大昌市的负责人，知不知道我可以直接毙了你，几位老板是想私了，还是走程序，私了的话按照你们刚才开口的价格赔偿给我，补偿我个人的精神损失费，以及员工的医疗费，你是两个亿，他是一个亿，那趴在地上的情况要复杂一点。”

    “你，你这是抢劫。”

    那个苏老板睁大了眼睛，又惊又惧，他心里知道，自己似乎惹到了不得了的大人物。

    “那就走程序好了，以你们勒索的金额，以及后续的罪来看，我估摸着最少无期，还不带减刑的那种，只是到了那个时候可由不得我做主了，最多十分钟章华就要带队过来接手了，几位考虑一下吧。”

    “对了，身后的你们几位也劝劝你们老板，毕竟你们也有参与，章队一来，你们一个也走不了，全得新闻上见。”

    杨间说完，转身回到沙发坐下。

    “完了。”

    有的老板吓的直接就瘫坐在了地上，脸色发白，六神无主。

    “这位老板，不关我们的事情啊，我们是被叫来凑个人数的，你放过我们吧。”其他跟过来的员工这个时候欲哭无泪。

    谁想到自己会稀里糊涂的卷进这么严重的事情当中。

    杨间看了一眼：“你们把后面的地擦干净之后可以走了，刚才准备动手的那几个家伙留下来。”

    “多谢老板。”其他人顿时松了口气，急忙逃似的离开，把地擦的干干净净就溜走了。

    张伟叹了口气道：“刚才说了给我个面子吧，看看，这就是不给我面子的下场。”

    “这群倒霉孩子。”张韩却是嘴角一抽，已经见怪不怪了。

    当初俱乐部的一群人就是敲诈，勒索杨间，结果被他一锅端了，现在驭鬼者的圈子里敢直接得罪他的人已经很少了，毕竟这家伙发起狠来连王小强都敢杀，那可是王教授的亲弟弟。

    m.


------------

第三百九十章异样的本能

    下午的时候，章华带队来了。

    这群人倒霉了，勒索大昌市的负责人，还聚众闹事，阻碍杨间的工作正常开展，这一系罪下来他们下半辈子估计别指望出来了。

    当然，也有几个老板含泪选择了私了，比较幸运的躲过了一节。

    但是那个叫刘驰的秃头老板就没有那么幸运了，昏过去的他什么都不知道就被带到了医院，等醒来的时候还抓着旁边的警务人员，忍着剧痛喊：“赔，赔钱，让那家伙赔钱。”

    旁边人听的是感慨不已。

    这是多爱钱啊，为了钱命都可以不要。

    而暂时定下了公司的事情之后，杨间自然就是做一个甩手掌柜，有王彬负责，张显贵帮忙看着，应该不会出什么问题。

    回家的路上。

    坐在副驾驶上的江艳又很是不理解道；“你办公司也就办公司，好短短的为什么把自己的东西送给其他人？他们这不是白捡便宜么？太不划算了。”

    “不给别人一点好处别人怎么帮你办事。”杨间平静的看了她一眼；“而且我连一个公司有多少个职务都不知道，难不成要我去管这么多事么？”

    “既然如此，那还不如不开。”江艳道；“这吃力不讨好啊。”

    杨间轻轻一笑：“不开公司怎么笼络一批富商，不笼络那些富商权贵，以后有事你找谁去帮忙？就拿建安全屋的计划一样，没有张显贵帮忙施工的话，你连一队施工队都请不到，有钱都用不出去，当初王小强开办俱乐部的时候还拉拢了大昌市对顶尖的一批富商做股东呢。”

    “我要做的其实就和王小强开办俱乐部的情况差不多，虽然那家伙死了，但不可否认他的计划没有错，毕竟那个时候的王小强，要钱有钱，要人有人，要势力有势力，只是唯一他做错了的是自己没有靠拢总部。”

    说到这里，他不没有继续往下说了。

    杨间清楚，如果当时王小强也成为了国际刑警的话，自己对他出手无论如何都会被拦下来，总部绝对不会允许自己这种行为的。

    所以，有了这前车之鉴，他自然是要做的更好。

    既要有自己的势力，也要有大昌市负责人的身份。

    当然，两全其美的坏处也有，自己总得给总部几分面子，某些时候得出力。

    “你以后其他就帮我负责公司的财务，只要那里不出问题就行了，之前那几个老板私了的钱你去接收，回头放进公司里，算是第一笔启动资金。”杨间看了一眼江艳：“别整天想着逛街买衣服，如果你偷懒的话我就立马换过一个会计。”

    虽然他知道江艳是个比较乖顺的女人，除了贪钱，怕死之外没什么其他的心思，不像有些人喜欢吃里扒外，三心二意，但杨间就怕她懒惰下来影响自己的事情，所以得敲打敲打，毕竟她的工作很重要。

    “你放心好了，我明天开始肯定勤勤快快的上班，绝对不偷懒。”江艳像是一个小女人一样抱着杨间的胳膊撒娇道。

    “张丽琴平时会帮你的。”杨间又随口道：“有什么问题的话就多问问王彬，他职业就是经理，在商业上又是前辈，知道的肯定比你们多。”

    他要尽快把这些事情安排好，然后好专心去处理自己的情况。

    杨间最近已经有某种感觉了......自己的身体在逐渐的恶化。

    不是厉鬼复苏，而是上次死而复生不够彻底，导致身体保持在半人半鬼的状态，而最近身体开始逐渐出现了问题，也不知道是不是厉鬼的力量用多了的原因，还是某种平衡在逐渐失效。

    之所以有这种感觉，是因为昨天和张丽琴睡在一起的时候，自己对她那具成熟温软的身体产生了占为己有的冲动，杨间一开始以为只是自己的欲望作祟，但他敏锐的觉得并不是。

    因为这种冲动，居然让他有了更换一具身体的想法。

    “无头鬼影的本能在影响我的思想么？”杨间目光略带阴鸷，他想起了富仁商场的无头鬼影事件。

    这无头鬼影最初就是在不停的拼凑身体，试图寻找一具由厉鬼组建而成的完美身躯。

    现在他完美驾驭了无头鬼影，虽然一直都在掌控之中，可如果自己的身体逐渐的坏死，亦或者是出现了某种病变的情况之下，无头鬼影想要更换身体的本能说不定会越发强烈，到最后这股本能甚至可以影响自己的行动。

    而那个时候......兴许无头鬼影就会从死机之中再次苏醒。

    “这种感觉应该就是这两天左右产生的，也就是说情况才刚刚出现。”杨间沉吟了起来：“时间上对我来说还算是充裕，可一旦苗头出现了，就不能轻易忽视，否则到了问题发生的那一刻就晚了。”

    同时他也想到了好几种解决这问题的可能性。

    用无头鬼影的能力更换身体。

    询问人皮纸，得到一个解决方案。

    和鬼橱交易一具完美的鬼躯。

    不过这三种方法全部都有代价。

    人皮纸不能完全相信，这东西真话里面隐藏着让人莫名恐惧的陷阱，一不小心自己可能会被这人皮纸害死。

    和鬼橱交易的话代价太大，一具完美的鬼身也许会让杨间付出无法想象的巨大代价。

    至于用无头鬼影更换身体......这个最简单，但过于残忍，因为他要更换的肯定是活人的身体，而且治标不治本，更换的身体同样会坏死，甚至是腐烂。

    心中无奈的叹了口气。

    如果可以的话，杨间还真不愿意继续朝着驭鬼者这条路走下去了，毕竟太危险了，短短半年来，他接触到的驭鬼者不知道死了多少，其中不乏有顶尖的存在，但那又如何？该栽的还得栽。

    这次中山市一趟，如果不是自己，童倩，冯全他们几个也得死。

    如此高的死亡率，杨间真不知道自己能走到哪一步。

    本以为上次死后复活之后可以在相当长的一段时间内不用担心厉鬼复苏的问题，但是灵异力量面前，出现的变化太大了，很多情况谁都不能预料。

    “先把手上的事情解决，然后再处理这个问题，都已经挣扎的走到这一步了，怎么能认输。”杨间眼睛微微眯起，脑海之中回忆了一下自从七中那天起，到现在发生的一系列灵异事件。

    他自己都不知道经历多少恐怖和绝望，能活下来真能算是一个奇迹。

    “在想什么呢？”一旁的江艳眨了眨眼睛有些好奇问道。

    杨间思绪收回，他打了一个方向盘，车开进了小区；“没什么，一些工作上的事情而已。”

    他不会和江艳说这些事情，因为说了也没用，让她正常的工作生活其实挺好的。

    当车停在门口的时候，却看见从公司提前回来的王珊珊和她的母亲王海燕就已经在门口等待了。

    “王阿姨你好。”杨间打了个招呼。

    王海燕讪讪一笑，有些不太好意思道：“之前听我老公说你离开了公司，所以就提前带着珊珊过来了，想让你看看珊珊的情况。”

    她以前很看不起杨间这个穷小子，甚至是禁止女儿王珊珊和他接触的，谁想到这身份地位的骤然颠倒，让她每次见到杨间都感觉尴尬和窘迫，尤其是现在王彬在他手中做事，更加让人感觉不自然。

    一旁的王珊珊倒是显得很淡定，她看着杨间，淡漠的眼神之中带着某种复杂的情绪，像是敬畏，又像是渴望得到帮助。

    她的情况最为特殊和复杂。

    身为普通人，却遭受到了多次灵异的诅咒，虽然活下来了但自身却发生了某种诡秘的变化。

    “王珊珊的事情放心好了，今天我会解决的，不过也不用急着这一时片刻，王阿姨还没吃饭吧，不如吃完饭再谈？正好我也肚子饿了。”杨间笑着说道。

    “那多不好意思。”王海燕道。

    “没事，都是朋友用不着那么见外。”杨间道。

    手机端  м.ōm  无广告xīn 81zhōng wén xiǎo shuō wǎng


------------

第三百九十一章养小鬼

    很早的吃完晚饭之后，杨间看见王海燕那一副坐立难安的样子也就没有继续拖延下去了，虽然他知道王珊珊的事情不急，但为人父母的心情还是得体谅一下。

    毕竟他也是单亲家庭，非常理解做母亲的感受。

    “江大姐，你陪王阿姨坐一会儿，王珊珊你跟我到楼上来，我先把你的事情解决了再说。”杨间站起来道。

    王海燕顿时眼睛一亮，急忙催促女儿跟过去。

    王珊珊依然一副冷淡无比的样子，仿佛对什么事情都不关心，她只是轻声恩了声，然后就跟了上去。

    安静的楼梯里，只有两个人的脚步声回荡。

    走在前面的杨间一声不吭，跟在后面的王珊珊也不言不语，气氛显得有些诡异。

    “也许当初我并不应该把你变成这个样子，要不然你也不会成为这不人不鬼的样子。”忽的，杨间脚步一停回头看向了王珊珊。

    身为高中三年的同学，他和王珊珊的关系说不上好，但也说不上坏，平时偶尔还是有过交流的。

    但随着七中灵异事件出现之后，活下来的几个人彼此之间就显得格外亲切了许多。

    只是，活着离开学校的七个人之中没几个有好下场的，自己成为了驭鬼者，张伟死过一次，赵磊只剩下了一具身体，王珊珊变的不人不鬼，苗小善转校去外地参加高考去了......

    “这不能怪你，当初不那样做我应该已经死了吧。”

    王珊珊微微摇了摇头，语气依然显得很冷淡，但思维很正常，和普通人没有分别。

    杨间道：“活着有时候比死更让人痛苦，成为异类的感觉很不好受，我是过来人，非常清楚这一点，而且你也不算是真正意义上摆脱了危险，你之前的时候不是昏死过一段时间么？那就是受到了我的影响。”

    “一旦我死了，你又会变成那种半死不活的状态，最后还是会死。”

    “那你只要不死就行了。”王珊珊道。

    杨间摇头道；“成为了驭鬼者想要长久的活下来是一件非常难的事情，驾驭一只鬼会有厉鬼复苏的风险，驾驭两只鬼虽然能够延长时间，但早晚还是死，我用了特殊的方法解决了厉鬼复苏的难题可身体的状况却不允许我长时间撑下去.....还得继续去寻求新的厉鬼力量，已达到个人生存的要求和新的平衡。”

    “那难度太大了。”

    “至少我们现在还活着不是么？比其他死在学校里的同学好多了，所以我还是应该感谢你，让我活了下来，而且我觉得这种状态挺好的，不会感到恐惧，也不会感到伤心难过，整个个人都似乎升华了一样，一直保持着清晰的思维和理智的状态。”王珊珊开口道。

    “这是一种糟糕的状态，绝对不是一件好事，这说明你正在向鬼的性质靠拢，唯一不同的是我还活着，你的思维能一直保持，一旦这玩意彻底复苏，你的思维就会被鬼眼的诅咒侵蚀彻底的沦为鬼奴。”

    杨间指了指自己额头。

    一只猩红的鬼眼撑开了皮肉，散发出淡淡的红色关芒，诡异的打量着周围，

    万珊珊并没有被这样的话吓到，她已经没有了这类情绪，反而挤出一丝苍白而又怪异的笑容：“所以杨间你得活下去，为了你自己，也为了我，毕竟我可很怕死的，不想就这样死掉了。”

    “尽量吧。”杨间目光有些复杂的看着她。

    说话的功夫，两个人已经来到了五楼。

    为了确保事情的万无一失，他取来了一个备用的黄金盒子，同时露出了缠在手腕上的那老旧草绳。

    今天又得重操旧业了。

    如果哪天自己解决了所有厉鬼带来的问题，或许做一个妇产科大夫非常有前途。

    “我要取出你肚子里的鬼婴了，放心，不会有痛苦的，只要保持冷静就可以了，碰到任何事情都不要惊慌。”杨间撸起了衣袖认真道。

    “需要把肚子剥开么？”王珊珊掀起了衣服，露出了白皙纤细的腰肢。

    不愧是学过舞蹈的身材。

    杨间道：“谁告诉你要破开肚子的？我又那么残忍么？”

    “恐怖片里不都是这么演的么。”王珊珊道。

    “我比恐怖片里演的要可诡异的多。”杨间话才刚刚说完，他就猛地上前一步，一只手直接捅进了王珊珊的肚子里，仿佛要将她的肚子撕开一个巨大的窟窿。

    但诡异的是，他的手伸进去了可是王珊珊却没有感到任何的疼痛。

    如同一个透明的影子一样。

    有了上次两次手术经验，杨间这次明显熟络了很多，他鬼眼睁开锁定了王珊珊肚子里的那只特别的鬼婴，然后伸手猛地将其抓住，用鬼域和鬼影的力量将这东西从她的身体里完美的剥离出来。

    很快。

    杨间的手从王珊珊的肚子里收了回来，但他的手中却多了一只比巴掌大一些的婴儿。

    这婴儿浑身泛着淡淡的青色，既不像是已经死去的婴儿，也不像是凶恶无比的鬼婴，此刻这巴掌大的婴儿却睁着一双红色的眼睛，宛如鬼眼一般打量着周围的一切。

    “会开始吃人么？”杨间盯着手中的这鬼婴默默不语，心中处于防备状态。

    按照之前对鬼婴规律的了解，这出生之后的鬼婴会去吃掉眼睛看到的人。

    最先看到的人是自己。

    鬼婴应该主动攻击自己才对。

    然而，等待片刻之后这鬼婴却并没有攻击杨间，也没有攻击旁边的王珊珊。

    “这就是鬼婴么？”王珊珊看着杨间从自己肚子里取出来的东西，感觉有些怪异：“简直就像是我生出来的一个小宝宝一样。”

    “小宝宝？”杨间忽的一笑：“这玩意一旦失控能吃掉一座城市的人，连鬼都能吃。”

    鬼婴吃掉的鬼不是死了，而是被强行吸收，成为自己的身体一部分。

    “你想怎么处理它。”王珊珊问道。

    杨间目光微动，没有回答。

    王珊珊的这个问题他在白天的时候就一直在想。

    这鬼婴很特别，整个大昌市那么多鬼婴，只有王珊珊孕育出来的这鬼婴是另类，不受饿死鬼控制，也没有随着饿死鬼被限制而消失，反而受到了鬼眼的诅咒以一个新的方式幸存了下来。

    这种情况，百万中无一，是各种意外和巧合造成的。

    所以，他脑海里一直有两种处理方法。

    灭杀，以绝后患。

    不是真正的鬼，这种衍生出来的东西是可以杀死的。

    第二个方法是操控，并且养起来。

    如果能成功，杨间可以喂鬼给它吃，让它成长成为比饿死鬼级别还高的恐怖存在。

    但有失控的可能，可若是成功的话价值非常大，甚至可以影响到整个亚洲，不，甚至是全球的局势。

    毕竟这东西太珍贵了。

    “我现在都这种情况了，还用得着贪生怕死么？”杨间目光一凝，立刻就做出了决定。

    养起来。

    风险和收益成正比，不搏一搏永远没有机会。

    “我决定养起来。”

    王珊珊这种情绪淡漠的人此刻都愣了一下：“你想养小鬼？”

    “这是一笔危险的投资，但收益很大，我没得选。”杨间做出了决定就不会轻易改变，非常认真道。

    “那我帮你养，毕竟你这东西不能整天带在身边。”王珊珊忽的说道。

    杨间有些惊异道：“你帮我养？这可不行，出了问题你制不住它。”

    他的确是不能带在身边养，毕竟会对自己产生很不好的影响。

    所以他想过丢进一个安全屋里养着，看看情况再说，没想到王珊珊却说出了这样的话。

    “我和它似乎有某种联系，应该不有事。”王珊珊看着杨间手中的鬼婴道：“而且这也是一种尝试，如果我能帮你控制它的话那才有价值，虽然可能有危险，但我这种样子还会怕危险么？”

    杨间沉吟了起来。

    不得不说王珊珊的这话很有道理。

    养小鬼不难，难在这小鬼听话，不听话的小鬼没有任何价值。

    他不可能一直带在身边养着，最好的方法就是找个人帮忙看着，并且做相关研究和尝试。

    这需要莫大的勇气以及足够的能力，还有杨间充分的信任。

    勇气万珊珊是有的，她现在对恐惧的抵抗能力非常高，信任这一点杨间从不怀疑，毕竟王珊珊和自己的命早就连在了一起。

    唯一欠缺的就是能力了。

    失控的话，王珊珊可能第一个就会死。

    “这很冒险，不应该你去做这事情。”杨间开口道。

    王珊珊没有说话，她只是走了过来从杨间手中接过了这鬼婴。

    杨间目光微动，他看见这鬼婴在王珊珊的手中很自在，没有露出凶相，鬼婴的杀人规律似乎失效了。

    “看，它还是挺可爱的，有点像你。”王珊珊看着手中的鬼婴。

    随后又道：“以前你救我也是冒着生命危险，没有理由你就应该冒险，我就应该理所应当的被拯救。”

    “所以我也可以冒险......”

    杨间听她这么一说没有继续劝了，他道：“既然你已经决定了那我就不再多说什么了，我尊重你的选择，不过鬼婴很危险，和你家人在一起容易伤到他们，所以你得去一个比较安静的地方，并且独自一个人生活。”

    “你觉得哪里比较好？”王珊珊抚摸着手中的婴儿，像是抚摸一只小猫一样。

    杨间透过窗户看向了小区里面；“这小区很大，最后面有一片还没有建完的工地，哪里有一座庙，是张显贵刚修建完成不久，你住那里去，我会给你我的卫星定位手机号码，一有情况通知我。”

    “除此之外我还要做一点防护措施，加一层保险。”

    “什么防范措施？”王珊珊问道。

    “把鬼婴给我，我要试着改动它的记忆，让它听话，只是不知道有没有用。”杨间道。

    他要利用鬼报纸进行一次尝试。


------------

第三百九十二章说服

    改动鬼婴的记忆很顺利。

    杨间用染血的鬼报纸将鬼影的脸取了下来，并且添加了三条命令。

    第一：完全听从杨间和王珊珊的命令。

    第二：没有杨间和王珊珊的吩咐禁止杀人。

    第三：禁止随意出现在人群中。

    改动的地方很少，而且非常简单，一点也不复杂，因为如果这改动记忆有效的话这三条命令也就足够了，如果没用，再繁琐的改动也无济于事。

    将脸再拼接回去。

    看着手中这个肤色呈现淡青色，一双眼睛猩红诡异的婴儿，杨间知道，今天这个决定无论是对是错，都将对自己产生非常大的影响，也许是一件好事，也许自己可能会亲手酿成一件灾难。

    因为这东西一旦养起来，绝对会很快成为第四阶段鬼婴，如果多吃上几只鬼，这将会是和真正的饿死鬼一个级别的存在。

    可杨间手中却没有第二枚棺材钉了。

    “你现在后悔还来得及，这是拿生命在冒险，你要清楚这一点。”杨间从房间里走了出来，在准备将鬼影交给王珊珊的时候又认真的问了一遍。

    王珊珊一点都没有犹豫，开口道：“灵异事件以后会越来越多对么？”

    “理论上是这样的，毕竟灵异事件依然是出于一个爆发的上升期。”杨间说到。

    以他在总部的权限自然可以知道灵异事件的情况，如果说半年前自己成为驭鬼者的开始全球灵异事件才属于初中期的话，那么现在就应该出于中期，按照这趋势，一两年之后灵异事件可能全面爆发。

    “你说过，只有鬼才能对付鬼，把它养大，我们才能活下去，其实这也不单单是为了你，也是为了我自己，为了我的爸妈。”王珊珊苍白的脸上露出一丝微笑，她再次从杨间手中接过了经过改造的鬼婴。

    当初她恐惧这东西，吓的精神几乎要崩溃，整个人都失常了。

    没有想到，时至今日居然自己会亲自养上一只这玩意。

    “你的确改变了很多。”杨间目光微动的开着她：“亲身经历了灵异事件的人一般来说是会走两个极端，看来你和我一样走上了一条挣扎求活的不归路，这条路很难走，就算是我也没有把握能一直走下去，指不定什么时候就死了。”

    “但没有办法，是么？”王珊珊说到。

    杨间叹了口气道：“是啊，没有办法。”

    两个人虽然很少交流，接触，但彼此之间有一种说不出来的默契，或者说，因为鬼眼诅咒的事情，王珊珊比其他人更能体会到杨间的感受。

    这种冒着生命危险养鬼婴的事情可不是谁都有这个勇气的。

    “离开之前，我给你一点东西，虽然没什么大用，但多少也能起到一点安慰，你在这里等以下。”杨间又返回了另外一间房。

    这是一间放装备的房间。

    杨间拿了一把特制的手枪，一个黄金盒子，还有剩下的半截白色鬼烛。

    “这些东西拿着防身，如果鬼婴不受控制的话就用这白色的鬼烛把它引进盒子里装起来，鬼烛别乱点，这东西能把周围的鬼引过来，虽然大昌市没有鬼，但是你要去的那庙里后面有一座民国时期的老宅，那里有一间封闭的房间，可能存在未知的危险。”

    “平时不会有事，我研究过的，就怕鬼烛带来麻烦，所以谨慎点用。”

    那民国时期的老宅有三间房，第一间木门的房间，放着鬼镜。第二间铜门的房间，放着鬼橱。第三间房间是被人黄金铸造的大门封死了，疑是有鬼。

    因为只有关押厉鬼才需要用到黄金。

    杨间不敢开，也不敢去查探，现在的他还没有这个底气。

    但他知道，当年老宅的主人既然留下这些东西肯定是有巨大价值的，事实证明，也是如此，无论是鬼镜，还是鬼橱一旦掌控，能改变很多糟糕的局面，所以第三间房如果有鬼的话，一定是非常特殊的。

    “我明白了。”王珊珊将这些话记在心中。

    杨间点了点头；“那就这样了，一切小心吧，在养的过程之中多做记录，这对以后有好处。”

    他又说了一些之前鬼婴的杀人规律，让王珊珊注意这点。

    足足过了两个小时，他才和王珊珊从楼上走了下来。

    “杨间，情况怎么样了？珊珊好了没有。”一下楼，王海燕就有些迫不及待的迎了上来，忙问道。

    杨间还未说话，一旁的王珊珊就漠然道；“妈，我没事，那鬼婴取出来了，就在这里。”

    说完，她打开了手中的盒子，一个皮肤泛青的婴儿躺在那里，还睁着眼睛打量着周围。

    “啊~！”

    王海燕吓了一跳，尖叫一声猛地后退好几步。

    “杨间，救命。”江艳也看见了这东西立刻像是兔子一样跳了起来，逃似的躲在了杨间的身后，

    “没事，它很乖的。”

    王珊珊伸出手指拨弄了一下鬼婴，脸色平静道。

    “而且我和杨间商量好了，我决定收养它，把它养大，这样以后我们就有一只鬼保护我们了，再也不用担心灵异事件发生。”

    王海燕听到这话脸色都吓白了：“什，什么，你还要养？不行，不行，它会把我们都杀死的。”

    “放心，不会的，我决定去小区后面那个庙里面养。”王珊珊认真道，她并没有想要隐瞒，因为这事情根本就隐瞒不住，还是让大家知道比较好。

    “杨间，你劝劝珊珊，让她千万别养这东西。”王海燕都快被吓死了。

    杨间却道；“这鬼婴和之前的不一样，我已经控制住了，不过不能完全肯定，虽然很危险，但必须得尝试，王阿姨你也经历过饿死鬼事件，知道灵异来袭的可怕，王珊珊的刚才的话没有说错，如果能得到这鬼婴的保护，以后整个小区将会非常的安全，王阿姨和王叔叔也不再会有危险。”

    “这不是为了个人的私心，而是为了大家，我没有强迫她做出这样的决定，是她个人的选择，当然如果王阿姨你们要怪我的话也无所谓。”

    他当然理解为人父母的无法接受自己女儿做出这样危险的举措。

    所以杨间到现在都没有告诉自己的老妈自己成为了驭鬼者，整天和厉鬼，死亡打交道。

    “可，可这太危险了。”

    王海燕语气带着几分哀求道；“我就这么一个女儿，要不容易活下来，要是有个三长两短，那以后怎么办......”

    王珊珊却道：“妈，杨间也为了我们一家做了很多，没有他我们早就死了，还记得之前那鬼婴跑进我们家么？是杨间救了我们，我觉得我应该做点什么，不能全指望杨间，毕竟他也只是一个人，我们不能这样自私。”

    道理是这样没错，王海燕无论如何也不会允许自己女儿和这么恐怖的东西待在一块。

    但她也说服不了王珊珊，而杨间更是默许了这事情，这让她害怕之余又心急如焚。

    杨间没有理会她们母女之间的这争执，他觉得每个人都有自己的选择，自己不会去强加干预，如果王珊珊被说服了，放弃了豢养鬼婴，那他也不会多说什么，只会选过一个方式把鬼婴养起来。

    “你真让王珊珊养那东西啊，你不是说鬼婴会吃人么？它不会晚上跑出来把王珊珊一家全吃掉吧。”躲在杨间身边的江艳有些紧张道；“要不把你把那东西解决了，这东西养在小区里的确很危险。”

    “我有分寸。”

    杨间说道：“各种情况我都考虑到了，虽然是有点危险，但只要可控，危险就不算什么了。”

    “时候不早了，我睡觉去了，过几天我要去大京市一趟，所以这两天我要把公司的事情处理好，你也早点睡吧，明天还要上班呢。”

    “那我今晚和你一起睡？”江艳抱着他的胳膊，一副不撒手的样子。

    杨间道；“我是无所谓，就怕晚上一不小心摸到你身上，把你胳膊腿什么的拆了下来。”

    “啊，有这么恐怖么？”江艳有些惊恐道。

    她和杨间呆的时间最长，知道他偶尔是有失控的危险。

    “谁知道呢，这事情我自己都不能肯定。”杨间道。

    最后王海燕还是没有说服王珊珊，让王珊珊带着鬼婴离开了，不过王珊珊也保证在家里绝对不把鬼婴放出来。

    可这样依然减少不了王海燕心中的恐惧。

    普通人对对这些灵异恐怖的东西的确是很难接受，之有驭鬼者这类异类才不会太过抵触。

    因为王珊珊的态度坚决，这鬼婴的事情算是敲定了。

    剩下的就是看结果了。


------------

第三百九十三章登机

    五天前，大昌市的某医院内，一位权威专家给杨间的身体做了检查。

    “你的身体情况很特殊，各项身体机能正在逐渐的衰减，某些身体区域甚至是出现了坏死的症状，如果是普通人这种情况应该已经躺进急救室了，可是你依然能保持非常健康的活动状态，这已经不能用什么人体奇迹来形容了，只能说你们这类人的特殊性。”

    “不过目前这种情况不会一直持续下去，若是继续保持这种病变趋势的话，身体早晚会彻底垮掉。”

    杨间听到这样的诊断并不觉得惊异，而是很平静道；“我这种情况大概能维持多久？”

    “不好说，少则三个月，多着半年，甚至是一年。”那专家无法给出具体的时间。

    “我知道了。”

    杨间确认了自己之前的猜想，自己的身体在被侵蚀。

    因为死而复生的不够彻底，再加上身体里鬼的存在，这种普通人的血肉之躯无法支撑他这种状态长久的生存下去。

    不过驭鬼者的身体多少都有问题，就如冯全一样，身体几乎已经彻底坏死了，身体内全部都塞满了坟土......但他却依然活着，很诡异的生存在这世上。

    可杨间知道，自己身体里的鬼和冯全不一样。

    一旦自身的条件无法满足无头鬼影，那么那种更换身体的本能就会越来越强烈，直至影响自己的思维，甚至是再次厉鬼复苏。

    “以我手中的资源，根本就不足以支撑我更换一具鬼的身体，这个问题在大昌市解决不了。”

    杨间细数了一下自己手中的鬼。

    除了鬼橱，人皮纸，鬼镜这类特殊的东西之外，他目前手中就只有鬼绳，一具骷髅，一袋子坟土，还有两个装有鬼的黄金箱子，那是从之前的尚通科技有限公司的总裁，保罗手中夺来的，虽然没有打开看，但肯定意义不大，他准备留着喂养鬼婴。

    “那具从王小强手中夺来的骷髅能解决我身体的情况么？”杨间不禁产生了这样的猜想。

    但认真推测了一下，他觉得不可以。

    那具骷髅虽然换上之后自身是不会死，但却阻止不了身体恶化的情况。

    “看来得尽快去大京市一趟，总部那边的资源最多，肯定可以解决我眼前这种情况的鬼。”杨间知道，想要解决自身目前的情况，就得驾驭第三只鬼。

    驾驭两只鬼的极限看来已经提前到来了。

    当然，如果他什么都不做，自己依然可以潇潇洒洒的活上个半年多，如果中途更换活人的身体，撑上个好几年应该都没有问题。

    但杨间不想这样做。

    该来的总归是要来，有些问题早晚是要面对的，而且苟延残喘活着，要是一不小心卷进了某件灵异事件当中，照样会死，只有解决了自身的问题，才能更好的活下去。

    “饿死鬼身上那件从叶枫手中夺走的寿衣，似乎能将人的身体逐渐的转变成为鬼。”回忆了一下自己经历的一切灵异事件，杨间从脑海之中搜寻到了某样诡异的东西。

    是的，那件寿衣。

    当初叶枫穿在身上能抵挡一切厉鬼的袭击，但作为代价，身体会逐渐的转变成为鬼，等身体彻底转变完成的时候，穿着寿衣的人就会变成一只穿着寿衣的鬼。

    杨间想着如果自己穿上那件寿衣，身体逐渐变成鬼的话，这种自然恶化的情况肯定能好转。

    但构想是这样的，可实行起来难度有点大。

    饿死鬼已经被封存的，没有人敢动，就算是他也不敢动，所以寿衣的存在只能是一个备用的方案。

    但不管怎么样，这次杨间很有可能需要用到总部的资源，毕竟整个亚洲，从灵异事件开始到现在，所有被关押的鬼都在总部的手中。

    于是三天之后他安排了大昌市的事情之后就出发前往大京市了。

    除了必要的一些东西之外，杨间特殊的物品只带了两样，一是人皮纸，二是手中的鬼绳。

    前者可能用得到人皮纸那所为的未来情报，后者是杨间目前为止唯一能完全控制的鬼，是一件特殊的武器，某些时候能起到意想不到的帮助。

    因为上次事件的影响，大昌市的机场并未开放，杨间只得去附近最近城市的机场，乘坐飞机。

    江艳和张丽琴想要送行，但被他拒绝了。

    “我是杨间，现在准备登机前往大京市。”杨间坐在休息区内，用卫星定位手机联系着自己的接线员。

    负责接线的是秦媚柔，那性感的御姐音对普通的男性而言简直就是欲罢不能。

    但杨间是特殊。

    “好的，我这边已经查到了你的登机信息，立刻会安排人员接机，还希望到了之后别乱走，配合这边的安排。”秦媚柔声音带着几分可疑的压制，生怕一不小心引起杨间的某种特殊兴趣，让她在电话里乱叫。

    “我妈的情况怎么样了？”杨间问道。

    秦媚柔道；“一直很好，你母亲一直在一家正规企业上班，事少，工资高，福利待遇好......放心，总部对你的家属一定会尽可能的照顾。”

    “那就好。”杨间道。

    他知道，自从自己接过了当初周正的活之后，赵建国就一直在关注自己，对于家属也是例行特例的照顾。

    所以杨间的母亲一开始就被调去了大京市工作。

    与其说是工作，倒不如说是保护，毕竟那里是最安全的一个城市，驻守在那里的驭鬼者也是最多的。

    而事实证明，这样的安排并没有错。

    无论是大昌市事件，中山市事件，甚至是附近一些地方出现的灵异来看，普通人性命很难得到保障。

    尽管灵异事件还算比较少，一个城市难得发生一两件，但杨间却不敢冒这个险。

    当初的自己还没有能力保护家人，所以他连生活在乡下的亲戚都没有联系，毕竟他不能保证把亲戚家人接到身边来就一定是一件好事，也许这会害了别人。

    “这里面装的是什么？打开来看看。”通过安检的时候，一位工作人员指着一个中年男性的行李箱道。

    “没，没什么，都是一些瓷器。”那中年男性立刻打开了行李箱。

    里面的确都是一些瓶瓶罐罐，盘子，碗之类的，不过不是新瓷器，看上去有些年月了，有点像是古董瓷器。

    安检人员指着一个黑色的陶瓷罐道：“这里面装着什么，打开看看。”

    “里面什么都没有。”中年男子打开了那个瓷罐。

    安检人员用手电筒照了一下，里面黑漆漆的什么都没有，又检查了一下其他东西，然后这才让他通过安检。

    就在这个中年男子刚刚通过安检的时候，后面突然警报声大作，附近的安检人员都被吓到，就连驻守在机场的武警也都立刻赶了过来。

    “别紧张，我是大昌市的负责人杨间，这是我的证件。”杨间有些无奈的从口袋里拿出证件的同时，将行李袋放在了旁边。

    还不等事情闹大，一位负责人就匆匆赶过来了，将警报取消。

    “是大昌市负责人杨间么？真是对不起，刚刚接到上面的通知，还请跟我从这边特殊通道登机，给你带来影响是我工作上的失误，还望谅解。”

    “没事。”杨间道：“例行公事而已，要打开看看么？”

    他指了指行李袋。

    “如果您能配合的话那最好不过了，这边请。”这位负责人心中却是无比的紧张。

    “不用这么麻烦，就在这里检查吧。”杨间示意了一下。

    负责人只好同意，他可是接到了上面的命令，这位杨间的接待规格特别高，而且明确指出了，他拥有携带任何武器的资格。

    一位女安检人员打开了杨间的行李袋。

    当即，这位女安检人员就睁大了眼睛，有些紧张的将一把金色的手枪放在了台面上。

    “靠，这么猛么？”

    附近一起登机的人远远见到这一幕顿时眼皮直跳。

    还不等附近人惊讶，那女安检员又拿出了两把手枪，还有一大盒子弹，甩棍，烟雾弹......最过分的是居然还拿出了一把狙击枪。

    简直就是一个小型军火库。

    “这......”女安检员也怔住了。

    她安检这么多年最多的也就是查到什么菜刀之类的，哪像今天这样搜到一堆枪械。

    这要是换做是其他人，这么多武器在手中都够枪毙了。

    “这小子完蛋了。”远处的吃瓜群众不禁这样想到。

    可是负责人却是嘴角微微一抽，开口道；“登记一下，我带他登机。”

    “好，好的。”

    让其他人失望的是，杨间很快提着一堆武器通过了安检，前往了特殊通道。

    “这也行？他是什么人啊。”提前通过安检的那位中年男子不禁咂舌。

    这辈子他还是第一次看见如此生猛的人，拿着一堆武器居然还能上飞机。

    “杨间，你拿那么多武器做什么？”还在路上，秦媚柔的声音就从卫星定位手机里响了起来。

    “没什么，有备无患，万一碰到什么事情也得有点防备，怎么，不允许么？”杨间道。

    秦媚柔说到；“手枪也就算了，毕竟你有配枪权利，但那狙击枪算什么？还有烟雾弹，你是要搞袭击么？要知道你可是要去的地方可是大京市，这些都不允许的，你这违规了。”

    她当然不能因为武器的是就把杨间当中扣下来，只能慢慢劝说。

    “一点武器就紧张成这样，我可比武器危险多了。”杨间平静道；“再说了我这个大昌市的负责人带点武器不也是很正常的么？”

    “我会给你做一份报告，不过就这一次，下次绝对不允许，而且千万别乱使用，出了事情要负责的。”秦媚柔有些无奈道。

    “当然，我又不是那种随便喜欢掏家伙的东西。”杨间道：“嗯？”

    说话的时候，他脚步一停，看向了从另外一个登机口登机的男子。

    “错觉么？”杨间目光微动，他刚才感觉到了皮肉下鬼眼微微蠕动。

    这是一种不安分的信号，一般来说要么是鬼眼复苏，要么就是附近有某种灵异，鬼眼受到了感应。

    “发生了什么事？”秦媚柔又问道。

    杨间道；“没事，看到一个中年胖子走路有点嚣张，忍不住多看了一眼。”

    “既然没事那我断开通讯了，有情况立刻联系。”秦媚柔道。

    不是出于灵异事件的话，没有必要二十四小时保持通讯状态。

    不过就在杨间刚刚登机没多久。

    安检区又是警报声响起。

    一队真枪实弹的武警围了上来。

    “指甲剪，只是指甲剪而已。”一位男子拿起一个小巧的指甲剪急呼道。

    “带走。”

    “......”那男子差点一口老血喷出来，同时看向杨间离开的方向满眼都是幽怨。

    不过在机场的行李运输车上，之前那个中年男子的行李箱内，随着颠簸，里面一个不起眼的黑色瓦罐盖因为没有盖好打开了一条缝，一开始的时候并没有异常，但随着时间的过去一股阴冷的气息逐渐从那漆黑的瓦罐之后溢散出来。

    运输车上的灯光嗤嗤的闪烁了起来，如电线接触不良短路一样。

    但这个细节并没有被留意。


------------

第三百九十四章货仓的动静

    杨间一上飞机被这家航空公司的负责人安排到了头等舱。

    当然，这是免费的。

    不过头等舱除了座位好一点，人少一点之外也没什么分别，并没有如想象中的那样享受。

    等待的这段时间里，也有几个乘客陆陆续续的入座了，有男有女，个个衣着光鲜，亮丽，一看就知道是社会上的精英，成功人士，杨间只是略微留意了一下之后就没有太过在意，然后就自顾自的看看杂志，玩玩座位上的平板，打发时间。

    旁边一位身穿西装的男子看见杨间这不安分的样子，不禁笑问道；“这位朋友是第一次坐飞机么？”

    “算是第一次吧，你怎么知道？”杨间转过头看了一眼。

    “那些第一次坐飞机的人都这样，好奇，喜欢东张西望，到处摸摸玩玩，图个新鲜感，等坐多了就和坐公交一样，就和我一样，上来就想睡觉。”那西装男子说道。

    杨间点头道；“原来是这样，多谢提醒，看来有机会我得多去外地旅旅游，多坐几次飞机。”

    西装男子见此又道：“朋友，我不是这个意思，我是说我要睡觉了，你能不能保持一下安静，虽然我并不介意你，但希望你能尊重一下别人，可以么？”

    “现在人说话都喜欢拐弯抹角么？还以为你是想找我聊天呢。”

    杨间愣了一下，没有什么社会经验的他并不能立刻理解这个人说的话。

    西装男子笑了笑，似有几分嘲弄之色。

    杨间却道；“不过我应该没有说话打搅你吧，如果说我翻几下书，点几下平板，都影响到了你休息，那你应该去驾驶舱，让飞行员把发动机给关了，因为发动机的声音可比我闹出的动静大多了，对了，说到睡觉，我在大昌市认识几个非常权威的专家教授，国内很有名的，对于治疗失眠，神经衰弱都很有经验。”

    “呵呵。”

    附近的几位乘客听到这话顿时就忍不住笑了。

    这个年轻小伙子立刻就反击了，别的不说，这脾气够有个性的。

    那西装男子当即脸色变的难看起来。

    隔壁一墙之隔的坐舱，一位带着墨镜的性感女性，颇为好奇的凑过来笑道；“小帅哥，你做什么工作的啊？”

    小帅哥？

    听到这话原本不打算交流的杨间却是立刻口道：“我啊？没做什么，就是给一个比较抠门的部门打工，跑腿，不过还好我有一份兼职，大昌市扛把子听说过么？管一个市的地盘，人送外号腿哥，这位美女以后来大昌市报我的名字，不管做什么都有用。”

    “难怪这么没有素质，说穿了就是一个混混，还特喜欢吹牛，你怎么不说你是大昌市的领导。”之前那位西装男子微微摇了摇头。

    杨间看向他道；“这位老板话中充满着一股迷之自信，不知道是做什么工作的？”

    “不才，某知名企业的地区总经理。”西装男子道。

    杨间点了点头：“真是抱歉，我还以为你是老板，没想到和我一样也是一位打工的，大家都一样嘛，真不知道你哪来这么强的自信，不过说到大昌市的领导，不是我吹牛，我能管的事他管不了。”

    “这么说来，你在大昌市还真混出点名堂来了？”那西装男子听杨间这么一说，反而有些诧异了。

    这不像是吹牛的语气，要么是真有能耐，要么就脑子有问题。

    “养家糊口而已，算不了什么。”杨间挥了挥手有些谦虚道。

    那西装男子当即就笑了，这给他一点脸还真是一点都不客气，这种人也许混出点名堂来了，但也仅仅只是这样而已，底层人，没什么素质和文化，和这种人交流简直就是自降身份。

    “说到大昌市，我上次看直播，看到一个叫伟哥的主播，很火，他也说自己是大昌市的，你认识么？”旁边那位性感女乘客忽的笑着问道。

    杨间回头道：“张伟他在网上这么出名么？这事我都不知道，不过他是的同学，你说我们认不认识？”

    那性感女乘客又笑道：“那人可是身价上百亿的富豪儿子，动不动就在直播间搞抽奖送手机，电脑之内的，最过分的一次还送了一辆跑车出去，都上新闻了，现在直播间的人都称他地主家的傻儿子。”

    “.”杨间嘴角一抽：“果然是地主家的傻儿子。”

    没想到张伟那家伙在网上这么疯狂，难怪最近没有吃鸡，也没有氪金玩游戏了，感情是玩直播去了。

    不过这样败家他居然没有被张显贵打死。

    看来是亲生的无疑了。

    此刻，那西装男子又道：“不过你这样年纪轻轻的就混社会以后没什么前途的，我劝你有空还是多读点书，提高一点自身修养，以后找一家正规单位上班，比什么都强，走些歪门邪道早晚要出问题的，到时候可怜的可是自己。”

    一副语重心长的教导口吻，看似为你好，但听的却让人感觉格外的刺耳。

    这不是出自真心的劝诫，只是用这种方式嘲弄你而已。

    杨间神色微微一动：“有点文化的人就是不一样，说话拐弯抹角，遮遮掩掩的，不过你骂人就骂人吧，你用说好话的方式骂人这就让人很不舒服了，你觉得我是该发脾气呢，还是不该发脾气呢？”

    西装男子微微愣了一下。

    “道个歉，这事情就这样算了。”杨间敲了敲桌椅旁边的扶手，有点掷地有声道。

    旁边的那位性感女乘客眼睛动了动，她感觉这一瞬间这个年轻人的小帅哥像是变了一个人一样。

    危险而又强大。

    像是一瞬间从一位刚出社会的小青年，变成了一头随时可以猎杀众人性命的猛兽，让人不由的一阵心悸。

    “好特别的人。”性感的女乘客心中暗暗一惊。

    那西装男子看见杨间这种态度却是摇头一笑，不予理会。

    果然，混混就是混混，随便说上几句就上头了。

    气势蛮足的，但是吓不到自己。

    杨间见到他那副骂完了人自己舒服了就不管了的态度，当即皱起了眉头立刻站了起来。

    旁边的乘客见此当即就做好了看热闹的准备。

    这西装男是典型的智商不够，情商来凑，虽然说话有点分寸，知道遮掩几分，但骂人的意思谁听不出来？别人又不傻。

    “腿哥，消消气，消消气，犯不着理会这种有点钱就得意忘形的小人，刚才这家伙的一番话我听的都想揍他，这狗东西一副说教的口吻，听的真让人恶心，平日里肯定是在公司里作威作福习惯了，没有经历社会的毒打，在外面都不知道收敛。”

    忽的，一个身材微胖的中年男子笑呵呵的迎了上来，拦住了杨间。

    “你认识我？”杨间脚步一停，看向了这个陌生中年男子。

    “不，不认识，今天应该是第一次见面，这是我的名片，还希望以后能和腿哥你交个朋友。”这个身材发福的中年男子急忙摸出了一张私人名片递了过去。

    杨间看了一眼：“万德路？”

    翻看了一下背面，也没有其他信息。

    “你是做什么的？”

    万德路笑呵呵道；“鄙人是做餐饮的，万德餐饮就是我搞的。”

    万德餐饮？

    旁边那位西装男子脸色微微一变，这可是一家全国连锁饭店，并且已经上市了，市值百亿。

    当即他用手机偷偷的查了一下。

    看清楚信息时顿时眸子一凝。

    万德路，万德餐饮的法定代表人，股东，董事长兼总经理，后面则是一些周边新闻，什么万德路捐款多少多少，疑是和什么明星有不正当关系之类的。

    “万德餐饮，没听说过。”杨间道；“肯德基倒是听过，还经常去吃。”

    “小打小闹而已，不值一提，不值一提。”万德路谦虚的笑了笑。

    杨间道；“有什么事待会儿再说，现在我还有点个人恩怨的私事需要处理。”

    “这种没脑子的人干嘛和他一般见识，别生气，腿哥你坐下，坐下。”这个万德路一副自来熟的样子，还做起了和事佬。

    杨间此刻也不好多说什么，毕竟伸手不打笑脸人，别人这么客气你也不好意思发火。

    一旁的那个西装男子却是脸色难看，一副死了爹娘的样子，被万德路左一句狗东西，又一句小人，骂的连嘴都不敢还，毕竟上百亿公司的老总可不是自己能够得罪的。

    “他们是什么关系，这个身价百亿的老总居然会为了这个混混出头？”

    虽然不太理解，但隐约觉得这个叫腿哥的人没这么简单。

    绝对不是混混。

    不然万德路不可能对一个小混混如此的客气。

    就在这里的闹出一阵不愉快的时候，飞机却已经启动了，不过在刚飞行的时候难免会有些颠簸。

    这样的颠簸对乘客来说无所谓。

    但在飞机的货仓里，不知道什么时候开始阴冷的气息越发的凝重了，使得周围的黑暗也变的深沉起来。

    一个行李箱里面有一个不起眼的黑色陶罐随着飞机的颠簸，倾斜，上面的盖子彻底的打开了一道口子。

    似乎这就是那股阴冷气息的源头。

    然而匪夷所思的是，一个模糊的东西缓缓的从那个陶罐里面探了出来。

    “砰！砰！”

    片刻之后，这个行李箱里传来了一声声沉闷的撞击声，似乎有什么东西出现在了里面，想要挣扎的跑出来。

    普通的行李箱显然是没有办法抵挡这种匪夷所思的撞击。

    很快。

    行李箱变形，破裂出了一道口子，有什么东西好像脱困跑了出来。

    随后飞机的货仓再次恢复了平静，但这股阴冷的气息却逐渐的往乘客舱里面侵蚀了过去。

    (本章完)
------------

第三百九十五章飞机有鬼

    万德路虽然并不认识杨间，但却知道这是一个不得了的人物，刚才在上飞机安检的时候，他可是亲眼看见，这个年轻的小伙子一过安检，连机场的负责人，还有附近的武警都给围了过来。

    理由很简单，他持有枪械，还不止一把。

    这要是普通人估计得牢底坐穿，可是这个人却被放行了，就连行李也准许带上飞机。

    看了看杨间脚下那个黑色的手提袋，万德路可以肯定，里面绝对是一堆军火武器。

    有人有路子弄到一批这样的武器对自己而言并不觉得奇怪，但能通过机场安检如此大摇大摆的上飞机，那就不一般了，这说明上面许可他携带武器登机，甚至十有**有配枪的资格，而年纪轻轻的就能做到这样一点。

    细思极恐啊。

    或许，这个大昌市的扛把子，并不是吹牛，很有可能是真的。

    就冲这点，万德路觉得这个朋友如果能交上比赚几个亿都重要。

    “兄弟待会儿下了飞机，我请你吃顿饭怎么样？难得飞机上认识，相逢即是缘，还希望腿哥赏个脸。”

    万德路笑呵呵的说道，四五十岁的人对着杨间这不足二十的小伙子一口一句腿哥的叫着，让人感觉是在巴结。

    看上去有些丢脸，但他却不以为然，做生意脸皮不够厚还做什么生意。

    杨间却道：“这个只怕是不行，我没有时间，下次有机会一起吧。”

    “那不介意留个电话？”万德路也不气恼，又开口道。

    杨间被这样纠缠的有点没办法，只好留下了自己的手机号码：“我没有名片，这是我的号码，不过我大多数的时候有点忙，虽然你好心请我吃饭，但我真不一定有空，到时候你可别怪我不给你面子。”

    “当然，当然。”万德路记下了这个号码，脸上顿时笑开了花，似乎比捡了一袋子钱还要让人高兴。

    而这个时候，杨间的卫星定位手机却突然连接了通讯，秦媚柔的声音从里面传了出来：“杨间，你在么？”

    “什么事？”杨间刚给完号码，听到动静拿出了卫星定位手机。

    “十分钟前你目前所乘坐的这架飞机出了点情况，因为飞机正在空中，所以很多事情其他部门无法处理，虽然有点大材小用，但还是希望你能去看看确认一下情况，马上会有人联系你，希望你不要拒绝。”秦媚柔非常认真道。

    杨间随口道：“如果只是有人晕机，生病，亦或者是劫机这种小事我肯定要拒绝，我又不是临时工，什么事都得我顶上去，就不能找别人么？”

    “虽然只是怀疑阶段，但并不排除特殊事件的可能，你最好还是去确认一下，如果不是，这事情会由飞机上的空警负责。”秦媚柔又道。

    “真是麻烦，早知道我就不坐飞机了。”杨间有些不情愿的应了下来。

    虽然秦媚柔说的比较好，只是去看看，不一定要你管，但总部派下来的事情会是好事么？

    换句话说，如果是好事的话会传递到总部那边去么？

    肯定不会。

    所以杨间早就学乖了，无论总部指派任何的事情，只要是能拒绝的都应该去拒绝，除非是真的拒绝不了。

    “哪位是杨间？”这个时候一个空姐有些神情匆匆的走了进来，急忙问道。

    来的还真快。

    “是我。”杨间站了起来。

    “我接到通知，说请杨间你过去......”这位空姐显然不知道什么情况，只是负责传达命令。

    “不用说了，我都知道了，带我过去看看情况吧。”杨间将脚下的手提袋拿了上来，打开之后取了两把金色的手枪别在腰间，然后道：“让人看好我的行李，如果丢了，我可是要问你们公司要赔偿的。”

    “这，这发生什么事情了？”一旁万德路见到杨间居然连枪都带上了顿时惊住了，有点惊慌的问道。

    杨间说道：“你问我，我问谁去？老板下了任务，不得不去啊，打工就是这样无奈，你们小心一点吧。”

    说完，他就跟着那位空姐离开了头等舱。

    “他是谁啊？不会是便衣吧。”一旁那个西装男子见此也怔住了。

    万德路压着声音道：“肯定不是，他的级别很高，刚才他打电话我在一旁听着，上面安排任务都是商量的语气，还不敢得罪，绝对是一个大人物，如果不是飞机上出了点情况，又正好少人，他绝对不会临时受命。”

    “你也看到了，两把枪说掏就掏出来，一点也不避讳，这说明什么？说明他拿枪光明正大，如果是路数不正的人，拿枪肯定是藏着掖着的。”

    “放军中的话，这人的职位估计不会低于少将，可是他不像是参军的，这让我很摸不着头脑。”

    那个西装男子闻言沉默了，半响之后又到：“万总，你说我现在去道歉还来得及么？”

    本以为杨间只是有点钱的小混混，万万没有想到这家伙的背景大的有点吓人，有没有钱先不说，至少这有持枪的资格权利肯定是有的，而且还不小。

    万德路却有些担忧道：“你道不道歉关我屁事，我担心的是这个腿哥拿着枪走了出，这飞机会不会出什么大事了吧？”

    “难不成有人劫机？就和电影里一样？以前米国不是发生过这样的事情么？”突然，之前那个在隔壁偷听的性感女乘客忽的摘下墨镜，有点小激动道。

    “劫个屁机。”

    万德路很没有素质的爆了一句粗口：“安检的时候那么多武警巡逻，指甲剪都不让带，谁敢来飞机上闹事？问题肯定比这更严重，要不然刚才腿哥这号大人物也不会被炸出来。”

    “飞机如果出了事可不是开玩笑的，弄不好全得死。”那西装男子惊疑不定道。

    万德路当然明白这点，所以才特别紧张。

    “不行，我得过去看看情况，不把事情弄清楚我心里不踏实。”

    越想越害怕，万德路坐不下去了，虽然广播上让乘客坐在位子上，但他却不理会，立刻偷偷的跟了过去，打算去看看到底发生了什么事情。

    杨间此刻跟着那位空姐往前面的走去，路过其他乘客的时候，他发现其他乘客都很平静，睡觉的睡觉，玩手机的玩手机，仿佛像是一点事情都没有发生一样，看样子应该是消息被隐瞒了，没有传播开来，引起恐慌。

    “说说看，到底出什么事情了？”

    那空姐非常小声道；“我也是听其他同事说的，有一位乘客死在了洗手间，听说死状很诡异。”

    “有多诡异？”杨间问道。

    他对死亡，尸体这类的东西已经高度免疫了，几乎不会有任何的不适。

    “我没看见，只是听同事这样说的。”那空姐说到。

    “秦媚柔，你那边连情报都没有收集好就让我来处理，这样做事很不负责的，”杨间对着卫星定位手机道：“且不管是不是特殊事件，就算是，在没有足够的信息分析，贸然的卷进事件当中，再厉害的驭鬼者都可能栽。”

    灵异事件的未知恐怖才是对驭鬼者的最大威胁。

    所以，情报和观察很重要。

    “因为事情突然，情况和事件不允许总部这边收集情报，抱歉。”秦媚柔道歉道，语气很认真。

    杨间道：“现在说这个晚了，等我确认了事情是否属于特殊事件再说。”

    他没有去抱怨和指责秦媚柔和总部的不对，因为这个节骨眼上他还需要用到总部的资源解决自身的情况，所以最近一段事件他得表现好一点才行。

    在空姐的带路下，杨间很快来到了客机上的一处小隔间。

    他看见地上躺着一具女性的尸体，脸上蒙着一件一副，遮住了脸，周围弥漫着一股莫名的阴冷，空气之中似乎还残留着一股若有若无的异味。

    这是尸臭的味道。

    “灵异事件么？”

    杨间心中微微一凛，他甚至都不需要验尸，他凭感觉就可以断定。

    这飞机上，有鬼。


------------

第三百九十六章代号鬼掐人

    驭鬼者因为身体里存在鬼的缘故，在大多数的情况之下是可以凭感觉就可以确定周围到底有没有灵异的存在。

    看着地上这具女尸。

    按正常的推断来说这女乘客应该是刚死不久，绝对不会超过半个小时。

    但偏偏附近却残留着一股淡淡的尸臭味。

    这显然是不合常理的。

    杨间知道，这尸臭味不是来自这位死者的，而是那只鬼的。

    这味道的残留代表着之前的某个时间段，一只鬼在这附近的机厢里徘徊着，而这个女乘客只是比较倒霉，被这只鬼盯上了。

    “你好，我是这次航班上负责执勤的乘警，王东，这次情况发生的有些突然，希望我们能合作，尽快抓住凶手，不能给凶手再次作案的机会。”

    尸体旁边一位沉稳的年轻男子走了过来，伸手道。

    杨间握了手，然后道：“大昌市杨间，这次的案子由我接手了，从现在开始这飞机上的一切由我接管，任何人，包括飞行员在内的所有人都要服从我的安排，不，是命令，如果有人不听从安排，我有权当场击毙。”

    “所以，还希望王东你从旁协助，不要让事态继续恶化。”

    王东顿时皱了皱眉：“杨间，这样似乎不符合规定，就算是执法部门也得通过请示才行......”

    “我不是执法部门，但如果你有意见的话，可以问你的上级。”杨间说完，对着卫星定位手机道：“我这边基本上可以确认了，应该是属于灵异事件。”

    卫星定位手机里传来了秦媚柔的声音；“能解决么？”

    “不知道，才只是刚刚确认事件而已，能不能解决得尝试了一下才能肯定，不过从目前情况来看，这才死了一个人，恐怖级别绝对不会太高，只是我想知道这航班之前有没有死过人？我说的是最近一次，你需要去调查一下，同时也通知一下这飞机上的那些人，让他们配合我行动。”杨间开口道。

    秦媚柔道；“好，我立刻就就来办，我们一直保持通讯。”

    杨间不说话，只是将卫星定位手机挂在胸前，然后便蹲了下来，掀开了盖在尸体上的那件衣服，查看起来了这尸体的死状。

    死者是一位四十左右的女子，化着浓妆，但此刻眼睛睁的老大，脸上带着绝望和惊恐，仿佛临死之前看见了什么无法接受的恐怖场景。

    虽然他不是法医，但这女子的死因却是有些诡异。

    杨间看见这女子的脑袋在脖子上转了好几圈，那脖子上的皮都快被拧成麻花了，而且在脖子下面，皮肤更是一块紫一块青，像是被什么东西掐出来的。

    死的真是惨~！

    “呕”

    旁边的几位空姐见到这一幕顿时脸色发白，腹内一阵反胃，直接就一个踉跄趴在旁边吐了起来。

    而与此同时，王东也接到了上面的电话。

    “王东，现在情况紧急我只下达一条命令，那就是无条件服从那位杨间的安排，记住了，哪怕是他叫你从飞机上跳下去，你也得服从，这不是简单的杀人案件，而是一件牵连非常大的特殊事件，再重复一遍，无条件服从那位杨间的安排。”

    “是，无条件服从杨间安排。”王东正色道。

    一番通话之后，当他放下电话的时候看向杨间的眼色却不对劲了。

    疑惑，不解，但却态度非常坚决道；“杨间，上面让我服从你的命令和安排，请你下达任务吧。”

    “总部那边办事还挺快的，你帮不了什么忙，唯一的能做的就是稳住其他乘客，让他们别乱，别慌。”

    杨间依然蹲在地上，他将这具女尸的脑袋抬了起来，然后把扭曲的脖子拨正。

    “放心，保证完成任务。”王东道，随后转身便欲离开。

    “等等。”杨间叫住了他。

    王东道：“请问还有什么安排么？”

    “配枪了么？”杨间道。

    “没，没有。”王东神色一动道。

    他是乘警，是没有配枪规定的，因为如果配枪的话就有丢枪的可能，某种程度上只会带来安全隐患。

    “恐怖面前靠言语是镇不住人的，飞机上这么多乘客一旦乱起来靠你还有几个空姐是压不住的。”杨间从身后摸出一把手枪递了过去：“借你用一下，下飞机之后还给我。”

    王东犹豫了一下，想到了上面的安排，他没有拒绝，立刻接过了手枪。

    等他离开之后，杨间也差不多把这位死去的女乘客脑袋给摆正了。

    死因什么的他不感兴趣，反正人在灵异面前各种死法都有可能，他在意的是脖子上面留下的淤青，那是鬼留下的痕迹，这才是最重要的。

    扭曲的脖子恢复正常之后，上面的淤青连成了一片。

    这淤青，形成了一只手掌的形状。

    不，不是一只，而是一双手掌。

    脖子上的淤青呈现了一左一右，一双手掌的样子，而且手掌上的手指痕迹纤细，甚至还有指甲扣入皮肤的伤口。

    “这一双女性的手。”杨间皱了皱眉，拿着尸体上的手掌比划了一下。

    大小一模一样。

    “如此说来，这是自己掐死了自己？顺便还把自己的脑袋在脖子上转了好几圈？”

    看到这里，他知道这事情复杂了。

    一只未知的鬼，杀人规律，行动不明，甚至是怎么出现的都不清楚。

    完全就是一个谜团。

    唯一值得庆幸的是，这只鬼的级别很低，没有以前接触到的那么恐怖，这种杀人手段算是比较温柔的，而且目前为止也只是死了一个人而已，这代表着这鬼的恐怖级别不高。

    “建立新的灵异档案，恐怖级别C，代号，鬼掐人。”杨间开口道。

    “档案已经建立了。”秦媚柔声音传来：“另外你所在的这架飞机，今半年来所有的航班情况都已经调查清楚了，以前并未有过类似事情的发生，甚至是连一位乘客都没有死亡过，只是有几次乘客在飞机上突发疾病的情况，但都没有出现意外。”

    杨间闻言，眼睛一眯；“鬼已经开始杀人了，这代表着鬼是处于活动状态，这种情况之下每个航班都应该死人才对，以前没有出现意外这就意味着鬼并不是徘徊在飞机上的，而是被某个乘客带上来的。”

    “也许那位乘客也是驭鬼者，只是这次登机脑子一抽，不小心弄死了一个人，亦或者是那位驭鬼者已经死在了飞机上，于是造成了厉鬼复苏的情况......不管是哪种情况，这起灵异事件人为的可能性很大。”

    “竟然是这样。”秦媚柔有些惊异起来。

    不过从杨间的分析来看，这的确是很有可能的。

    杨间又道；“目前来说我有两个解决方法，你让总部那边考虑一下。”

    “你说。”秦媚柔立刻道。

    杨间道：“第一个方法，我用鬼域带着飞机上的所有人离开这里，等去了地面之后再逐一调查所有乘客，找出那位可能存在的驭鬼者，这样最稳妥，当然，也不排除鬼就在飞机上的可能，那样的话，鬼会随着这飞机坠机而出在另外一个地方。”

    “第二个方法是让飞机继续保持飞行的状态，我想办法在飞机上解决那东西，不过这样一来的话飞机上的乘客很有可能出现一定程度上的伤亡，甚至是全部死在这里，但好处就是有机会解决那只鬼。”

    “你们那边决定吧，现在还没有出现第二个死者，还有时间思考，同样的，五分钟给我答复。”

    杨间站了起来，再次将这尸体盖住。

    已经可以确认了，这尸体没有问题，也不是驭鬼者，更加不是鬼，只是普通的一位无辜乘客而已。

    至于他提出的两个方案，其实都有利有弊。

    第一个方案是救人，避免和灵异接触。

    杨间有鬼域的情况之下，可以避开直接伤亡，但这样一来那就是放任灵异不管了，这飞机上的鬼可能会出现在别的地方继续杀人，而那个时候的伤亡也许比现在还要大，毕竟一只鬼开始杀人，到发现，再到解决是需要一段时间的，这段时间内鬼可以肆无忌惮的杀人，伤亡百分百会超过一家客机的人数。

    至于第二个方案，那就是以解决灵异事件为前提，换来其他地方的安全，消除潜在的隐患，但这前提是可能会牺牲掉飞机上的一部分人，甚至是全部。

    是先救人，以后可能死更多人。

    还是先死一些人，杜绝以后死人的情况。

    无论哪个选择都要死人，这是一定的，所以杨间不会去做这个决定，他将这种决定丢给总部，让他们决定。

    而随着杨间的这一番话，总部那边立刻就进行了激烈的电话会议。

    “一切以救人为重，先救人，那只鬼的问题之后再调派人解决，没什么比救人更重要。”

    “放屁，现在不解决那只鬼，等那只鬼再次出现的时候死的人比今天救的人还要多，而且现在是已经确定了这只鬼的位置，飞机就这么大的地方，以杨间的能力限制那东西应该没有问题，不能放弃这么好的机会。”

    “我建议就地解决，生命都是平等的，不能为了一部分人的生命安全，就不顾一群人的安全，况且现在灵异才刚刚冒出来，这个时候行动伤亡可以降到最低，大昌市事件才发生多久？你们都忘记了么？”

    “不能先让杨间把人救出来再去解决那玩意么？”

    “不行，谁也不能保证鬼是不是隐藏在人群之中，如果是的话，救人的同时就等于把鬼也放出来了。”

    经过一番短暂而又激烈的讨论之后。

    秦媚柔向杨间传达了这次的命令：解决飞机上的灵异事件。

    杨间听到这个安排之后，并不觉得奇怪。

    因为从大局上考虑的话，在灵异事件苗头冒出来的时候解决是损失是最低的，如果为了救飞机上的这几十号人把鬼放了出去，那么等到下一次，也许这次救的人还不如下一次死亡数的一个零头。

    总部的人不可能目光短浅到这地步。

    “就地解决么？我知道了，尽力吧。”杨间平静的回复了一句。


------------

第三百九十七章被入侵的客舱

    在飞机上解决这件灵异事件，听上去听振奋人心的，但杨间知道，只要做出了这个决定，那么飞机上所有乘客的性命就都悬在半空中。

    接下来的一段时间内，除了杨间之外，每个人都有可能成为厉鬼的下一个目标，死在这次的航班上。

    就看谁比较倒霉，无意间触发了那只鬼的杀人规律了，亦或者是被厉鬼挑选成为下一个目标。

    “结合之前所有的信息分析，鬼是并不是一直待在这架飞机上，而是这次航班突然冒出来的，是突发性灵异事件。”杨间开始思考起来。

    “如此一来，鬼的存在就只有两个可能。”

    “要么，某个乘客是鬼，要么......鬼是跟着乘客上飞机的。”

    至于驭鬼者的可能性被直接排除了，因为想要调取这次航班所有乘客的信息简直不要太容易，总部那边已经传过来消息了，排除了驭鬼者的可能，也就是说这架飞机上除了杨间之外，其他人没有驭鬼者的可能性。

    “某个乘客是鬼的几率比较大一些，如果鬼是跟着乘客上飞机的，没有理由之前在机场的时候不开始活动，非要等到这个时候。”杨间结合眼前的这种情况，推断鬼可能伪装成了某个乘客。

    不过也只是可能而已，在没有确定真实情况之前，他不会贸然的下决定。

    因为错误的估计会将自己带进一个死胡同，从而增加一件灵异事件的难度。

    “目前当务之急是确定那只鬼的位置，这样一来才能排除其他的可能性。”

    思考了一下，他确定了自己下一步的动作。

    只是确定那只鬼的位置，在没有了解那只鬼的恐怖级别之前，他不会贸然行动。

    中山市的凯撒大酒店事件，让杨间记忆犹新。

    谁能想到仅仅只是走进那酒店的一刻起，自己就会被厉鬼盯上？如果不是当时准备足够充分，他已经栽在了酒店里，绝对无法活着离开中山市。

    而这次去大京市，准备的东西非常有限。

    除了几件威慑普通人的枪械之外，唯一能抵抗厉鬼的也就只有那个诡异的布娃娃了，至于鬼烛之类的已经用光了。

    而且，自身的状态也开始恶化，厉鬼的能力如果继续滥用的话，肯定会加快自身恶化的速度。

    再加上这次没有帮手，杨间只能选择一个比较保守和谨慎的行动方案。

    哪怕自己将这只鬼定义为C，限制级。

    “情况怎么样了，王东？”杨间走了出去，他看见了正在巡查客舱的王东。

    “一切很正常，没有任何的发现。”王东立刻走了过来，压着声音道：“那位女乘客的死其他人并不知道，因为尸体发现在厕所里，所以并没有造成什么恐慌，但这样的事情肯定不能一直压下去，迟早会曝光的。”

    杨间扫看了客舱里的所有乘客一眼；“无所谓曝不曝光，接下来，无论发生什么事情你必须确保所有乘客待在座位上，千万不能乱，一乱情况就会变的复杂起来。”

    “那到时候再出现了伤亡怎么办？”王东又问道。

    杨间说到：“乱起来就不会有人死么？飞机就这么大点地方，那东西要杀人你能跑到哪里去，只要维持住正常的秩序，我才能以最快的速度解决这起特殊事件，如果所有人都惊慌起来，只会耽误我办事的效率。”

    王东觉得杨间的办事方法有些残酷，但却又找不到任何的理由去反驳，只得接受安排，点了点头。

    “跟我去转一转。”他开口道。

    带着王东，他在客舱里巡视起来，试图发现一点什么可疑的人，亦或者是可疑的事。

    鬼出现是由一点点征兆的，并不是毫无规律可言。

    只是对普通人而言，惊慌之下会忽略这种细小的线索而已。

    看着这些乘客睡觉的睡觉，听音乐的听音乐，看书的看书.....一切都显得非常的正常，杨间没有发现任何不对劲的地方，他觉得某个乘客是鬼的可能性不大，毕竟鬼已经开始在活动了。

    “只有等那只鬼继续杀人的时候才能确定位置么？还是说那东西察觉到了我的存在，所以选择了隐藏起来。”杨间皱了皱眉，他并没有太好的方法。

    信息太少了，虽然从刚才那位女子的死状可以判断这是一件灵异事件。

    但鬼的活动迹象只出现了一次。

    如果没有下一次的话，这次的行动是不会有进展的。

    “把墨镜取下来。”杨间走到了一位穿着比较可疑的人身边。

    这个乘客坐在那里，头上带着帽子，眼前挂着一幅墨镜，将大半张脸给遮住了，而且靠在椅子上一动不动，身体有些僵硬，给人一种死气沉沉的感觉。

    他的话并没有得到回应，这个乘客依然没有动。

    杨间直接伸手过去，取下了墨镜。

    墨镜下是一位画着浓妆的女子，眼睛上还有厚厚的黑眼圈。

    刚一取下墨镜，这个女子就非常恼怒的道；“你这个人做什么？有病是吧，我好不容易睡着，被你这么一弄吵醒了。”

    “只是觉得你刚才有点问题而已，所以调查了一下，不过现在看起来你很正常，抱歉了。”杨间将墨镜换给了她，非常平静的说道。

    正欲离开，却不料这个女子却又立马站起来大声道；“你说谁有问题啊，你这个神经病，吵着我睡觉还骂我有问题，我招你惹你了了？是不是刚才你看我睡着了，所以想要偷偷的占我便宜？”

    “我看你就是一个变态。”

    旁边的其他乘客听到这女子的话纷纷看向了杨间，大多数人一副看热闹的心态，也有个别几个人开口帮腔，同样指着他。

    “我说这位兄弟，之前就看你鬼鬼祟祟的来回走动，虽然不知道你有什么心思，但劝你最好还是收敛一点。”一位比较强壮的男子带着几分警告的口吻道。

    “现在坐飞机怎么什么样的人都有，这种人居然也会出现在飞机上，还以为就只有公交车上才有这种人。”

    杨间脸色如常，似乎不为所动。

    身处于灵异事件当中，他会非常克制自己的情绪，让自己保持冷静的状态。

    一旁的王东却立刻走了过来道：“我是这次航班的空警，刚才我和我的同事正在调查一件特殊案子，还希望各位乘客配合，如果给大家带来什么不便的地方，还希望各位乘客理解，至于刚才的事情我们航空公司会向这位小姐做出解释的。”

    “办案了不起啊，你看我像是贼么？”那女子更恼火了：“别的人不去调查偏偏调查我？是不是看我是个女的觉得我好欺负？回头我就要去投诉你们。”

    王东想要解释，但却被杨间出声制止了；“这事情我看还是先放一放吧。”

    “放一放？”王东有些诧异的看着他：‘这是为什么？’

    “没什么，就是我个人想要休息一下，半个小时之后再继续工作吧。”杨间看了看时间，确定了半个小时之后行动。

    “杨间，这样一来要是出了什么问题那怎么办？”王东有些急了。

    “至少现在没有问题就行了。”杨间说完就转身往自己的头等舱座位走去。

    那女子见到杨间离开，又道；“你有胆子别走啊，是不是做贼心虚了？怎么不继续办案？”

    “美女好样的，对付这种人就不应该和他客气。”有人称赞这位女子的行为。

    “呵呵，这种人我见得多了，本事没有，坏心思倒是不少，还办案？就他这样子一看就知道不是办案的，装什么。”那女子带着几丝不屑的笑容又坐回了自己位置上。

    王东看了看这个女乘客，又看看离开的杨间，有点不知所措了。

    “杨间，你这是打算做什么？”卫星定位手机里，传来了秦媚柔的声音：“这关键时候你可千万不能掉链子啊。”

    她语气很焦急，同时掐死那个女乘客的心都有了。

    每个驭鬼者的精神状态都不太好，杨间也是，虽然从资料上来看，他的情绪一直很正常，但秦媚柔和刘小雨知道，杨间只是在克制自己而已，其实骨子里还是很危险的。

    杨间的声音很冷；“驭鬼者的身份上不了台面，有权利没地位，这让我很难开展工作，与其防范于未然得罪人，倒不如救人于绝望之中扮演救世主，我打算休息半个小时引那只鬼出现，在这期间我不会有任何的行动。”

    “糟了。”秦媚柔听到这句话就暗道不妙。

    她明白了杨间的想法，他是想用飞机上的乘客当诱饵，把那只鬼引诱出来。

    “你这样做会害死很多人的？”

    杨间说道：“你这话说错了，我没有害死任何人，是鬼害死了人，和我有关系么？我又不是凶手，你为什么要指责我，要不我撤走，你来顶上？到时候你想就谁救谁，我绝对没有任何的意见。”

    秦媚柔被这一句呛的说不出话来。

    “可你是大昌市的负责人。”她犹豫了一下说道。

    杨间忽的笑了起来；“我只负责大昌市。另外你没有经历灵异事件，坐在办公室里说冠冕堂皇的话当然容易了，如果我坐在电脑前，键盘敲的比谁都响。如果下次你还是这样和我这样说话，我不会再和你通讯了，让刘小雨来吧。”

    他现在知道为什么总部那边要实行队长计划了。

    因为驭鬼者根本就不愿意让一个只知道动嘴皮子的人管着，如果不是给总部面子，接线员连在自己面前说话的资格都没有。

    而队长计划的根本，其实就是驭鬼者管驭鬼者。

    队长就是那位最强的驭鬼者。

    总部的这种制度已经开始淘汰了。

    “腿哥，你刚才说什么？什么灵异事件，什么鬼害人？听着怪唬人的。”坐在头等舱的那万德路听到这对话，有些惊奇的问道。

    杨间放下电话道；“字面上的意思，其实这架飞机目前正在闹鬼，已经死人了，上头让我去解决。”

    闹鬼？

    万德路楞了一下。

    倒是旁边那位性感美女忍不住噗嗤一声笑了起来：“飞机闹鬼？你这玩笑开的有点大。”

    那个西装男子却是一句话都没说，只是露出了比较古怪的神色。

    “等你们相信的时候自然就会相信，有些东西很难和你们解释。”杨间坐回位子上，打开自己的行李袋，开始准备一些东西。

    而与此同时。

    之前杨间离开的那节客舱下面，一股阴冷的气息却不知不觉的逐渐侵蚀了上来。

    机舱内的灯光忽然变的黯淡了起来，同时线路似乎也开始接触不良了，各种电子仪器上的信号灯微微闪烁着，就连手机上的信号也受到了干扰。

    不过所有的乘客依然没有留意。

    唯独巡查的王东发现了周围的一点不对劲。

    他的脸色顿时就变了。

    “前兆么？”王东感到手脚都有些发冷，身上有种莫名的寒意。

    之前杨间的话是真的，鬼就在飞机上，而且现在很有可能已经入侵到了这节客舱里。

    不知不觉，他摸出了之前杨间递给他的手枪。

    虽然不知道有没有用，但这样能给自己增加一些勇气。

    然而无论王东如何的留意周围的情况，却始终没有找到所为的鬼。

    只是周围的光线越发的黯淡了起来，好几处的灯光甚至是自行熄灭了。

    但乘客依然毫无感觉，只以为有人要睡觉，空姐把灯光给调暗，关闭了一些。

    “来了。”

    另外一个客舱的杨间此刻目光微微一凝，感觉到了某种灵异已经出现了。

    “什，什么来了？”万德路问道。

    “鬼。”杨间冷静道。

    万德路心中一颤，他向着后面的客舱看去，脸色顿时就紧绷了起来。

    不知道什么时候，后面那一节客舱竟已是昏暗一片，仿佛周围起了一层阴霾，就连灯光也显得暗淡昏暗，和这里的光亮比起来简直就形成了极大的反差。

    这种环境的诡异变化，让万德路不禁下意识的相信了杨间之前说的话。

    这飞机上或许真的有鬼。

    “只是灯光调暗了一些而已，这就算闹鬼？”那西装男子有些怪异道。

    杨间道：“鬼的出现大多数都会影响周围的环境，而这只是初步阶段，说明鬼的恐怖级别不高，一旦鬼继续成长亦或者是出现了恐怖级别比较高的鬼，那么这种影响就会加深，给人造成幻觉，甚至是改变周围的环境，形成一个特殊的空间，而这就是所谓的鬼域。”

    “如果你觉得只是灯光调暗了的话不妨用你的手机灯照一照，看看是灯光问题，还是环境问题。”

    “照就照，我难不成会被你三言两语给唬住？”那西装男子虽然觉得杨间身份不一般，但面对这种事情还是不相信，当即就站了起来用手机灯光照了过去。

    诡异的一幕出现了。

    灯光照射过去就仿佛消失了一样，根本就没能照亮前面。

    西装男子继续往前走，走到那过道门口，才惊恐的发现，自己的手机灯光也变的昏暗起来，光线似乎被压制了。

    受到了惊吓，他连忙退了回来。

    而这一离开那范围，手机上的灯光又重新恢复了明亮。

    难道真的有鬼？

    一时间，他的浑身颤抖不已。

    而且万德路也看见了这一幕，吓的急忙往杨间身边靠。

    “还得再等等。”杨间依然坐在这里纹丝不动。

    他知道，鬼还没有完全现身，要锁定那东西只有等它开始杀人的时候才能进行。

    一旦锁定，他就会动用所有的手段关押那只鬼。

    至于是否会成功，那就得看运气了。


------------

第三百九十八章扭转的脖子

    因为突发灵异事件的缘故，这家客机并没有选择飞往大京市，而是按照上面的命令选择在一片无人的居住的旷野上空盘旋，直到事件结束，亦或者是燃油耗尽为止。

    而此刻客舱里，灵异的入侵那些乘客还恍然不知。

    谁也不会想到这大白天的，飞机上居然会有闹鬼的事情发生。

    但危险总是在不经意间来到的。

    光线昏暗的客舱里，一百多位乘客非常安逸的坐在位置上，尽管飞机在高空飞行，但却非常的安静，没有噪音，也没有颠簸。

    这种环境下，昏昏欲睡的人占了大多数，就算是有些乘客不愿意睡，也会忍不住小憩一会儿。

    一位叫周浩的男性乘客就是这些乘客中的一员，他和大多数人一样乘飞机前往大京市，因为登机前吃多了东西的缘故，他现在感觉有些口渴，想呼叫空姐送瓶水过来，可是他巡视了好几圈发现，整个机舱里一位值班的空姐都没有。

    甚至是他连续按了好几下呼叫器，却始终没有人回应。

    “怎么回事？”周浩微微探出身子，前后看了看。

    他发现前后机舱前后的过道门，居然全部处于关闭状态，除了其他的乘客之外，一位客机上的工作人员都看不见。

    安静的环境下，他不好随意大声呼喊，只得站了起来，接着上厕所的借口看看到底是怎么回事。

    可他才刚刚站起来，一位穿着制服的空警就立刻走了过来。

    “这位乘客，还请你回到自己的座位做好。”王东非常严肃的履行着自己的职责，维持着客舱内的秩序。

    周浩道：“我就上个厕所。”

    王东却道：“现在不允许，还希望你忍一忍。”

    “可是我很急。”周浩越发觉得不对劲了。

    王东继续道；“再急也不行，现在飞机上发生了一点特殊状况，我们的人正在处理，还希望你配合。”

    发生了特殊状况？

    当即，这位叫周浩的乘客脸色一变，一时间他脑海里想到了很多个可能。

    劫机？飞机故障？有炸弹？

    “发生什么事情了。”周浩好奇问道。

    “不是什么特别严重的事情，我们会处理好的，你放心好了，这段时间内还希望你保持安静，并待在自己的座位上，配合我们的工作，谢谢。”王东非常认真道。

    周浩心中疑惑，但只得回到了自己的位置上坐下。

    王东安抚了这位乘客之后，就继续巡逻。

    只要他在这里，以他这空警的身份还是能够维持这正常的秩序，如果他消失，亦或者是躲起来了，反而会引起莫名的恐慌。

    不过，随着这种诡异的征兆已经出现了，王东尽管脸上很平静，但行走在这昏暗的走道里心中也很不安，甚至浑身都忍不住紧绷起来。

    之前杨间的话让他感到莫名的恐惧。

    鬼，可能就是这其中的某个乘客。

    这句话，让王东每次路过一位乘客身边的时候都有一种毛骨悚然的感觉。

    “希望不会出什么事吧。”王东心中只能这样安慰自己，同时寄希望于那个杨间。

    这种事情应该只有他能处理，毕竟上面那么信任这位杨间。

    就在他巡逻到别的地方去的时候。

    刚才那位叫周浩的男乘客，在坐下之后心中却是越发的惊疑不定了，虽然他不知道发生了什么事情，但从这飞机上的气氛来看，似乎有什么不得了的事情正在发生。

    脑海里想到了很多奇奇怪怪的事情。

    同时，也忍不住开始东张西望起来，希望能确定一下飞机到底发生了什么事情。

    就在周浩他东张西望的时候，前面的一个乘客突然引起的他注意。

    那位乘客坐在他前面三排靠窗的位置，因为座位的问题，他只能看到那位乘客半个后脑勺出现在视线之中。

    如果只是这样的话那并不奇怪，因为前排的每一位乘客都是这样的。

    但让周浩奇怪的是那位乘客的后脑勺上却趴着一只手掌。

    那手掌惨白没有血色，上面斑斑点点，青一块，紫一块，像是一只死人的手掌。

    不过乍看之下他并没有联想到那么多，只是随意瞥了一眼之后就想收回目光。

    然而下一刻，周浩却看见那位乘客缓缓的抬起了胳膊，伸出了手掌放在了自己的脸上，并且缓缓的转动了脑袋。

    这一瞬间，让他眸子猛然一缩，汗毛直立，心中一股恐惧涌了出来，全身的血液仿佛都冻僵似的，整个人都惊住了。

    因为，前面那个乘客的旁边位置是空的，根本就没有人坐。

    也就是说，那位乘客抬起两条两只手摁住自己脸颊的时候，根本就不可能出现第三只手。

    那么，放在那个乘客脑后的手掌会是谁的？

    鬼？

    几乎下意识，一个只在故事之中出现的东西占据了周浩脑袋里的所有思想。

    意识到这点之后，顿时恐惧再次喷涌而出，周浩身体仿佛失去了知觉，没有任何的行为，只是呆呆的站在那里看着前面第三排那个靠窗的后脑勺。

    他想要出声提醒，却嘴巴张了张始终没有动静。

    同时，周浩心中也恐惧的想到，为什么一只手掌趴在自己的脑袋后面，那个人却一点反应都没有？

    可是不等他继续多想。

    前面那个后脑勺却缓缓继续转动了起来。

    一开始脑袋是朝向正前面，但此刻却是朝向了右边窗户的位置，九十度的话应该是一个人脖子的极限了，但那个后脑勺却仿佛没有停下来的意思，继续转动着。

    “咔，咔~！”

    周浩甚至听到了那一声声轻微的颈骨断裂的声音，那个露出半个后脑勺的乘客脑袋还在转动着。

    而且似乎还是自己摁住自己的脸庞，转动起来的。

    这，这是人可以做到的么？

    很快，脑袋转了足足半圈，周浩看见那个后脑勺已经变成了半个额头。

    额头上露出了四根五根惨白的手指。

    天啊。

    这个人的正脸上还趴着另外一只手掌。

    这一刻，周浩几乎要崩溃了，他想要惊恐的尖叫，可是极度的恐惧之下身体却始终不听使唤。

    “咔嚓，咔嚓。”

    脖子因为过度的扭曲而导致骨头破裂的声音依然响起，虽然很细微，但却依然回荡在周围。

    前面，后面的乘客仿佛没有注意到一样，对这点动静毫无察觉。

    后脑勺再次出现在了周浩的实现之中。

    那个脑袋已经转了足足一圈。

    如果是正常人的话根本就不可能还活着，绝对已经是死了。

    但那个乘客却仿佛没事一样，依然抬起胳膊伸出手掌按住自己的脸颊，还在继续转着第二圈。

    那一双惨白，带着淤青，尸斑的手掌依然覆盖在那里，一前一后，配合着乘客的双手扭曲着他的脖子。

    整个过程没有惨叫，没有哀嚎，甚至看不到一点挣扎的过程。

    脖子就这样转着。

    周浩就这样吓傻了似的这样看着。

    随着时间的过去，那脖子到底转动了几圈他不知道，也没有数，只知道最后脖子因为过度的扭曲而拉的有点长了导致那个乘客的脑袋逐渐的从座位下升高，并且一点点的出现在了他的视线之中。

    那是一位中年男子的脸，此刻脸色发黑，发紫，比死人脸还要难看，一双眼睛睁的老大，充满了恐惧和绝望。

    “啊~！”

    终于，周浩的一切恐惧爆发了，发出了一声歇斯底里般的崩溃尖叫，整个人发疯似的连滚带爬的往后逃去。

    这一声尖叫，让客舱里的所有人齐刷刷的往这边看来，一些熟睡的人也被惊醒了。

    坐在头等舱里的杨间听到这个声音脸色如常，只是平静的说了一句：“鬼开始杀人了。”

    m.


------------

第三百九十九章第二位死者

    酝酿已久的诡异平静，随着客舱里一声歇斯底里的尖叫，被打破了。

    这声尖叫在别人看来显得很是突然，但在杨间看来却是一件早已注定的事情。

    客机上既然有鬼，那么务必就会死人，之前那个女乘客就已经证明了这一点，而在第一个遇害者出现之后，就会有第二个，第三个......甚至所有人都可能死在这趟航班上。

    头等舱的那几个人，在尖叫声之后皆是带着齐刷刷的看向了杨间。

    眼神之中有惊慌，不安，以及莫名的震惊。

    难道，真的如这个人说的一样，这架飞机上闹鬼？

    尽管之前还有所怀疑，但随着这一声尖叫声之后，他们内心深处的某种不安正在逐渐的扩大，甚至是觉得杨间说的话可能是真的。

    只是根深蒂固的观念想要扭转并不是那么容易的。

    旁人还有一丝顾虑，但是万德路却是毫不犹豫的选择了相信。

    因为他曾经有幸接触到一点灵异的事情。

    “如，如果真的闹鬼了的话，那我们这些人怎么办？这可是在飞机上啊，如果出了什么事的话，这逃都没地方逃啊。”万德路想到这里浑身害怕的有些颤抖。

    杨间看了他一眼：“你们本来就没地方逃，难道你们没有留意飞机的航线么？根本就没有飞往大京市，而是一直在高空盘旋，在灵异事件没有解决之前你们就只有两个选择，要么被鬼杀死，要么死于坠机。”

    “上面已经默许了我的行动，所以不会有紧急迫降的可能。”

    “什么？”有几个头等舱的乘客吓的几乎跳了起来。

    “我不相信，一架飞机这么多人的生命安全，上面会不管？真出了事这可是一件大新闻。”那西装男子也是又惊又惧道。

    杨间撇了一眼：“谁说了不管？只是取舍的问题，救你们就等于放那只鬼离开飞机，到时候可能会死更多的人，难道你们的命是命，别人的命就不是命么？一架飞机能有多少人？了不起一两百人，可是一座城市有多少人？几百万人。”

    “那这么说来我们就被抛弃了？”万德路声音颤抖道，不敢相信这个事实。

    杨间道；“别想的太悲观，如果真抛弃了你们这些人的话飞机就不会选择在高空盘旋了，早就飞往无人区，找个荒无人烟的地方坠机了，之所以没有这样做，是因为事情还是有转机的。”

    “因为我能解决灵异事件。”

    “太好了，没想到小帅哥你居然抓鬼的本事，那你可要保护我们哟。”那个性感的女乘客拍了拍胸口，一副松了口气的样子。

    杨间轻轻一笑：“别误会，我只说了解决灵异事件，可没说要保护你们，所以你还是祈祷自己运气比较好不要被那东西盯上吧。”

    那性感女乘客愣住了，似乎没有想到杨间会如此果断的拒绝了。

    “如果真的闹鬼的话，那你赶紧去解决啊，还坐在这里做什么？这不是你的职责么？”有其他的乘客焦急万分的催促道。

    如果能尽快解决这闹鬼的事情，也等于间接的保护了自己等人的安全。

    杨间不所为动：“不急，鬼才刚刚出现，等恐慌蔓延开来，人人自危的时候我才应该露面，现在说闹鬼的事，飞机上十个人有至少八个人不相信，我可不想费嘴皮子一个个人去劝说，而且别人还不会听你的劝，所以这种吃力不讨好的事情做一次就够了，我不会做第二次。”

    “你这也太冷血了吧，简直就是见死不救。”旁边的西装男惊道。

    杨间看着他道：“我也觉得我很冷血，所以我决定将这个拯救别人的机会让给你，你来。”

    说完他拿着一把手枪递了过去、

    “这手枪是特质的，可以击中那玩意。”

    西装男看见那把冰冷的手枪，不敢伸手去接，悻悻道：‘我。我又不是专业人士。

    “没关系，我也很业余，经常犯失误，我相信你可以做的比我好，勇气和信念最重要，其他的都可以克服的。”杨间比较真诚的看着他。

    “这，这事情还是让你来吧。”西装男憋了半天才支支吾吾的说出了这么一句话。

    杨间顿时脸色一沉，猛地站了起来，一巴掌甩在他的脸上，力道大的出奇，直接将这个西装男子给扇倒在地上：“不敢动手就给我闭嘴，老老实实的坐在那里等我来解决，叽叽歪歪的信不信我把你从飞机上丢下去，真以为我不敢杀人？”

    这西装男子被这一巴掌打蒙了，眼冒金星，半边脸都麻木了，耳朵更是嗡嗡作响，根本就没有听清楚杨间说的话。

    “废物一样的东西，坐飞机开始就在我耳边吵个不停，真不知道你到底哪来的优越感，我捏死你和捏死一只蚂蚁差不多，你这次应该感谢你祖宗，这次坐飞机遇到了我，要不然你们所有人都得死在这次航班上。”

    杨间又伸手一抓，一只手就掐住他的脖子，将他整个人提了起来。

    目光冰冷，不带一丝感情，额头上一只狰狞的猩红眼睛诡异的转动着，浑身散发着淡淡的红光。

    强烈的窒息感涌来，这位西装男子此刻看向杨间的眼神已充满恐惧。

    这个人......很可怕。

    而且，为什么这个人头上还有一只眼睛？

    “滚一边去，别妨碍我办事，其他人坐在位子上老老实实的闭嘴。”杨间随手一甩，将这个西装男子丢回了座位上，随后出声警告着其他人。

    杀鸡儆猴。

    拿这个让人讨厌的西装男开刀，省的到时候妨碍自己办事。

    这一手显然很有效。

    其他人见到这一幕一个个噤若寒蝉，纷纷闭嘴不言，并且坐在位子上动都不敢动，生怕激怒了这个如疯子一般的人，真的把你给杀了。

    毕竟他手中还拿着枪。

    “很好，从现在开始一直保持这种样子，就算是上厕所也给我拉在裤裆里。”杨间扫看了一眼道：“如果被鬼盯上了，你们也没地方可以跑，还不如死的体面一点。”

    说完，他看了看时间，觉得差不多了，再继续酝酿下去的话，外面的那些人就要崩溃了。

    当即，准备周全的杨间离开了这头等舱。

    对于他这种近乎于野蛮的的手段，卫星定位手机里的秦媚柔是默许的，否则的话她就会出声劝解了。

    秦媚柔没有，因为她知道比起杨间打你几巴掌，吓唬你一下而言，能保住性命才是最重要的，这些小事根本就不值一提。

    而且普通人卷进这灵异事件当中本身就是一件非常糟糕的事情，如果你还大喊大叫，惊慌失措的乱跑动，影响驭鬼者分析情况，解决厉鬼，那么死的都是活该，毕竟灵异事件解决的越晚，死的人就越多。

    这是间接的害人。

    “杨间，机舱里已经出现了第二位遇害者了，死因和之前那位一样，也是脖子被活生生的扭断了，但是听王东那边传来的口供说，有人看见了那个死者的头上多出了一双手。”秦媚柔将刚刚得到的一点情报立刻说了出去。

    “一双手？什么样的手？”杨间道。

    “光线不太好，目击者没有看清楚，只说像是一双死人手，那个目击者叫周浩，你可以去问问他。”

    杨间皱了皱眉：“既然存在实体的话，那简单，等那东西下次出手的时候我会行动。”

    “你之前怎么不行动？”秦媚柔有些疑问道。

    杨间道：“我什么时候行动我有自己的判断，如果你要强行干预我的行为，亦或者是觉得我的做法不对的话，你可以让总部那边开除我，某种程度上我是非常乐意辞职的。”

    秦媚柔顿时选择了乖乖闭嘴。

    她的确没有资格插手一位驭鬼者处于灵异事件的权利，尤其是杨间这种顶尖的驭鬼者。

    只是她觉得杨间能力这么大，应该可以轻松解决一件灵异事件才对，要是出现过大的伤亡，这是一件非常糟糕的事情。

    “另外，下次灵异事件让刘小雨负责通讯，以后灵异事件当中我拒绝和你通话。”杨间随后又道。

    “这，这是为什么？”秦媚柔有些诧异起来。

    杨间道：“没有为什么。”

    “好的，我知道了。”秦媚柔声音有点情绪化，她无法理解为什么自己这么负责，却被杨间如此的厌恶。

    而在这说话的功夫，他已经来到了这个昏暗的客舱里。

    此刻人群有些浮动，声音有些杂乱，某种恐怖的情绪弥漫在人群之中。

    隐约听见有人说飞机上闹鬼的事情。

    杨间没有理会，而是大步向着第二位遇害者的地方走去。


------------

第四百章多出的手

    飞机上的第二位死者死状同样凄惨。

    身体还笔直的坐在位置上，但是脖子却拧成了麻花一样，不知道赚了多少圈，上面残留着各种手掌的淤青，同时那一张绝望的死人脸往上扬起，不知道遇害之前到底经历了什么。

    和第一位死者不一样。

    因为那一声尖叫的缘故，几乎整个客舱里的人都看见了这个人的惨状。

    在结合周围环境的一些变化，一些闹鬼的言论越来越多，并且随着死亡的出现越发的真实起来，每个人脸上都带着一种惊慌和不安，和之前泰然处之的样子截然相反。

    此刻，杨间说飞机上闹鬼的话绝对没有人会笑话他，也不会有人骂他是神经病。

    因为这具尸体就是最好的证据。

    “听人说那个人是被鬼杀死的，这是真的假的？”

    “也许是真的，你看那人死的多惨，脖子都扭成了那样，这是正常人可以办到的么？”

    “有人说看见了一双手出现在了死者的头上，这太吓人了，还是赶紧报警吧。”

    “空警已经来了，可似乎也想不到什么好办法。”

    “你说如果真有鬼的话，会不会还会有人遇害？”

    议论声之中充满着对死亡的恐惧和对灾难即将来临的惊慌。

    负责看守尸体的王东见到杨间走来，当即道：“已经出现了第二个遇害者了，死状和之前的一样。”

    “我已经知道了，另外，目击者在哪？”杨间问道。

    “是他，叫周浩，和遇害者相隔三排座位，他说他看见了一双诡异的手活生生的扭断了死在的脑袋。”王东压着声音道，内心也很不平静。

    杨间瞥了一眼，看见了一个满脸惊恐卷缩在角落里，瑟瑟发抖的男子。

    只是见到了厉鬼杀人就吓成了这样，这心理承受能力太差了，还是个男的，简直比女的还不如。

    “我是这次灵异事件的负责人，告诉我，这个人是怎么被杀的。”杨间走了过去问道。

    依然处于恐惧状态的周浩带着哭腔道：“我，我不知道，我就看见了他半个脑袋在外面，然后一只手出现在了他后面，接着他就自己摁住自己的脸将脖子转了起来.....他的脸上还有一只手，那不是他的，是鬼，一定是鬼。”

    杨间皱了皱眉头，虽然不指望问出太多的信息，但这样混乱的描述让他有些头疼。

    不过吓成这样还能说话就已经算是不错了。

    “两只死人手么？”他留意到了关键信息。

    一双不属于死者的手出现在他的脑袋上，随后他的脖子被扭断了。

    “和第一位死者的状态不太一样。”杨间看了看那第二位死者的脸上，的确是由一个残留的手掌痕迹。

    “是成长性的鬼么？杀了人之后自身就会发生一些变化。”

    他脑海之中冒出了这种可能性。

    而且这种可能性还非常大。

    但，杀人的规律是什么？

    亦或者是鬼挑选人条件是什么。

    还是说没有什么规律，就是单纯的无差别杀人？和鬼绳一个性质。

    “王东，告诉他们，飞机上闹鬼，不想死的就在位置上做好，我会解决这起灵异事件。”杨间道。

    “好的。”王东只得硬着头皮将这种一辈子都不敢相信的事实公布出去。

    “各位乘客，因为突发灵异事件，上面已经安排人来解决了，现在只需要你们都回自己的座位上坐好，等待事件的结束，为了你们的生命安全着想在这期间千万不要乱跑动。”

    话很有效。

    那些乘客纷纷就回到了自己的座位上坐好，显然他们已经相信了这灵异事件的真实性。

    不需要任何的解释，也没有人去问是不是真的闹鬼了。

    “很好，从现在开始，所有人都往我这边看，我会留意你们的情况，如果有什么可疑的东西，我会第一时间解决。”杨间走了过去，站在了所有人的前面。

    他没有张开鬼域。

    因为鬼域可以保护乘客，但相应的也会隔绝那只鬼的出现。

    杨间要解决那东西，就必须把那只鬼引出来。

    这里的所有人都是诱饵，包括自己在内。

    唯一不同的是自己有自保能力，而且他们没有。

    “就这样能行么？”王东有些不确定的问道。

    他不了解驭鬼者，只知道如果真的闹鬼的话，一定是非常恐怖的，杨间不像是那种会抓鬼的高人，心里很没有底。

    杨间没有说话，只是暗中将鬼眼睁开，警惕着周围的一切，同时也留意着自己的四周。

    因为自身也很有可能遭受厉鬼的袭击，他不会蠢到认为自己就百分百安全。

    昏暗的灯光下，客舱里的气氛有些凝重，所有人都明显感觉到了周围充斥着一股阴冷的气息，之前还没有太过在意，此刻点破了机舱可能存在鬼的事实之后才发现周围的情况以及变化的这么大了。

    “这么多人，那只鬼会袭击哪个人呢？”杨间心中暗道。

    他可以断定，接下来第三位死者一定会在这些人当中出现。

    然而等待的这段时间并不是所有人都有这种耐心的。

    有人在这种压抑的气氛下有些暴躁起来，当即站起来道；“妈的，不就是闹鬼么，这么多人难不成还怕一只鬼？一人一口吐沫也得把鬼给吐死，前面那小子你也别装什么抓鬼大师了，我不信你有这抓鬼的能耐。”

    “比起鬼，我更害怕飞机出事，所以我建议立刻让飞机降落，送我们离开这里，先保证了我们这些人的安全再说，等我们离开之后你这个抓鬼大师想怎么抓怎么抓，和我们没有关系。”

    “有道理，我也觉得应该通知航空公司先让飞机降落，闹鬼真假我不知道，但是死了人却是真的，我们这些无辜的人可不想被牵连进去。”

    “对，先让飞机降落，这人死了，飞机再出了点事的话，我们都要跟着一起陪葬。”

    说着，其他人纷纷找上王东，要求飞机降落。

    王东也是一脸为难，不知道如何安排。

    毕竟没有接到上面命令，他也不能乱指挥驾驶员就近降落。

    杨间没有理会这些乘客的话，而是鬼眼一动，死死的盯上了一个座位。

    没有看错。

    他看见了一位女性乘客整个人突然僵在了那里不动，眼中充满着恐惧和绝望。

    “鬼的目标是她么？”杨间当即大步走了过去。

    与此同时，一只惨白，带着石斑和淤青的手掌缓缓的从那位女性的身后探了出来，搭在了她的肩膀上。

    这个乘客似乎无法动弹，只能眼睁睁的感受到一只冰凉的手掌突然贴着身体摸了过来。

    而这只手显然不是那个乘客的，而是诡异多出来的一只手。


------------

第四百零一章致命的手掌

    环境比较小的好处此刻体现了出来。

    杨间只是略微等待了片刻，就立刻锁定了灵异的源头，如果是放在一座城市里的话，想要这么快锁定源头是根本不可能的一件事情。

    客舱的乘客就这么多，鬼只要开始活动，无论是杀谁都在他的视线监控范围之内。

    一位女乘客似乎就是下一次的目标。

    她叫苏晴，和其他乘客一样坐着这次的航班，飞机上闹鬼死人的事情说实话她是并不太愿意相信的，可是毕竟是死了人，还有人亲眼看见，她觉得还是勉强配合一下空警的安排比较好，万一这闹鬼的事情是真的呢？

    谁也不能拿自己的生命开玩笑。

    “是之前那个变态。”苏晴看见杨间从头等舱的方向走来，当即忍不住翻了翻白眼。

    因为之前杨间打搅她睡觉的事情，让她对这家伙很是厌恶，还好当时自己把这人骂走了，要不然的话肯定是又要来烦着自己，她现在可没有兴趣去理会这种的又穷，又没素质的小变态。

    至于什么闹鬼不闹鬼的，是真是假都不知道，就算是真的，那和自己有什么关系？

    这里这么多人，苏晴还就真不信了那鬼会出现。

    在她的脑海里，所为的鬼还是停留在一些影视作品里，什么阴气重，鬼不敢现身之类的，觉得只要人多根本就不值得害怕，根本就无法意识到了真正厉鬼的恐怖。

    所以，苏晴一点也不害怕，她悠闲的坐在那里修理着自己的指甲，心里想着这次的航班千万别延迟才好。

    然而很快，苏晴却发现了自己身体有点不对劲了，她察觉到了有一股凉意出现在了后背。

    仿佛有一根冰冷的手指透过了衣服，顶在自己的后背。

    隔着皮肤的触感，那手指上的冰冷清晰的传递了过来，让她忍不住都一个激灵。

    “怎么回事？”她动了动身子，蹭了蹭后背以为有什么东西掉进了衣服里。

    立刻，苏晴感觉到了自己的后面有点异物，那东西不大，僵硬阴冷。

    她下意识的伸手往后面摸了摸。

    接触之下，苏晴在自己的后背摸到了一只手掌，这手掌冰冷，僵硬，没有一丝温度，如同死人的手一般，而且没有手腕，也没有手臂，出现的极为诡异。

    瞬间。

    苏晴就像是触电一般，惊恐的快速了手了回来，整个人几乎要吓的尖叫的跳起来。

    然而她没有。

    因为就在她手掌要收回的时候，衣服里面突然伸出了另外一只手掌，同样是冰冷僵直，而且力量大的出奇，这手掌一把抓住了自己的手腕，让她没办法抽回手臂，同时冰冷侵蚀了身体，手臂也似乎失去了知觉。

    “救，救命......有鬼。”苏晴瞬间就要被吓的崩溃，发疯了，她张嘴想要呼叫，但失败了。

    她感觉自己的喉咙似乎被什么东西给堵住了，一股强烈的窒息感涌来。

    那东西不但堵住了自己的喉咙，还在不断的蠕动着，并且向外想要钻出来。

    嘴中的异物越来越大了，苏晴感觉自己喉咙都已经被划破了，一股血腥味从嘴中溢了出来，与此同时，那逐渐膨胀的异物撬开了她的嘴，终于是往外探了出来。

    那是......几根手指，而且还在不停的上下拨动着，如同活物。

    最后看清楚之后竟然是一只惨白的手掌正在不断的从她嘴中伸出来。

    不，不只是嘴中，后背，肚子上，胸前......但凡她还要感觉的地方，都被一只只冰冷的手掌覆盖着。

    身体此刻因为诡异的阴冷侵蚀已经失去了活动能力，整个人都僵住了，只有意识还是清醒的。

    苏晴此刻崩溃而又绝望，她感觉身体似乎在被撕碎，尽管痛苦无比，但她却叫喊不出。

    “谁，谁来救救我。”

    她想要呐喊呼救，可是周围的人却似乎都在高呼着要飞机迫降，不愿意坐等空难发生，根本就没有人理会她。

    再加上她的位置也比较偏僻，周围环境昏暗，就算是最近的几位乘客都没有留意她的此刻的状况。

    毕竟事情发生的太过突然，谁会想到，好端端的一个人在半分钟的时间之内就遭受到了厉鬼的袭击，而且还是在周围人这么多的情况之下。

    别人没有发现，不代表杨间没有发现。

    昏暗的环境里对杨间而言没有任何的影响，哪怕是一丝光线都没有杨间的鬼眼也能清楚的看清楚周围的一切。

    在机上空间不大的缘故，只要鬼出现了，杨间几乎可以立刻锁定。

    当即，他看到了苏晴身上那只放在她肩膀上的手。

    诡异而又恐怖，让人不寒而栗。

    杨间没有害怕，反而冷然一笑，大步走了过去。

    当他靠近的时候，手的数量似乎增多了，他看见了那个女乘客的胸前的衣服里也探出了一只手，并且逐渐的攀上了她的脖子，同时那个女乘客仿佛要窒息一般扬起了脑袋，有几根惨白的手指从里面伸了出来。

    “身体里面也被鬼入侵了么？”杨间脸色一沉，等不了走过去了，而是直接动用了鬼域。

    身上冒出了淡淡的红光，整个人诡异的消失在了原地，等到出现的时候就已经来到了那个叫苏晴的女乘客面前。

    “我靠。”

    杨间的消失和突然出现，顿时让附近的一位乘客惊出了声。

    “什么东西？我没有看错，他瞬移了。”

    “你也看见了？我还以为我眼睛度数高，出现了幻觉，他真的从我旁边一闪而过了。”

    “高手，这是个高手。”

    “天啊，他到底是怎么做到的，是法术么？还是超自然能力？太惊人了。”

    杨间动用鬼域的一幕被其他人看在眼中，引起了一片哗然，他们脸上露出了比闹鬼还要震惊的样子，一个个瞪大了眼睛看着他。

    谁也不敢相信，这个世界上居然真的有人可以做到这瞬移。

    “这就是驭鬼者？”王东也惊住了，同样匪夷所思的看着杨间。

    这个上面安排处理灵异事件的人，居然拥有非人的能力，这可不是拍电影，也不是动画片，而是真实发生在自己面前的。

    杨间没有理会这些吃瓜群众的震惊，瞬间来到了苏晴面前的他，直接抬起了手，猛地往她那几乎要窒息的嘴中伸出。

    以她的嘴巴大小根本就不可能吞下杨间的手臂。

    但不可思议的是，杨间真的半条手臂伸进了她的嘴中，仿佛将她的脑袋都给贯穿了。

    如此凶残的一幕，让不少人忍不住尖叫起来。

    然而，这个过程并没有持续太久，当杨间收回胳膊的时候，他却从这个苏晴的嘴中取出了一只手掌。

    冰冷僵硬，还死死的扣在了他的手腕上。

    “死人的手么？不是厉鬼，是被控制的东西。”杨间盯着这只手掌，上面还涂油指甲油，莫名的觉得有点眼熟。

    对了。

    是第一位死者的手。

    “第一位死者的手为什么会出现在这人的嘴巴里？刚才我检查的时候那尸体分明没有问题，是一具很正常的尸体，没有变成鬼奴的可能性。”皱了皱眉，虽然不理解，但杨间将鬼影入侵了进去。

    很快，这只死死扣在自己手腕上的手又活动了起来，迅速的松开了。

    “还，还有，救，救救我。”苏晴感觉嘴中的异物消失了，差点窒息的她大口的呼吸起来，当她看见杨间的时候就仿佛见到了救星，抓住她带着几乎要崩溃和绝望的眼神哀求道。

    “原来是你？”

    杨间听到这个声音当即神色微动：“之前我寻找那只鬼的时候就是你骂我变态的吧？当时骂的很爽吧，你看我当时屁都没有放一个，任由你骂，现在倒霉了吧，那只鬼盯上你了，这个时候我在考虑到底是救你，还是不救你。”

    说着，他咧嘴一笑，脸上冰冷。

    “对，对不起，我不知道会这样，我不知道，对不起......求求你，救救我。”苏晴崩溃的哭了起来，不停的道歉。

    她哪里知道杨间真是抓鬼的，以为是故意骚扰自己的变态，所以才毫不犹豫的骂了起来。

    “现在说对不起是不是晚了一点？如果你不被鬼盯上的话会主动道歉么？人，是不是应该为自己的过错买单？”杨间平静的道。

    他并不想救这个女乘客。

    没有别的什么原因，单纯就是因为这个女乘客之前骂了她。

    而杨间的暂停动手，那只鬼的杀人过程却并没有停下来。

    鬼不会因为身边有杨间这个威胁就逃跑，它在没有达成要求之前是不会停下来的。

    尽管被杨间夺走了一只手掌，但另外一只手掌却已经顺着这个女乘客的胸口逐渐的往上爬了上来，渐渐的堵住了她的嘴，遮住她的双眼，彻底的覆盖在了她的脸上。

    “对，对不起。”

    眼前陷入黑暗的苏晴，嘴巴被一只冰冷的手掌捂住，她只能一边绝望的流着泪，一边从喉咙中发出几个艰难的鼻音。

    依然在向杨间求救着。

    如溺水之人抓着最后一根稻草。

    这一幕附近的其他人也看在眼中，如果不是杨间在这里的话，他们早就尖叫崩溃了。

    因为杨间这个高手镇定自若，他们才能勉强能在这场灵异事件当中勉强保持着镇定，但镇定至于却又畏惧无比。

    而当看见杨间对那被鬼缠住的女乘客无动于衷，不想施救时，甚至还有一些人觉得这种做法是正确的。

    谁让刚才那个女人骂别人变态？刚才别人分明就是在找那只鬼的踪迹。

    如果之前这个高手不是被这个蠢女人骂走了的话，也许这事情根本就不会发生，那只鬼早就被收拾了。

    这样蠢女人死得好。

    不少人心中暗暗想到。

    没有人敢出声指责杨间的不对，人人自危下，都生怕杨间不救自己，怎么会为了不相干人的生死就把自己置入危险之地？

    就这样。

    杨间站在这个女乘客的面前，平静的冷淡的看着她逐渐的被鬼杀害，那一声声临死之前的道歉，似乎无法打动他，所为的同情心，亦或者是正义心对他而言根本就不存在。

    冷漠的让人害怕。

    很快，又有两只死人半的手掌从她的后背伸出，顺着衣服覆盖到了她自己的手掌上。

    这个时候，苏晴她的身体失去了控制，手臂仿佛被那诡异的手掌给操控了，此刻缓缓的抬起胳膊，伸出手摁在自己的脸上。

    胳膊转动，脑袋和脖子缓缓的开始扭动着。

    她这是要自己把自己的脖子扭断？

    如之前第一位，第二位死者那样，很快，她就会成为第三位死者。


------------

第四百零二章消失的源头

    从杨间动用鬼域瞬移开始，到这个叫苏晴的女乘客全身被诡异的手掌覆盖的恐怖场景，这一幕幕匪夷所思的事情挑战了整个飞机上所有人的神经，颠覆了他们多年以来的认知观，同时一种仿佛来源于心底的恐惧涌遍了全身。

    人类好似再次回想起来了小时候被厉鬼支配的恐惧。

    有人颤抖，有人抱在一起安慰，有人低声啜泣，还有人吓傻了一样怔怔的站在那里，当然也不乏几个胆大的家伙睁大了眼睛想要看见这一幕的发生。

    真实而又神秘诡异的场景值得一些人冒着危险去见证。

    但空警王东来说却不是这么一回事。

    他经过了短暂的恐惧和惊慌之后，此刻回过了神来，带着颤音喊了一句：“杨，杨间，快救人，不要在等了，有什么事情等救完人再说。”

    杨间听到这个声音蓦地回头看了一眼王东。

    按照他的想法，是坐等这个女人死了之后才准备出手的，因为他不想救一个自己不想救的人，而且还是骂过自己的人，这样的人被鬼杀死的话，他是很乐意看见的，根本就不会有一点不忍。

    不过王东的话却略微提醒了他一点。

    是了。

    这不是单纯的一场特殊事件那么简单，这么多目击者，还有卫星定位手机在录音，这要是见死不救的一幕被传出去的话，对自己影响的确不太好。

    毕竟自己现在的身体出了问题，这次去大京市得利用总部的资源。

    看着这个脖子都快被扭断的苏晴，杨间目光动了动，开始思考要不要为了自己的形象选择拉这女人一把？

    “都已经确定了鬼的位置，都到时候灵异事件解决了，不能因为这家伙的死而被人指责，毕竟总有些苍蝇喜欢挑刺。”

    “算了，今天这家伙走运，我倒想知道经过了这件事情之后你还不敢再随随便便的骂人。”杨间目光一敛，心中做出决定。

    虽然这个女人让自己很讨厌，但处于局势影响，还是救一下比较好。

    做出决定之后当即他一只手掌猛地伸出抓住了她的脖子。

    几乎要扭断脖子的苏晴感觉到了某种诡异的力量得到了压制，那已经呈现了九十度的脑袋停下了转动，如一只手表上的齿轮失去了动力，停止了旋转，但颈骨里传来的剧烈疼痛还刺激着她的神经，告诉这她自己差点已经要死掉了。

    下一刻，鬼影顺着杨间的脚下入侵到了这个苏晴的身体里。

    例外一股冰冷的气息瞬间就占据了她的身体。

    苏晴刚刚感觉自己那快要断掉的脖子稍微好受了一些之后，紧接着身体就仿佛被某个诡异恐怖的东西操控了一样，自己就像是一个提线木偶一样，只有意识是自己的，身体却在不受控制的活动着。

    这种情况，偏偏她无法制止，只能带着恐惧和惊慌眼睁睁的看着一切的发生。

    生或死似乎都由不得自己的了。

    “身体里没有其他的手么？”杨间没有找到苏晴身体里的另外的手。

    立刻，他将目光放在了苏晴身体外的手掌。

    脸上，脖子上，后背......

    鬼影的力量对于这些尸体的控制尤为擅长，这些个死人般的手掌在被鬼影的力量入侵之后就失去了那种诡异，换成了杨间在操控。

    这意味着，这只鬼的恐怖级别很低，可以被无头鬼影完全压制。

    杨间伸手将这个苏晴脸上的那只手掌取下来，同时也在她身上拿走了其他的手掌。

    加上之前的那一只，足足四只。

    正好两双。

    但真正的鬼杨间却并没有找到，这让他脸色微微不由一沉：“是溜走了？还是说真正的鬼并没有参与这次的袭击。”

    无法得到更多的消息，但杨间明白，这次的行动失败了。

    他只得到了四只手，并没有解决源头。

    “无所谓，这次不成功，那就下一次，现在的我占据优势。”杨间确定了无头鬼影级别在这只鬼之上他可以暂时的放下心来。

    将手中的这个女人往座位上一丢，没有理会她的情况，选择转身离开。

    “谢，谢谢你。”苏晴惊魂未定，她从鬼门关走了好几个来回，虽然还带着惊恐之色，但她却急忙向杨间道谢。

    如果不是杨间的话，她死定了。

    杨间回头道：“怎么，现在不骂我变态了？”

    “对不起，我不是故意的，我误会你了......”苏晴哭着不停的道歉，

    “就这一次，记住了，再被盯上的话自己解决吧，现在给我滚到一边去安静的坐好，我可不想将注意力放在这么一个角落里，如果你要睡觉的话就找个没人的地方睡个够，没有人会去打搅你，除了鬼之外。”杨间冷冷道。

    苏晴被呵斥的头都不敢抬，她浑身颤抖，全身无力的挪动着位置，尽量贴的其他的乘客近一点。

    看着她那副害怕到不行的可怜样子，附近的乘客没有人去帮她，甚至是有点下意识的远离着。

    毕竟她刚才身上可是出现了鬼。

    谁知道还不会还有什么诡异恐怖的东西遗留在她身上、

    杨间将地上的几只手捡起来，然后走了回去。

    “怎么样，解决了么？”王东走过来问道。

    “没有，源头还在，需要下一次出手的机会才能彻底解决，现在去看看那两具死者的尸体，我怀疑他们的手不见了。”杨间晃了晃手中的手掌道：“你看，是不是有点熟悉。”

    虽然这几只惨白僵硬，没有血色，但作为和尸体刚刚接触不久的王东而言却格外熟悉。

    正是那两位死者的手。

    不过这需要去确认。

    “考虑到影响性我把尸体放在那边那个休息室里。”王东指了指道。

    杨间点了点头：“你留在这里，让其他人乘客互相监视，谁出了问题立刻叫一句。”

    “好的，我知道该怎么办。”王东点了点头，非常郑重道。

    他到现在心都是悬着的，虽然他看上去平静，但心里的紧张不必其他人少，只是职责所在，不得不硬着头皮盯上。

    休息室内，两具尸体躺在地上被毯子盖住了脸。

    杨间检查了这两个人的手掌，却诡异的发现他们的手掌都好好的，根本就没有离开尸体。

    “一模一样的手掌？不，不太一样，虽然样子一样，但我这手上的手掌已经有了尸斑和淤青，更加诡异一些......这么说来那只鬼能盗用被杀之人的手掌么？”

    沉吟了一下之后，他无法理解这种情况。

    毕竟对鬼的接触不少，能力再诡异的鬼都不觉得奇怪。

    “无所谓去分析鬼的能力了，找到源头解决才是正确的。”杨间放弃了追查这条线索，准备等到第二次出手的机会。

    m.


------------

第四百零三章腿哥小科普

    苏晴虽然活了下来，但周围诡异的气氛并没有散去，仿佛真正的鬼就蛰伏在某个阴暗的角落里等待下次的出现，而那一次就不知道会选择哪个倒霉蛋。

    客舱里的气氛显得很压抑。

    虽然没有人大喊大叫，但每个人眼中的不安和恐惧却证明着他们的内心并不平静。

    要不是杨间在这里，估计飞机上的所有乘客这个时候都要乱成一团了。

    杨间检查完了尸体那第两位死者的尸体，从那个小隔间里走了出来，此刻所有人的目光汇聚在了他的身上。

    似乎杨间的存在能给他们带来一股勇气和希望，让他们知道，这里虽然闹鬼，但还是有人可以解决的，并不是完全坐在飞机上等死。

    和之前不一样。

    这些乘客看向杨间的眼神已经不一样了，之前是好奇，惊异，甚至是怪异，但现在却是敬重，期盼，甚至是带着一丝莫名的畏惧。

    无形之中，杨间在这些乘客之中已经有了莫大的权威。

    “我看了一下之前那个女乘客，她没有事，就是颈骨受到了一些伤害。”王东走了过来道。

    “她当然不会死，要死之前就被那只鬼杀了。”杨间边走边道。

    王东犹豫了一下，道：“虽然我不应该说什么，但如果你早点出手的话也许情况会变的更好一点。”

    “如果我不在这趟航班上，情况会更好。”杨间咧嘴一笑；“所有人都得死，没得改变。”

    “我不是这个意思，我没有埋怨你，只是你刚才似乎看着那个女乘客被那东西缠住，并没有想要救援的意思，而是在一旁选择观看。”王东道。

    杨间说到：“因为我不太愿意救她，谁让她刚才骂我变态来则。”

    “就为了这事情？”王东有些诧异道。

    “要不然你以为呢？”杨间也有些奇怪道。

    王东有点无法接受杨间这种观念，他道：“那可是一条人命啊。”

    “可她又不是我杀的，我只是不救而已，说的好像是我害她的一样？”

    杨间说道：“再说了，就算是她真的死了，又有什么好大惊小怪的，灵异事件之中哪有不死人的，如果只是死一两个人你就接受不了的话，那么等你看见那鬼东西杀死几十人，几百人，甚至是几千人，那你还不得疯掉？”

    “而且刚才其他人不也没有救那个女人么？”

    “这不一样，你有这个能力。”王东自己从小到大接收到的观念和教育，无法认同杨间的做法。

    杨间轻轻一笑；“有能力就该救人么？这是什么奇怪的观念，首富那么有钱也没有见到他们把财产分给穷人，医生会治病也没见到他们免费给病人医治，我就算是有这个能力救人，可你以为这个能力没有代价的么？真把我当成了普渡众生的菩萨么？”

    “如果我真这么好心，遇到有人被鬼袭击见一个救一个，我保证，我很快就会死，那东西不光会杀普通人，我们这类人也照样会杀，打个比方要是刚才我死了，那么其他人怎么办？你们谁来做那东西的对手？”

    “这，这个......”王东被这个问题难住了，顿时不知道如何回答。

    杨间拍了拍他的肩膀道：“我死在了飞机上的话，整架飞机只有坠机，绝不可能有人救援，因为很简单，我处理不了的东西，总部也派不出什么人来处理，只有将整架飞机连同上面的鬼送走，远离城市，远离人群。”

    “如果说你只想着救人的话，那么总部想的却是救世，所以，飞机上的人如果被鬼盯上了的话，不要指望我会一个个救。”

    说到这里，他扫看了其他人一眼。

    “我只会把所有的心思放在对付那只鬼上，只有鬼解决了，你们才能安全，鬼不解决救了也是白救，还有可能把我也搭进去，刚才我救了那个女乘客，不错，可是她下次再被盯上的话，我又去救么？”

    “解决源头才是关键。”

    杨间的语气很生硬，带着一种漠视一切的冷淡，让人不由心中一凛。

    王东此刻也沉默了，他虽然觉得杨间说话很有道理，如果不把那只鬼解决的话，救人的确是意义不大，但这种对生命的漠视，还有眼睁睁的看着一个女人当着面被厉鬼杀死的态度，却让他不寒而栗。

    一个人真的可以冷漠到这种地步么？

    王东无法理解杨间的想法，因为他不知道杨间一路走来到底经历了什么。

    当一个人经历了恐怖，绝望，崩溃，并游走于死亡边缘，面对让人窒息而又绝望的可怕存在......与厉鬼同躯，挖掘那禁忌的能力，颠覆生与死的考验，最后活下来能剩下的东西已经不多了。

    驭鬼者绝对不是一门好职业，杨间一路走来，除了活下来之外，一直都在失去着某些东西。

    是什么时候开始的.....大概是那次上吊自杀之后吧。

    杨间的一番话，让原本就压抑的气氛更加沉重了。

    毕竟他已经明确表明了，不会为了救人而行动，他只会为了对付那只鬼而行动，如果你运气不好的话，死也就死了。

    有不少人心中有意见，但不敢说。

    杨间也不理会他们各自有没有想法，先说清楚，让他们心中有数，也好过到时候一心指望自己。

    “接下来一段时间内希望在座的所有乘客配合我行动。”

    有一位男乘客憋着话道：“既然你都不打算救我们，那我们为什么要配合你行动？”

    “我以为坐飞机的人脑子都应该比较正常，没想到蠢人还不少，你们不配合也没有关系，飞机的燃油无法长时间坚持在空中飞行，如果在这个时间到来之前我没能解决掉这只鬼的话，那么飞机绝对不会迫降，只有坠机。”

    “所以，配不配合我行动，你们看着办就好了，我是无所谓，反正到时候死的又不是我。”杨间一副无所谓的样子道。

    那乘客顿时哑口无言，再也不敢多嘴了。

    普通人在这种情况之下没得选，除非是想死，如果想活下来的话只有按照杨说的去做。

    “没其他问题了吧？”杨间又扫看了众人一眼：“如果没问题的话，就全部坐聚拢，坐在一块，保证每个人出现在我的视线里，那只鬼还在飞机上，下一次袭击的话依然会在你们当做挑选目标。”

    乘客们闻言，急忙起身开始聚拢在一起做好。

    “这些椅子太碍事了，挡视线，让这些椅子消失好了。”杨间看见那一张张碍事的椅子，不但挡住了视线，还影响行动。

    他鬼眼微微转动着，红光一闪而过。

    让所有人震惊的一幕出现了，客舱里所有的椅子既在这一刻统统的消失不见了，之前还坐在椅子上的他们一下子就坐在了地上。

    唯一还剩下一张椅子的就只有是杨间旁边的这椅子没有消失了。

    他此刻缓缓的坐下，撑着脑袋看着众人，一只鬼眼不安分的转动着，将周围的一切情况收入眼中。

    其他人看见空空荡荡的客舱全部都惊住了。

    如果说之前杨间只是暂时的瞬移了一下的话，那现在这一幕就更加让人无法接受了。

    这不是变魔术啊，也不是电影特效，而是真实发生在眼前的一幕。

    “这，真的是人可以做到的么？”不少人心中只有惊骇。

    “你，到底是什么人？”有人带着颤音看着坐在椅子上的杨间。

    杨间目光微动，看了那人一眼：“严格说起来，我不能算是人，当然也不是神仙，更加不是妖怪，确切的说应该是人与鬼的结合体，有人称我们这类人为驭鬼者，驾驭厉鬼的人，其实我们不过是被鬼附身了的倒霉人罢了。”

    “你们不需要好奇，因为有关于灵异事件和驭鬼者的事情早晚是会曝光的，留意一下周边新闻就行了。”

    驭鬼者？

    灵异事件？

    传闻是真的。

    不少人心中震惊，因为他们有些人或多或少从一些小道消息听说过这类事情。

    什么某地闹鬼，什么成为驭鬼者的人。

    以前自以为是某些人自编自导的炒作而已，但万万没有想到，这些小道消息居然是真的。

    那么说来，以前自己居住的城市里那些闹鬼的传闻也都是真的了？

    和今天发生的事情一样？

    天啊，这个世界到底怎么了，自己生活了这么多久居然一点都没有察觉。

    “那怎么才能成为驭鬼者？”有大胆的人突然问道。

    这是年轻人对神秘力量的好奇和跃跃欲试的追求。

    杨间听到这个问题，想起了当初的同学赵磊，也想要成为驭鬼者，他很平静道；“身处于灵异事件当中，取得鬼身上的一部分放进自己的身体里，自然就能成为驭鬼者了，也会拥有一部分鬼的能力......你们有谁想要拥有这诡异的能力就去试试看好了，不过命不长，大多数驭鬼者活不过半年，过度使用厉鬼能力的话还会缩短这个生存时间，也许只能活两个月，甚至是一个月。”

    靠，这不是自杀么？

    不少人心中又惊又惧，被鬼附身居然这样的凶险，活不过一两个月？那还附身个屁。

    但随后他们就意识到了眼前这个人不就是被厉鬼附身了么？

    也就是说，他活不了多久了？甚至动用厉鬼的能力还会缩短存活的时间。

    王东听到杨间这么一说顿时神色复杂的看着他。

    难怪他不去救人，因为救人就要动用厉鬼的力量，动用了厉鬼的力量就会缩短存活时间，救的人越多，死的越快。

    这换做是正常的人都不可能去救人啊。

    “这就是代价么？”王东感觉有种莫名的羞愧。

    “杨间，这些都是机密，你不该说这些。”忽的，秦媚柔的声音从卫星定位手机里响起。

    杨间神色一动：“不是强制关了你的通讯么？你又打开了？果然你比刘小雨更啰嗦。”

    “还希望你好好的回答问题，这些事情不应该被普通人知晓。”秦媚柔道。

    “没什么，想说就说咯，而且这也不是什么机密吧，该知道的人都已经知道了，只是大部分人还被蒙在鼓里罢了，再说了，他们都被卷进了灵异事件当中，你难不成和他们说这世界上没有鬼？”

    杨间嗤笑道；“鬼都当着他们的面杀人了，还指望瞒什么？既然已经知道了灵异事件的存在，那再多了解一点驭鬼者的事情不更好，万一他们以后有机会成为驭鬼者呢？”

    “当初周正也喜欢科普厉鬼知识，我不过是学习前辈而已。”

    以前他不理解周正的想法，但是现在他理解了，周正当初的讲座，其实就是给普通人一个面对灵异事件生存下来的机会。

    哪怕这个机会微不足道，甚至可能起不到任何作用，但终归是一缕希望。

    至于杨间，纯粹是无聊打发时间，没那么伟大。

    “你把握分寸吧。”秦媚柔无法反驳，她知道这次事件之后估计自己也要辞职了。

    接线员都有个不成文的规矩，一旦被负责的驭鬼者厌恶，就必须辞职，或者是换过工作岗位。

    因为必须照顾驭鬼者的情绪。

    杨间没有理会她，而是继续等待着下一次出手的机会，虽然他在瞎扯打发时间，但他的注意力依然是在周围，随时警惕着那只鬼的再次出现。

    周围被厉鬼影响的情况还没有消失，这代表着鬼依然存在，只是这一次隐藏的更深了一些。

    是之前夺走了那两双手削弱了鬼的能力，还是说没有人触发厉鬼的规律，所以没有被袭击？

    弄不清楚，但杨间不急，他不相信这么多人就不会有人被鬼盯上。

    “腿哥？你刚才说的话都是真的？”这个时候，万德路不知道什么时候从头等舱小心翼翼的靠了过来，紧张兮兮的问道。

    “什么话？”杨间道。

    “关于驭鬼者，关于灵异事件的事情。”万德路道。

    杨间道：“你难道认为是假的么？”

    “不，不，只是想确认一下。”万德路讪讪笑道：“现在看来是真的了，而且我也明白了，为什么你叫腿哥了。”

    出现了灵异事件，普通人只有等死，眼前这个人却能解决灵异事件，这简直就是一根救命的大腿。

    谁抱紧，谁就安全。

    腿哥称号，名副其实。

    至于杨间之前说不负责救人，那不过是骗骗傻子而已，买衣服的还说这件衣服不赚钱呢。

    救所有人当然是不可能做到的，但是救一两个肯定没有问题，只是对于无关紧要的人，杨间不会浪费这个力气就救罢了。

    谁都救的话，不是把自己累死么？

    。九天神皇


------------

第四百零四章失控的飞机

    杨间坐在椅子上，扫看着客舱里的所有人。

    气氛很压抑，周围更是安静的有些可怕。

    飞机一直在某处高空盘旋，没有选择迫降，也没有选择飞往别的地方，只是在等待。

    但这种等待是一种煎熬，航班上的所有人似乎都在进入一个死亡倒计时，如果在这个时间之内杨间没有能解决鬼的话，那么飞机只会选择往一个无人区坠毁，绝对不可能放任一只鬼跑进一座大城市去。

    选择很残酷，那是因为这个世界本来就残酷。

    杨间没有去安慰这些人，也没有去拍着胸脯说，你们放心，有我在不会有事，更加没有保证自己一定能解决那鬼东西。

    他只是说了，鬼再出现的话他会去对付，仅此而已。

    可是在这种昏暗，压抑，濒临死亡的环境之下，大多数的普通人是无法承受这种压力的。

    周围那杀人的厉鬼随时可能出现，飞机再过不久就会因为燃油耗尽而坠机......一些心理比较脆弱的女性已经在忍不住低头啜泣起来。

    这哭声不大，但却显得格外绝望。

    “被我击退了之后，那只鬼隐藏起来了么？看着样子是暂时不打算出手了。”杨间等了好一会儿，并没有发现眼前有任何一位人受到袭击，这让他找不到出手的机会。

    继续这样耗下去的话结果肯定是很糟糕的。

    而且随着事件的过去，不少人的情绪已经出现了问题，如果再过一段时间，估计就会有人开始精神崩溃了。

    杨间皱了皱眉，看着那些低声啜泣的人不由开口道；“说实话，你们这些人虽然倒霉上了这趟航班，但实际上却又是幸运的，因为还有我这么一个驭鬼者在，而且哭解决不了任何的事情，只会影响我对周围事物的观察和判断，而且现在还没有到真正绝望的时候，想哭的话建议把力气留到后面。”

    他的话起到了一点作用，不少的啜泣声停了下来。

    “得想个办法把那只鬼引出来才行......可惜信息得到的太少了，我无法分析出那只鬼的杀人规律，如果可以的话，倒是能试试主动触发。”

    “除此之外的话，还有另外一个办法。”

    杨间微微低头看向了自己脚下的影子。

    将无头鬼影的能力运用到最大的话，兴许可以覆盖整个飞机。

    但不值得，那样一来缺少了无头鬼影的克制，鬼眼的复苏几率非常大，自己一旦玩脱了，到时候厉鬼复苏，估计自己估计至少也是一只A级的厉鬼，甚至是达到S级都有可能。

    “王东，整个飞机上的所有人都在这里么？”杨间忽的想到什么，开口问道。

    “所有的乘客都在这里了，包括头等舱的乘客也都被我安排了过来，客机上的所有空姐也都在那里。”王东道。

    杨间说道：“所有人都在这里的话那就没有理由了，那东西可不会因为我的存在就停止活动，只要是出现了灵异就会一直持续，直到被解决。”

    王东有些就紧张道；“那怎么办？”

    “再等十分钟，如果没有情况的话我会主动出手。”杨间平静道；“不过这样风险会大一点，无论是我，还是你们。”

    可惜，自己白色的鬼烛用完了。

    否则把那白色的鬼烛点燃，可以直接把那只鬼给引出来。

    时间又过了大概三分钟，这个时候客舱里有了变化，那些原本就比较昏暗的灯光这个时候突然就熄灭了，整个客舱变的格外昏暗起来，只有窗户外的一些光亮照射进来。

    灯一灭，不少乘客都忍不住失声尖叫了起来，以为鬼来了。

    杨间微微抬起头看了一眼，他知道这不是鬼做的，鬼可不会去关灯，对那玩意来说，晚上和白天没什么分别，这应该是单纯的线路出现了问题而已。

    紧接着，飞机一个踉跄，似乎失去了平衡，客舱呈现了一个比较大的倾斜角度，很多乘客纷纷动地面上往前面滑落了过去。

    “不好，飞机出问题了。”王东顿时大惊失色。

    杨间脸色一沉，看了他一眼；“你说整个飞机上的人都在这客舱里？飞行员你漏算了？之前我可是说了把飞机上的所有人都聚在这里。”

    王东这才猛地意识到，驾驶室里还有飞行员。

    “我，我没，没想到。”他也没有处理过这样的紧急事件，考虑的不够全面，出现了一些纰漏和失误。

    “我是第一次坐飞机，不了解飞机上到底有多少人员，你是空警，你应该知道的最清楚，这样的失误都会犯？算了，也不能太指望你配合我行动，关键时候还得我顶上去。”杨间站了起来，说完就立刻消失在了座位上。

    之前他一直在思考对策，和鬼的事情，根本就没有想过除了这个客舱之外还会其他人在别的地方。

    王东的这个失误，让原本在控制范围之内的灵异事件又一下子失控了。

    此刻，杨间也没有去埋怨和过多的指责。

    他反应的速度很快，意识到了这个纰漏之后立刻就出现在了驾驶室里。

    直接就动用了鬼域的能力。

    飞机的驾驶室里有两个飞行员，当杨间出现在这里的时候这里两个飞行员已经死了，脖子被自己活生生的给扭断了，像是麻花一样，另外一个飞行员似乎是目睹了这一切的发生，想要做出一些应对的手段。

    但失效了，临死前手中还拿着一根钢笔当武器，但这跟钢笔却插在自己的脑门上，鲜血伴随着脑浆流了出来，一双带着恐惧的眼睛睁的老大，空动无神的望着大门的方向。

    “门，被反锁了？他不想逃么？”杨间眼睛微微一眯，看到了门上还有第二个飞行员留下的血迹。

    按照正常的情况，第一位飞行员被鬼袭击了的话，第二位是有时间逃的，但他没有这样做，而是锁死了门，选择留在这里。

    是想拿自己的命将鬼困在这驾驶室里么？

    “可惜了。”

    杨间很快收回了目光，他留意到了这飞机上的各种仪器上亮起了警报灯，虽然他看不懂，但也能判断的出来这飞机出了故障，所有的电子设备都失灵了，整架飞机已经没有如预定的那般继续再高空盘旋了，而是想着下面俯冲而去。

    这种情况之下，最多五分钟，飞机就要坠毁。

    “嘀嗒~！”

    忽的，一缕鲜血从头顶上滴落下来，从杨间的面前经过。

    他抬头看了一眼，看见头顶仪器的缝隙处又鲜血渗透下来，这血很新鲜，甚至都有点热。

    应该是某位飞行员的血。

    “在上面？”杨间鬼眼诡异的转动着，仿佛能看透那些仪器，寻找到鲜血的源头。

    他看到了这些仪器失灵的罪魁祸首。

    一只染血的手掌被藏在线路的中间，因为血液的缘故导致了周围的线路短路，所以才导致了这架飞机彻底的失控了。

    “不是源头，只是被厉鬼操作的一只手而已，那只鬼似乎没有把这只手带走。”

    杨间观察了一下，认为是有些仪器蕴含黄金的缘故，所以阻止了那只鬼的一部分行动，但这种阻止没有带来好的变化，反而让飞机出现了问题。

    还不等他多待。

    这个时候客舱里一声枪响，瞬间把他的注意力吸引了过去。

    是王东开的枪。

    “终于又出现了。”杨间非但没有好怕，反而露出了一丝怪异的笑容。

    他之前离开未必也没有让那客舱里的人乱一乱的想法。

    人一乱，总有个倒霉孩子无意中触发的厉鬼的杀人规律，被那只鬼给盯上。

    “这次绝对不能被那东西跑了，必须找到源头将其解决。”杨间转过身，往前走了一步人就已经消失在了这个血腥无比的驾驶室里。


------------

第四百零五章可怕的发现

    砰！”

    一声枪声，在昏暗的机舱里响起，打破了这个让人压抑的几乎要窒息的安静。

    枪在王东手中，他此刻一脸紧张，甚至带着几分恐惧扣动了扳机。

    目标是附近的一位乘客。

    因为就在刚才他看到了这位乘客的肩膀上出现了一只手.....那只手占满血迹，诡异的从身后摸了出来，旁边有人看见了发出了尖叫，他赶过来之后只能咬牙拔枪射击。

    一米左右的距离，王东不认为自己会失误。

    一枪击中了血淋淋的诡异手掌。

    皮肉炸开，鲜血飞溅。

    那只手掌离开了那个乘客的肩膀，落在了地上。

    “有用。”王东手心冒汗，见到这一幕才微微松了口气。

    那乘客此刻耳朵嗡嗡作响，已经被彻底的吓蒙了，靠在客舱上动不不敢动。

    附近的其他人已经乱成了一团，有人尖叫，也有人痛哭，还有人大呼救命，有鬼之类的话，一个个就像是发疯了似的，没有人能够冷静下来。

    王东想要维持一下秩序，但却有心无力，整个场面已经彻底的失控了。

    “杨间，杨间，你在哪？”他大声呼喊，急迫的希望杨间出现来处理这种情况。

    然而不等他继续呼救，眼前的一幕又顿时让他感到一阵绝望和无力。

    刚才被鬼盯上的那位乘客，此刻口袋里，袖子里，衣领处......甚至是眼睛里，都钻出了一根根僵硬而又惨白的手指，整个人仿佛已经被无数的手给寄生了一样，没有人知道那些手是怎么出现的。

    “咯咯！”这个乘客惊恐绝望的想要呼救，但鲜血却制不住的从嘴中吐出来，整个过程一句话也说不出来，脸上只有无比痛苦的表情，似乎在他的身体里还有无数的手掌在撕裂他的内脏，让他只能慢慢的等死。

    鬼的恐怖已经远远超过了之前。

    因为之前的手并没有这么多。

    是又死了两个飞行员的缘故么？

    果然，这东西也是有着很高的成长性，和当初的鬼婴是一个类型。

    附近的乘客只知道乱喊乱叫，帮不上任何的忙，王东见到这一幕也只能无力的干瞪眼，他手中的枪已经起不到任何的作用了，因为附在了个乘客身上的手太多了，如果继续开枪的话那就是杀人，而不是救人。

    “死定了么？”他冷汗直冒，看见眼前的鬼杀人，想到了飞机正在下降，别说其他人了，他都想崩溃的大哭。

    这太难了。

    想要活下来就真的这么困难么？简直就是一点希望也不给。

    难道所有的灵异事件都是这样可怕？还是说就只有自己遇到的这次要特别一些。

    然而就在众人感到绝望的时候。

    昏暗的客舱里却突然亮起了一阵光亮。

    这光亮是红色的，如鲜血一般红，映照在周围，仿佛把整个世界都给染了一个色，就连飞机外面的云层也都是呈现红色的。

    一个人以一个无法理解的方式出现在了那个被鬼袭击的乘客面前。

    宛如另外一只厉鬼般。

    “杨间？”王东，怔住了，那几乎要崩溃的情绪似乎得到了阻止。

    是了，还有一个希望，那就是这个自称是驭鬼者的人。

    “不能用鬼影去限制，得用鬼域去抓这只鬼，这玩意也似乎带着鬼域的特性，所以稳妥起见，我用两层鬼域进行限制，把它关进我的鬼域里，然后慢慢收拾。”杨间目光一凝。

    在第二层鬼域里，一个人都没有，周围空荡荡的，整个客机只有他一个人的存在，仿佛一个世界被他硬生生的分割出了三个空间。

    现实世界，第一层鬼域，第二层鬼域。

    然而在第二层鬼域之内除了他之外还有无数只手聚在一起，诡异而又恐怖。

    “不可思议，第一层鬼域完全对这东西没有用，它只会显现在第二层鬼域里，这手掌是隔着第二层鬼域进行杀人的？这样一来也就能解释的了为什么那手会出现在别人的肚子里了，。”杨间感觉背后有股凉意。

    自带两层鬼域的手？

    难怪自己发现不了，自己不开启两次鬼域的话，永远都找不到这东西的源头。

    下一刻。

    鬼影入侵过去，那聚在一起的手开始失去了活动能力，不断的散落下来。

    而在现实之中，王东却看见那被袭击的乘客身上的那诡异的手却突然就消失了，如之前诡异的出现一样，这回是诡异的消失了。

    可是这并没能救回他，那位乘客身子一软倒在地上，不断的吐血，痛苦的哀嚎着。

    第二层鬼域之内，所有的手掌被鬼影入侵了。

    然而，源头依然没有找到。

    杨间捏了捏拳头，浑身有股凉意：“开什么玩笑，两层鬼域都找不到源头，那只鬼难道是隔着三层鬼域杀人的？”

    他本以为这只是一件微不足道的小型灵异事件，鬼的恐怖级别不高，只要自己确定了源头的话就能够解决，顶多就是花一点时间而已，但是现在看来自己错了，并且错的有些离谱。

    这只鬼的确是恐怖级别不高，但诡异的程度却远远超过了杨间之前的认知。

    因为这只鬼的源头很有可能是藏在只有第三层鬼域，甚至是第四层鬼域才能接触到的存在。

    “这是一种前所未有的发现，我感觉自己无意中触碰到了某种禁忌的领域，如果说这只鬼真的是存在于第三层鬼域，甚至是第四层鬼域之中的话，那么以此类推.....鬼的突然出现并不是没有征兆的，它们是从某个鬼域之中逐渐的渗透过来，最后才出现在了这个现实的世界里。”

    杨间额头上冒出了冷汗，他下意识的摸了摸自己的鬼眼。

    鬼眼能够打开第三层鬼域，甚至是第四层，第五层鬼域，但如果继续这样让鬼域叠加下去的话，自己将很有可能走进一个鬼的世界。

    这是一个相当可怕的发现，因为按照这个思路发掘下去的话，杨间可能会揭开这场全球灵异事件的真相。

    “是不是真得需要验证才能知道。”杨间微微吸了口气，他另外一条胳膊抬了起来，将两只手掌叠加在一起，遮挡在额头上。

    姿势有些奇怪，但这是叠加鬼域的方式。

    第三只鬼眼缓缓的在手掌心睁开了。

    鬼眼的第三层鬼域开启。

    红光微微一闪，随后又消失不见了，周围好像什么事情都没有发生，唯一发生改变的是，这里除了杨间之外什么都没有，连飞机都变的模糊起来，仿佛只剩下一个投影，根本就不是真实的，一切都像是虚假的。

    这就是第三层鬼域的世界？

    现实变的都虚幻了起来。

    然而在这第三层的鬼域世界里，杨间看到了一只手。

    苍白没有血色，但却没有腐烂的诡异手掌。

    这只手就落在飞机的客舱里，并没有隐藏起来，但却没有人可以发现。

    “源头就在这里？”杨间并没有喜悦，反而有种莫名的不安。

    因为，他之前的猜想得到了证实。

    没有过多的犹豫，鬼影再次入侵了过去。

    这只源头鬼手被成功的限制住了，没有任何的悬念。

    同样是三层鬼域的碰撞，杨间还是占据了优势，而且失去了优势的鬼手自然而然也就无处躲藏了。

    而在得到这只鬼手的那一刻，杨间心中涌出了一股强烈的占有欲。

    身体在饥渴，跃跃欲试的想要将这只手更换在自己身上。

    “无头鬼影的本能么？”杨间脸色有些狰狞，知道自己这是被厉鬼影响了。

    只是现在还能克制，但如果自己的身体继续恶化下去的话，迟早是无法克制的，自己最后要么疯掉，要么被本能驱使成为一只真正的鬼。


------------

第四百零六章抵达大京市

    “好消息，杨间成功解决了航班上的灵异事件，那厉鬼的源头被限制了。”

    一个信息传回了总部，负责监听的秦媚柔顿时欣喜若狂，并且将这个消息及时的上报了。

    “解决了么？很好，杨间办事我们还是很放心的，虽然脾气冲了点，性格有些糟糕，但能力却没得说，从灵异事件出现到现在，他仅仅只是用了一个小时，值得鼓励，现在伤亡情况怎么样了？”电话里传开了副部长曹延华的声音。

    秦媚柔道：“回部长，目前确认的伤亡有五位，两位飞行员，三位乘客。”

    “这算是刷新了一场灵异事件伤亡数的记录了。”曹延华感慨道。

    一次灵异事件才死五个人，这简直就是有点匪夷所思，通常情况之下，一场灵异事件从发现到结束，至少都会产生几十个伤亡数。

    “不过部长，因为灵异事件的缘故现在杨间所在的那架飞机已经失控了，目前正在往下坠落，最多还有两分钟，可能就要坠毁了。”秦媚柔随后又语气凝重道。

    曹延华笑了笑；“这事情杨间能处理，他拥有鬼域，别说一架飞机出问题了，就算是一百架飞机他也保得住，准备安排地面人员负责接应吧。”

    “好的，我立马通知。”秦媚柔立刻道。

    此时此刻。

    这架失事的飞机上。

    尽管飞机还在坠落，但杨间却依然不急不忙的将这只手用金箔包裹好，然后放进了一个黄金盒子里，虽然没有焊死，但这只手掌却不会到处移动了。

    因为杨间发现黄金就算是在第三层鬼域里却依然存在。

    也真是因为如此，黄金才能将鬼给限制住。

    “这就是黄金能关押鬼的原理么？”杨间看着盒子里的这只手的形状，他知道，这看上去有一只手在里面，其实里面什么都没有。

    这东西在三层鬼域的之中才会显现出来，平时是根本就不存在的。

    如诅咒一般，肉眼无法看见，所以普通的驭鬼者面对这玩意，根本就无法对付，只能远离，类似于一种无解的存在。

    “我到现在才明白了黄金的存在，可是王小明靠一个人的研究一年前就已经发现了这个原理......那家伙到底知道多少秘密？”杨间脑海之中不知道为什么突然想起了王小明。

    黄金是他发现的，鬼烛是他研究出来的，可见他对厉鬼的研究比任何人都要深。

    所以当杨间真正的涉及了一些真相之后，才会明白，那个布鲁斯·皮到底有多可怕。

    “找个机会我要去接触他一下，必须弄清楚一些事情。”杨间收好了黄金盒子，看了看大京市的方向。

    记得，王小明的研究室就在大京市。

    “不过现在可不是去想这个的时候，飞机都要坠机了，先解决这场危机再说。”他透过玻璃窗看外面，发现地面已经离的非常近了。

    顶多一分钟这飞机就要坠毁。

    不过杨间却一点都不担心，他和其他的驭鬼者比起来有种天然的优势，那就是他驾驭第一只鬼的时候就有了鬼域。

    换做是童倩，冯全这类驭鬼者的话就只能眼睁睁的看着坠机了，根本就无人为力。

    下一刻。

    杨间动用了一层鬼域覆盖了整架飞机。

    原本下降的飞机顿时停了下来，并且以一个不可能出现的方式就这样漂浮在半空之中，哪怕是已经失去了动力，也没有往下坠落。

    “车经常开，这飞机还没有开过，既然事情解决了，就继续飞往大京市吧，省的到时候又要转机。”杨间不想浪费时间，既然动了鬼域干脆就把这飞机送会大京市的机场去。

    没有理会客舱里那些尖叫，崩溃的乘客们。

    他一个人出现在了飞机外面，站在那机头上面。

    “一分钟之内这架航班会在大京市的机舱降落，你们那边安排人员接应吧。”杨间对着卫星定位手机道。

    “好，我知道了。”秦媚柔声音有些不自然，因为这是最后一次她和杨间共事了。

    虽然很短暂，但她却见证了杨间多次力挽狂澜，解决一次次危急事件。

    如果灵异事件可以被宣传的话，杨间的新闻估计已经满天飞了，全部都是一些英雄事迹，足以轰动整个社会，因为他一救就是上百人，上千人，尤其是大昌市那次，更是救了上百万人。

    但偏偏，这个人却冷漠的让人胆寒，性格自私自利，脾气暴戾无比，完全就是一个犯罪的典型。

    一些反而被看好的驭鬼者，如周正一类人却已经坟头草都长出来，而且还因为自己的死，带来了一系列可怕的后果，反而杨间这类几乎放飞自我的人活了下来，而且还活的很好。

    所以当秦媚柔思考这些问题的时候心情是特别复杂的。

    她有点崇拜杨间那一己之力，扭转整个局面的英雄般壮举，又厌恶他那冷血无情，见死不救的为人。

    可偏偏这两者出现在同一个人身上。

    “持恶鬼身，行菩萨事。”秦媚柔想起了一个人说过的一句话。

    那是总部公认第一的驭鬼者，驻守大京市，保证了整个亚洲，大局上的稳定。

    杨间此刻站在这家客机的飞机头上，沐浴着阳光，俯瞰着整个大地，同时使用鬼域的力量携带脚下的飞机飞往大京市。

    他说一分钟之内赶到大京市绝对不只是说说的。

    以他现在的鬼域可以轻松覆盖方圆十公里，如果只是赶路的话，速度有多快他自己都估算不出来，只知道围绕地球转一圈都不是什么特别困难的事情，只是不想因为这无聊的尝试就去浪费自己的能力罢了。

    一道红光好像是幻觉一样从天空之上一闪而过。

    厉鬼的力量被杨间运用到这种份上，也是少有。

    仅仅只是半分多钟的时间，一架飞机就诡异的出现在了大京市的机场上空，如都市传说之中的幽灵火车，幽灵轮船一般，足以让人瞠目结舌，但现在估计大京市又要流传一个幽灵飞机的传闻了。

    “传闻之中的鬼眼刑警杨间来了！”

    机舱附近，不少特殊人员目光有些奇异的看着这架突然出现的飞机，他们早就接到了通知，提前做好了接应的准备，所以知道一些内幕的消息。

    “这个杨间还真是够嚣张的，踩着一架飞机来大京市，不怕突然暴毙了？”不少准备接应的驭鬼者不禁暗中冷笑。

    “你如果能解决这么多高级别的灵异事件还活着的话，你也可以嚣张。”旁边有人冷淡道：“上次大昌市会议就有不少人吃了杨间的亏，这可不是一个简单的人物，王小明的弟弟王小强都被他给宰了，换你，你敢？”

    。九天神皇


------------

第四百零七章再见沈良

    “大京市的人还真是不少。”

    杨间站在飞机上，鬼眼诡异的扫看了周围一圈，在机场的好几个地方他感觉到了异样的存在。

    是驭鬼者。

    而且还是顶尖的驭鬼者，至少是驾驭了两只鬼的存在，要不然鬼眼不会有反应。

    “难怪大京市这么安全，有这么多驭鬼者驻守在这里的话就算是发生了灵异事件也能第一时间解决。”杨间收回了目光，随后周围的红光微微一闪，他诡异的消失不见了。

    他返回了机舱里，准备拿自己的行李下机。

    与此同时，机舱附近，好几辆车辆迅速的靠近，有救护人员，也有负责秩序的警务人员，还有以防万一负责接应的驭鬼者。

    机场上看上去人不多，但却是外松内严，因为这里暗地里已经汇聚了国内顶尖的一批驭鬼者。

    将东西装好，杨间此刻提着行李袋，从头等舱走了出来。

    尽管飞机已经没有事了，但这些乘客却并不知道，依然情绪崩溃，哭叫个不停，有些人都甚至开始疯狂的写着遗言，给亲人打电话了。

    但王东还算是冷静，他一直在留意窗外的情况。

    之前飞机的确是已经失控了，并且在坠机，可是就在一分钟之前情况已经发生了变化，这种变化他无法理解，是一种灵异。

    “这里是大京市机场？”当王东看清楚外面情况的时候，他脸上满是惊色，整个人都愣住了。

    “王东，别看了，帮我打开应急出口，我要下飞机。”杨间此刻提着行李袋走来，拍了拍他的肩膀道。

    王东吓了一跳，还以为那鬼东西还在，当他回头看见杨间的时候却是松了口气：“你刚才去哪了？这外面......到底发生了什么事情？”

    他脑袋很乱，有无数个疑问，一时间不知道说些什么。

    “已经到大京市了，难道你没有看见？飞机已经降落，这次的航班结束了，我现在要走了，帮我把门打开。”杨间道。

    王东还没有理清思绪，确认了好几次之后才敢肯定，这飞机的确是降落在了地上，早已经不在空中了。

    压着心中的惊疑，他还是按照杨间的命令，打开了应急出口。

    门一打开，外面的光线照射进来，让原本因为停电显得昏暗的客舱里一下子多了一道光亮。

    一条充气滑梯弹了出来。

    杨间又道：“把枪还给我，我想现在你已经用不到这东西了。”

    “好，好的。”王东急忙将手枪递给了他。

    杨间接过手枪，然后将行李袋丢了下去，离开之前忽的道：“你的心理素质不错，比那些只会帮倒忙的人强多了，所以我给你个建议，有可能的话把搬到大昌市来，这对你有只有好处没有坏处。”

    说完，他便通过救生滑梯离开了飞机。

    王东怔了一下，不理解杨间这句话的意思，好端端的为什么要自己搬去大昌市。

    杨间一下飞机，就看见附近有好几个人迎了上来，其中他算是认识的应该是那个沈良了，以及他身后的两个驭鬼者。

    郭凡，还有另外一个在中山市见过面的，好像是叫钟山。

    “杨间，这次你又立功了，一个小时之内成功的解决了一件灵异事件，挽救了一整架飞机上的乘客，总部果然是没有看错你，关键时刻你不会让人失望。”沈良一脸热情无比的走了过来，弯腰伸手道。

    杨间对这种口头褒奖不感兴趣，只是道：“有什么奖励么？这是发生的灵异事件可不是在大昌市，不在我管辖范围之内的话应该算是出差，按理说应该有出差费什么的，难道就这样三言两语就把我打发了？”

    “咳，咳咳。”沈良对于杨间这种耿直无比的性格一时间还没办法适应。

    尽管他知道，杨间不是那种会说客套话的人，但当着这么多人的面讨要出差费，还真说的出口。

    而且这一开口，他还真不要下台。

    “提钱，俗气了，不过你放心，该奖励你的地方总部一定不会少你的。”沈良笑着说道。

    杨间道：“那总部该奖励什么？”

    沈良没有在这个问题上继续和杨间纠缠下去，而是话一转笑着问道：“先不说这个了，飞机上的情况怎么样了？那东西真的已经被限制成功了么？没有留下什么安全隐患吧。”

    “安全隐患的事情先不提，先说说奖励的事情。”杨间道。

    “......”沈良脸上的笑容微微一僵。

    这杨间以前对赵建国这是这样的么？怎么和小孩子一样一点都不懂得分寸，非要纠结这一点奖励么？

    话说上次在中山市的时候也是一样，只是那一次情况特殊，自己没办法送了一个布娃娃给他。

    杨间见到他似乎并不想拿出什么东西嘉奖自己，便换过了一个要求；“这次我来大京市，正好有点事情需要找王小明，你得帮我这个忙。”

    “这个没问题，包在我身上。”

    沈良立刻拍着胸脯保证道；“我和王教授私底下有一些来往，帮你约见他一次还是可以做到的。”

    “这样就行了。”杨间道。

    他和王小明有私仇，只是碍于公事，有些情况之下不得不合作，如果自己去找他的话，估计吃闭门羹都是小事，还指不定要被怎样刁难，所以他需要接总部的名义办一些事情。

    “那可以回答沈队之前的问题了吧，飞机上的情况怎么样了？”旁边的郭凡阴沉着脸道。

    杨间眉头一动：“郭凡？上次中山市凯撒大酒店你不是栽了么，怎么？被人捞出来了？”

    他见到郭凡的时候并不觉得惊奇，驭鬼者死亡率虽然高，但是奇迹也不少，尤其是这种驾驭了两只鬼的驭鬼者，生存能力还是有的。

    “你还有脸提中山市事件。”

    郭凡顿时就有些温怒道；“你把冯全带出了酒店，却无视了我的求援信息，你是想害死我么？”

    “这话就不对了，我之前提议中山市的时间我一个人解决，你不同意，结果自己栽了，反而怪我没救？你难道不知道整个凯撒大酒店的信号已经被屏蔽了么？不是什么灵异的力量，而是一台信号干扰器。”

    杨间冷笑道；“这意味着什么你不会不知道吧？”

    “你能发出求救信号不是因为你运气好，而是那东西故意关闭了信号干扰器让你发出求救信号的，如果我去救，绝对会死的很惨，你自己没本事，别连累其他人。”

    中山市的事件和特殊。

    鬼的级别不高，但却因为夺取了赵磊的记忆，彻底拥有了人的身份。

    是目前已知拥有高度智慧的鬼。

    如果不是他用敲门鬼强行降低了凯撒大酒店的危险，他和熊文文还有林落梅一行人绝对是团灭。

    其中的凶险绝对不是郭凡可以想象的。

    “好了，好了，过去的事情都过去了，大家都少说两句，以后都是同事，还有共事的机会，别闹得太僵，这次杨间成功的又解决了一件灵异事件是好事，值得庆祝，这样吧，我做东，回头请大家去吃饭，有什么事情酒桌上谈。”

    沈良笑呵呵的说到，做起了和事佬。

    他不想得罪杨间，也不愿意看到郭凡和杨间起冲突。

    尽管这杨间是个刺头，但能力很强，而且疑是有死而复生的秘密有关系，潜在的价值巨大，以后指不定就会有什么地方求到他头上去的。

    “我不喜欢喝酒，现在有些累了，想找个地方休息一下，沈队你自便吧。”杨间很直接的拒绝了这酒局。

    他不想浪费时间和这些人虚与委蛇，因为完全没有价值。

    沈良也不生气，依旧笑道：“既然杨间你累了那这次就算了，不过你暂时还不能休息，因为一些善后的工作还需要去做，所以还得麻烦你在这里暂时等一下，等这次事件彻底结束之后，我会安排人接待你的。”

    “剩下的救援工作也需要我留在这里么？”杨间皱了皱眉道。

    他看见这个时候飞机上的乘客正在被不断的救出飞机，剩下的这些扫尾工作他觉得没有必要耽误自己。

    “当然不是救援的事情，而是这起灵异事件的比较特别.....难道杨间你就不想知道这灵异事件的源头到底在哪么？这次航班的情况你想必也知道，是极少数灵异事件就地爆发又被就地解决的事件，鬼的位置没有被移动过，而且范围又小，也许能有什么意想不到的发现。”沈良压着声音道。

    “能调查出来么？”杨间的确对这事情比较感兴趣。

    “我带来了最顶尖的调查人员，不出意外的话半个小时之内就能锁定灵异的源头了。”沈良说到。

    杨间道；“那我就等半个小时。”

    “不过期间有什么问题的话，还希望杨间你配合一下，毕竟也是为了工作嘛。”沈良道。

    “可以，不过我需要知道调查结果。”杨间道。

    沈良笑了起来：“当然，你有这个知情权，还请你先到旁边搭建的临时棚休息一下，我一有进展就立刻通知你。”

    “希望你真能找到那源头。”杨间平静的看了他一眼。

    自己三层鬼域才锁定了那鬼手的存在，然后被限制关押，但对于源头的出现地方他还是有些好奇的。

    。九天神皇


------------

第四百零八章奇怪的邀请

    救援工作进行的很快，仅仅十分钟的时间之内飞机上的所有乘客就都被救了出来，然后飞行员，还有那几位乘客的尸体也都被抬了下来。

    所有的人并没有允许离开，而是被安置在附近。

    因为还有一件事情要调查。

    杨间看见一个也是国际刑警的人在最后登上了飞机。

    他不认识那个人，甚至没有任何的印象，但毫无疑问那人也是一位驭鬼者。

    杨间没有理会，也没有去询问，大京市有多少驭鬼者他不太感兴趣，他这次来只是为了完成自己的目的，只要自己目的达成，他就会返回大昌市，继续过着自己扛把子的生活，运气好的话能好好的活上一段时间。

    休息棚内。

    坐在郭凡旁边的那位叫钟山的国际刑警，倒是颇感兴趣的看着杨间：“这次虽然只是灵异事件，代号鬼掐人，定义为C级，虽然看上去是一件微不足道的小事件，但我知道这事情肯定没有这么简答。”

    “否则，你也不会花上将近一个小时。”

    “别人觉得容易，那是因为他们都不是驭鬼者，认为你解决过S级灵异事件，这种C级的小事件还不是手到擒来，所以就算是沈队，也理所应当的认为你这次一定会成功，总部也觉得你不会失败，所以才让你就地解决鬼掐人事件，而不是让你用鬼域带着所有的乘客逃走。”

    “这是强行让你去冒险。”

    钟山说到这里，轻轻一笑：“所以我很厌恶这种想法......要知道我们和那玩意打交道每次都是玩命，玩的过的坐在这里吹着风，喝着茶，玩不过的坟头都张草了。”

    “你想说什么？”杨间微微皱眉道。

    钟山轻轻的敲了敲桌子：“我觉得这种被人当枪使，到处救火救急，还不讨好的情况得变一变，我们是人，也是鬼，甚至某种意义上来讲我们更是救世主......所以真实的情况应该是他们求我们办事，而不是我们被他们指挥。”

    “我们有权利决定每个人的生或死，所以也应该有足够高的地位和权力。”

    “活下来的人才有资格说这些，你厉鬼复苏的问题解决了之后再想着当救世主吧。”杨间平静道。

    他感受到了钟山骨子里有股疯狂，似乎想要凌驾于这个社会，以及现有的制度之上。

    “你知道队长计划么？”钟山忽的又道。

    杨间道：“听王小明说过，他说要用全国的资源培养一批顶尖的驭鬼者。”

    “这是其一。”钟山笑了笑：“真正的目的是用队长计划来管制逐渐增多的民间驭鬼者，小到各地驭鬼者创办的俱乐部，大到国内顶尖的驭鬼者组织，比如灵异论坛，这些人都是潜在的威胁。”

    “这和我有什么关系。”杨间道：“你有什么目的就直说好了，我这个人不喜欢弯弯绕绕。”

    钟山说道：“我认识一些同类，如果联合在一起的话有足够的话语权，拿下一个队长位置不是问题，如果成功，这对大家都有好处，无论是资源倾斜，还是情报共享，亦或者是团结互助，总之，对我们将来的生存很有帮助。”

    “你是想当我给你打工？”杨间忽的笑道：“你出得起价么？”

    “不，不，不，你误会了，鬼眼刑警的价码我还真出不起，毕竟你也是队长人选的热门，王小明举荐过你，再加上你的履历的确是精彩，全国独一份，光是大昌市那起事件就足以说服很多人投你一票。”

    钟山连忙罢了罢手，非常真诚道：“可是凡事有个例外，有些东西不是你够努力就能得到的，你明白这个意思么？”

    “就好像这颗子弹一样，微不足道，没有人会认为一颗子弹能有多大的威胁。”他摸出一颗金色的子弹摆在桌子上。

    杨间看了看，皱眉道：“你认为我就是一颗微不足道的子弹？”

    “不，你很重要，只是缺少一点配件而已，比如这把空枪。”钟山又拿出一把手枪放在旁边，然后将子弹装进了空枪里。

    “子弹上膛，不管对着谁，都足以让他们乖乖听话，没有人敢忽视这个威胁。”

    钟山举起手枪，指了指远处的沈良，嘴角露出一丝怪异的笑容：“因为不听话，就得死，我们联合起来能做到想做的一切，但如果分散了的话，一颗子弹，一把空枪，不过是没用的配件而已，做不了任何的事情。”

    “一旦队长计划实行，我们只能任人摆布，所以我们要确保一个团队里有一个人成为队长。”

    “你邀请了多少人？”杨间问道。

    钟山说道：“人多少不重要，重要的是影响力够不够大，目前是五人，如果算上你的话是六人。”

    “你就这么没有信心成为队长计划的人选？”杨间说到。

    “机会的确不大，因为位置很少，而且有些人早已经被敲定了下来，真正能去竞争到的不会超过三个。”钟山道。

    三个位置？

    杨间神色一沉，这的确是太少了。

    “杨间，钟山邀请你是因为你的确有份量，但这份量还不够，你应该听听钟山的意见，本来我以为他不会邀请你的，没想到还是开口了。”一旁的郭凡沉着脸道。

    “我拒绝。”杨间想了一想忽的道。

    钟山楞了一下，随后笑道：“先不要忙着拒绝，等过一段时间再决定也不迟，我们现在还有时间。”

    他认为杨间拒绝是驭鬼者本能的警惕心作祟，等样在大京市的这段时间内了解的情况之后再做决定才能算数。

    杨间没有说话，选择了沉默。

    信息太少，他需要全面了解之后才能判断一下当前的形势。

    这个时候什么都不做，是最正确的做法，因为这样就不会做错。

    大概二十分钟之后，一个工作人员突然急冲冲的跑了过来：“这次事件的源头找到了，不过情况有点奇怪，希望几位能过去看看。”

    “嗯？”杨间蓦地抬起头来。

    这总部的人才不少啊，事情都解决了，还能找到灵异的源头。

    。九天神皇


------------

第四百零九章魂瓶

    “这就是源头？”

    此刻，停机场上，远远就建起了隔离带，杨间和沈良，郭凡以及其他一些工作人员围看着身旁的这个行李箱。

    很难想象，灵异出现的最初地点会是在一个行李箱里。

    而且这个行李箱是破损的，上面出现了怪异的缺口，似乎有什么东西之前从里面脱困跑了出来。

    “这么说起来鬼是被某个乘客用行李箱带上飞机的？谁做的？把那个乘客揪出来，顺便问问那家伙他想怎么死？敢带鬼来大京市，是想找我麻烦么？”

    一人沉着脸说道，语气之中透露出一股危险气息，如一个疯子一般让人有种不寒而栗的感觉。

    杨间看了他一眼。

    说话的人叫陈义，是大京市的国际刑警之一，之所以是之一，是因为负责大京市安全的国际刑警不止一位，陈义只是其中一个而已。

    这个陈义看上去比较正常，但细心一点的话就会发现，他身上散发出一股淡淡的尸臭味，手指略显僵硬，手背上已经出现了尸斑，虽然说话声音很大，但却带着厚厚的口罩，似乎有意的将嘴给遮挡了起来。

    这样的人如果晚上在街道口一站，绝对会吓坏很多人。

    “又是一个危险的家伙，身体已经和厉鬼基本接近了，估计不止驾驭了两只鬼那么简单，不过他的状态比我还糟糕，不知道还能撑多久。”杨间心中暗道，同时略微警惕了一下这个叫陈义的人。

    越是接近厉鬼复苏的驭鬼者，就越恐怖。

    因为那个时候各方面已经趋于厉鬼化了，谁也不知道他这一刻是人，下一刻会不会就会变成鬼。

    “陈义，别急，行李箱上都有记录，托运行李的人很快就能找到，现在当务之急是确定里面到底有什么东西。”沈良安慰他道，语气很客气。

    “我来开箱。”郭凡阴沉着一张死人脸，让人下意识的避让了。

    虽然开箱检查有点风险，但杨间已经成功的将鬼给限制了，所以这风险程度很有限，而且在做的这么多人，汇聚了全国顶尖的一批驭鬼者，如果真出了什么事的话也能解决。

    “小心一点。”沈良往后退了一段距离，同时叮嘱道。

    郭凡什么场面没有见过，中山市事件不也活着出来了么？

    小小的一个箱子并不会让他感到害怕，只是，必要的警惕还是有的。

    很快。

    破损的行李箱打开了，里面并没有想象中的存在什么诡异的物品，也没有什么血淋淋的东西。

    非常普通的一些东西。

    有一些杯子，碟子，陶瓷罐子之类的，看上去有些历史了。

    “是一些古董，这里还有鉴定证书以及购买合同，手续很正规。”旁边的一位工作人员观察了几下立刻道。

    “开什么玩笑。”陈义脸色有些狰狞：“忙活了这么久，一大堆人就是为了看这些垃圾？我要的是那灵异出现的源头，要结果。”

    他情绪仿佛有些失控了，让人感觉越发危险了。

    一旁没有说话的杨间微微皱了皱眉。

    这个人情绪如此失控，比自己受到的影响还深，居然能成为大京市的国际刑警之一。

    不会是关系户吧。

    当然这个想法一出现就被他撇开了。

    这个陈义能被调来大京市就说明精神状态绝对没有问题，至少不可能是一颗定时炸弹，唯一的解释是，这家伙天生脾气暴躁，成为了驭鬼者之后受到了鬼的影响，戾气加重，脾气越发没办法收敛了。

    “不全是垃圾，我能感觉到，这次飞机灵异事件上的源头就是这个。”顶着一张死人脸的郭凡，指了指一个黑不溜秋的陶瓷器。

    这个陶瓷器造型很普通，上窄下宽，既不精美，也不古朴，但却给人却一种怪异的感觉。

    隐约透过瓶口看向里面，却是漆黑一片，如一个深不见底的深渊。

    “我来看看。”一位工作人员自告奋勇的走了过来。

    “我是白教授的学生，对一些历史性的东西比较有研究，也许我能给各位带来一点帮助。”

    “你看看。”沈良点了点头，准许他的行动。

    这次的随行人员还是比较充分的，各领域的人都有。

    因为这次的灵异事件有很大的研究价值。

    这个工作人员看着那个瓶子道；“这不是普通的瓶子，是魂瓶。”

    “什么是魂瓶？”一旁的郭凡问道。

    “在古代的一些墓穴里，会有两个瓶子用来摆放在棺椁旁边，那瓶子是用来安置死者灵魂的，所以叫魂瓶，但魂瓶在近代墓葬文化里已经不使用了，另外这魂瓶是一件近代的产品，而且不是名窑烧制出来的，是乡村的土窑产物，从材质上判断，历史顶多百年。”

    说到这里，这个工作人员有些疑惑道：“很奇怪，这魂瓶不像是墓穴中的东西，因为没有泥土味，也没有腥臭味，不知道当时的主人烧制这东西是用来做什么的。”

    一百年前？

    杨间目光微微一沉，他留意到了这个关键信息。

    又是民国时期的产物么？

    大昌市的那弘法寺的地下室也是民国时期修建的，观江小区的那栋老宅，也是民国时期的，就连鬼橱之中出现的那碗蛋炒饭的盘子，居然都是民国时期的瓷器。

    一切的诡异的信息来源都指向了同一个时期。

    “这么说起来，这瓶子之前是用来装鬼的了？”钟山也是看着那个瓶子，他对古董不感兴趣，只对来源感兴趣。

    “不排除这个可能，这瓶盖还在这里。”那工作人员从旁边捡起了这瓶子的盖子。

    钟山笑了笑：“不需要怀疑，我办事从来不需要不确定的答案，今天趁着人多干脆就把这事情弄清楚。”

    说着，他走了过去，拿起魂瓶直接就摔在了地上。

    魂瓶破碎，瓷器裂开一地。

    一个金色的瓶子从瓷器里面显现了出来。

    杨间见此当即眼皮一跳。

    黄金？

    不止是他，其他人也愣了一下。

    “瓷器是伪装，只是为了掩盖这个黄金瓶子，既然是金子打造的瓶子，那么结果毫无疑问了。”钟山轻轻一笑。

    黄金在普通人的眼中是钱，但在驭鬼者的眼中却是装鬼的器物。

    每个驭鬼者手中都有不少的黄金容器。

    盒子，袋子，金箔纸，箱子.......各种形状的都有，自己觉得怎么方便怎么来，就算是瓶子形状也没什么稀奇的。

    “一百年前的驭鬼者留下的东西么？只是机缘巧合流落到了民间，被人当做古董收购了，而后因为飞机上颠簸，瓶盖掉落了，所以里面的鬼被放了出来。”杨间此刻脑袋之中已经分析出了整件事情的经过。

    这纯粹就是一场意外。

    没有源头，如果有源头的话，那得问一百年前的人了。

    “这么说来，当真是白忙活一场了？”本来就一副死人脸的郭凡脸色似乎更加不好了：“一群人就围着一个瓶子打转，完全没有任何研究的价值。”

    瓶子里的鬼在杨间手中，这瓶子是空的，只是黄金值点钱。

    但在座的人是缺钱的人？

    这个时候，另外一边的调查出现了结果，这行李箱的主人找到了。

    两个武警押送犯人一般将一个身材发福的中年男子押了过来。

    “万德路？”当杨间看见那个中年男子的时候微微怔了一下。

    之前在飞机的头等舱上他和这个万德路交谈过几句，不算是熟人，算是有过一面之缘。

    此刻，万德路这个上市公司的老总像是一只惊弓之鸟一般，浑身颤抖，似乎比遭遇了灵异事件还要惊慌不安。

    或许，他心中已经隐约有预感，自己似乎惹下了什么不得了的大麻烦。

    m.


------------

第四百一十章突然的袭击

    万德路此刻被押送犯人一样从被救助的幸存者之中押了出来，虽然他不知道自己犯了什么事，但他立刻就意识到了自己的情况似乎很不妙了，因为自己连手铐都带上了，而且旁边的武警更是真枪实弹。

    似乎自己如果逃跑的话他们就会毫不犹豫的开枪击毙自己。

    这种情况，肯定不是自己公司偷税漏税那么简单，更加不是自己名下的某家酒店卫生情况不过关，吃坏了别人的肚子，肯定是更加严重的事情。

    心中紧张，腿脚都有些哆嗦了。

    万德路觉得自己就在被押送刑场一样，飞机上闹鬼都没有这么绝望。

    “我知道了，一定是那些东西出问题了。”当他走到一半的时候看到了前面那个遮阳棚里，一群人围着自己的行李箱看的时候当即意识到了自己的错误所在。

    那些古董有问题.....

    万德路不禁联想到了之前飞机上闹鬼的事情。

    说不定问题就出在那匹古董上。

    难道有些古董是从古墓里面挖出来的，上面沾染了不干净的东西，所以导致飞机上闹鬼？

    如果是这样的话，万德路觉得自己完蛋了。

    不枪毙也至少得牢底坐穿。

    完了，全完了......万德路此刻仿佛死了全家一样，走路都发软，如果不是旁边的武警抓着，他现在都瘫坐到地上了。

    “这玩意是你带上飞机的？”大京市的国际刑警陈义有些狰狞的走了过去，一把就抓住了万德路的衣襟。

    力量和杨间一样，大的有些诡异。

    万德路那肥胖的身躯被一只手硬生生的提了起来，整个人双脚悬空，脖子处更是一片冰冷，而且这股阴冷侵蚀全身，他仿佛自己的身体已经不再是属于自己了，无法被控制。

    如同鬼压床一样，只有意识还是清醒的。

    这人，好恐怖。

    万德路那好不容易稳定下来的情绪瞬间崩溃了，眼中看着这个陌生的男子只有深深的恐惧。

    “陈义，够了，放了他吧。”然而在这个时候杨间眼睛一眯，开口阻止道。

    陈义那有些麻木和疯狂的眼神瞥了一眼：“现在是我的辖区，我要弄清楚这件事情的真相，你要干预我？鬼眼刑警杨间？”

    “不是干预你，是不想你一不小心杀了他，他算是我一个熟人。”杨间道。

    “犯了错，不管是谁的熟人都得审问。”陈义道：“没有人可以例外，包括你。”

    其他人神色微微一动，看向了杨间和陈义。

    他们不明白，为什么杨间会为了一个微不足道的人去和这个陈义争执起来，就算是陈义一不小心杀了这个人，对杨间而言应该也无关紧要吧。

    杨间说道；“这案子是我负责的，灵异档案也是我建立的，鬼更是我关押的，所以这认要审也是我来审，你想和我争？还是说你想夺我的功劳？”

    他不是要救万德路，而是万德路身上有这魂瓶的消息，他不想被别人得到。

    因为很有可能顺着这一个魂瓶的线索，找到其他的魂瓶，确认其他被关押厉鬼的位置。

    如果能得到，价值不可估量。

    毕竟在外活动的厉鬼，危险程度有多高，无法肯定，因为每关押一只鬼都要冒着极大的危险，但如果是捡便宜的话，杨间不想错过这个机会。

    正巧现在他身体出了问题，如有必要的话，他会考虑拼凑出一具厉鬼的身体。

    所以万德路现在很重要。

    “如果我拒绝呢？”陈义冷着脸道，

    杨间缓缓道：“你不应该拒绝我的这个要求，因为拒绝我没有任何的好处，只会带来麻烦，我想我的话多少还是有点份量的，不至于被人当耳旁风一般忽视，所以，还希望你能给我这个面子。”

    说话的时候，周围的环境已经改变了。

    整个世界在一瞬间的功夫变成了一个红光笼罩的诡异之地，附近的人消失了，周围安静无比，只有遮阳棚里的聊聊十几人。

    “鬼域么？”钟山，郭凡等驭鬼者眼皮一跳。

    沈良也意识到了情况有些不对劲，万一真让杨间和陈义起了冲突，那将会是一件非常糟糕的事情。

    到时候两个人斗个你死我活倒没什么，他这个负责人妥妥的是要被停职查办。

    “听说你的鬼域比李军还要特殊，当初在大昌市的时候你的鬼域甚至是入侵了那饿死鬼的鬼域？”陈义带着几分狰狞道。

    杨间道：“耳听不一定是实，如果可以的话亲眼看看还是比较好。”

    “看在你为大昌市拼命的份上，今天我给你这个面子，不过我希望你公事公办，可别徇私，我无法容忍任何一个人在我的辖区里胡作非为。”

    本以为陈义这种性格会直接动手，没想到居然非常理智的选择了收手，他冷静的将手中的万德路放下。

    “多谢。”杨间平静的说道。

    周围的红光立刻就消失不见了，周围又恢复了正常，头顶上依然是阳光高照，周围那之前消失的人又再次出现了。

    万德路此刻瘫坐在地上，惊恐之色未褪，大口大口的喘着粗气，浑身冷汗直冒，像是刚刚在死亡边缘走了一个来回一样。

    陈义退步了么？

    沈良看见这一幕冲突消失，心中微微松了口气，同时有些诧异起来。

    很少见到陈义会在别人面前退步，今天居然给了杨间这个面子。

    他知道陈义绝对不是忌惮这个鬼眼刑警，肯定是别的原因，不过陈义不是他负责的，所以沈良也无法分析出这次陈义的动机。

    “既然这次的事件是杨间负责的，那么久由他负责到底把，大家没有意见把。”沈良立刻看了看众人道。

    众人没有说话，他们何尝不知道万德路这线索很有价值，如果继续挖掘下去的话很有可能会有一些意想不到的收获。

    但他们还是选择了闭嘴。

    因为他们既不想得罪陈义，也不想得罪杨间。

    陈义不用说，大京市的国际刑警之一，虽然名声不显，但却非同一般。

    杨间，半年前默默无闻，是个高三学生，但这半年来风头很胜，经历多场灵异事件活到现在，也绝非泛泛之辈。

    “既然大家没有意见，那么今天的事情到此为止吧，杨间，回头做一份报告上来，这个万德路由你负责了。”沈良道。

    “好。”杨间语气生硬道。

    郭凡却是不太高兴道：“忙活了大半天，什么都没做，就在这里晒了两个小时的太阳，杨间，这次又便宜你了，拿去，自己好好去研究吧。”

    他抓起地上的那个魂瓶随手丢去。

    然而就在这金色的瓶子脱手飞出的瞬间，当瓶口对着他自己的时候，突然。

    那漆黑的瓶子之中，一条惨白的胳膊探了出来，一把抓住了郭凡的脸，然后猛的往瓶子里面拉去。

    郭凡一个踉跄，险些跌倒，随后这个金色的瓶子盖在了他的脸上，那只伸出来的惨白手臂带着一股可怕的力量仿佛要将他整个人拉进那个不足巴掌大小的瓶口里去。

    “啊~！”

    他感觉一股剧烈的疼痛，忍不住发出了惨叫。

    其他人见到这突然发生的一幕，眼皮一跳。

    不好。

    大意了。

    瓶子里面还有鬼？

    旁边的杨间，钟山，沈良，甚至是那陈义脸色瞬间骤变。

    黄金隔绝了他们的感知，以为这瓶子没有问题，再加上之前先入为主的认为里面放出的鬼已经被杨间解决了，所以就没有彻彻底底的细查。

    没想到这最后的时候灵异出现了。

    肯定是之前郭凡丢瓶子的举措，无意中触动了里面的鬼，所以被袭击了。


------------

第四百十一章存疑的人

    这种突然的灵异袭击，是谁都没有料到的，等到众人反应过来的时候却已经看见那个金色的瓶子盖在郭凡的脸上，隐约可见一只惨白的手掌抓着他的脸，不断的往瓶口里面拉。

    郭凡皮肉被撕开，脸骨破碎，骤然的剧痛让他忍不住痛苦的惨叫起来。

    如果这次遭遇袭击的是普通人，估计这时候已经可以提前宣布死亡了。

    但郭凡却是驭鬼者，而且还是驾驭了两只鬼的驭鬼者，在厉鬼面前基本的生存能力还是有的。

    所以杨间略微一惊的情况之下，随后却选择了冷眼旁观，他没有去立刻救援，而是盯着那瓶口处露出来的惨白僵硬的手指，再联想到了之前自己关押的那只手。

    可见，这鬼的手是一双的。

    之前自己限制的是一只右手，这是一只左手。

    “不，已经不算是单纯的一只手了，刚才我看到了一整条胳膊伸出来.....瓶子里的鬼是逐渐复苏的，之前只是一只手，现在却是一整条胳膊，继续下去的话，等瓶子里面的东西彻底跑出来之后估计会是一只完整的鬼。”

    杨间目光微动，觉得自己有点小看了这东西。

    一只完整的鬼，级别至少是A，而且还具备一定的成长性，非常的可怕。

    不对。

    随后，杨间却蓦地发现，郭凡还在惨叫，他并没有动用自己身体里鬼的能力来抵挡这次的袭击，那只盖在他脸上的惨白手掌并没有退回去。

    其他人也立刻意识到了原因。

    郭凡肯定不是不想动用自身的厉鬼能力，而是不能。

    他身体里的鬼被压制了。

    只有这种情况之下，郭凡才无法反抗。

    “这东西不简单，继续下去的话郭凡会死的，救人。”一旁的钟山急忙低喝一声道。

    话还未说完，一旁的陈义就冷着脸冲了上去，他那已经生出尸斑的手抓着瓶子，试图掰开那一根根扣在郭凡脸上的僵硬手指，好让瓶子和他分开。

    “一点都不忌讳直接和鬼接触么？”杨间见此脸色微动。

    这陈义敢这样做不是对自己有信心，就是一个莽夫。

    和鬼直接接触的风险比被鬼盯上都要大，被鬼盯上好歹活下来的机会比较大，但和鬼直接接触的话，一旦判断失误，就是死亡。

    “该死的，这瓶子是黄金做的，隔绝了我的能力。”陈义此刻脸色狰狞道：“你们谁的能力可以直接入侵郭凡的身体里？如有过，赶紧过来帮忙，这家伙死了，至少两只鬼会跑出来，到时候情况会变的更加复杂。”

    他无法隔着这个黄金瓶子逼退那只鬼的袭击，而瓶口又被郭凡的脸给堵死了，旁边的瓶口凹陷，深深的镶嵌进了血肉里。

    除非是不用顾忌郭凡的性命，但那样的话就失去了救人的能力。

    正欲上前帮忙的钟山听到这句话顿时脚步一停，神色有些僵硬了。

    他也不具备这种定向性的能力，他的能力也是直接作用在鬼身上的，如果作用在人身上.....那个人绝对会死，虽然郭凡不一定会死，但他却不敢赌，万一赌输了，那就完蛋了。

    沈良这个时候猛地看向了杨间。

    这次来机场的驭鬼者不多，之前确认没有事之后已经离开了几位，剩下的驭鬼者都在这里，如果钟山和陈义帮不上忙的话，那么就只能指望杨间了。

    只是杨间会救人么？

    沈良知道他和郭凡有一点矛盾冲突，指不定这个时候就要见死不救了。

    他猜想的没错。

    杨间的确是不想救郭凡，这家伙死活和自己有什么关系？上次中山市的事件就差点被这个猪队友给拖累了。

    然而形势所迫他还是选择出手了。

    因为他需要这个魂瓶，不能让里面的鬼跑出来，当然，也不希望这个郭凡死后厉鬼脱困，到时候擦屁股自己也少不了一份。

    “我来吧。”杨间面无表情的走了过来。

    他脚下一个怪异的黑影凝聚不散，和他自身影子格格不入，仿佛不合理多出来的一样，而且这个影子似乎缺少脑袋，只有一个平整的脖子。

    无头鬼影很快入侵到了郭凡的身体里。

    本来想要穿过郭凡的身体直接击退那只鬼的，但当他的鬼影感觉到郭凡身体里的东西是，却让他愣了一下。

    郭凡的肚子里居然藏着一块老旧的木质牌位，牌位上似乎镶嵌着一张遗像，那张遗像的人很模糊，有点像是郭凡，又有点像是一个不认识的陌生人。

    “这是郭凡驾驭的鬼？灵位？”

    杨间虽然好奇，但这个时候却并没有太过在意，而是鬼影顺着他的身体入侵到了瓶口的那只惨白僵硬的手掌上。

    无头鬼影其实是处于复苏之后被杨间控制了，大多数情况之下可以压制那些不完整的鬼。

    随着无头鬼影的接触。

    那已经深入郭凡皮肉之中的手掌这个时候像是遇到了克星一样，猛地缩了回去，消失在了那瓶子中那一团黑暗的深处。

    没有了阻力，陈义顺利的就取下了瓶子，他一只巴掌盖在瓶口，似乎有足够的信心堵住里面的鬼让它无法出来。

    然而郭凡虽然救出来了，但他却似乎已经失去了意识。

    脸骨破碎，鲜血淋漓，就连一只眼珠子都被那只手掌给抓破了，看上去狰狞可怕。

    “他死了么？”钟山脸色微变，急忙问道。

    虽然他已经感觉不到郭凡的心跳和呼吸，但驭鬼者不能以常理推断，生命特征的消失不代表人就会死去，大多数驭鬼者还是能以死人的状态继续保持着活人的意识。

    “不知道，也许死了，也许没有。”

    杨间皱眉道：“我现在压制了他身体里的鬼，所以无法分辨出来，不过看这样子多半是凉了。”

    陈义有些暴戾道；“真是一个废物，还以为他有多大的能耐，才被袭击一次就挡不住了，净会添乱，沈良，我建议把他当尸体处理了，这样子就算是不死，估计距离厉鬼复苏也不远了，不能让这家伙在我的管辖范围内出事。”

    沈良急忙道：“先等等，郭凡的情况我了解，他的生存能力还是值得相信的，杨间你放开限制就行了。”

    “放开限制容易，但出了事我可不负责。”

    杨间冷着脸道：“到时候两只鬼复苏可千万别让我顶上，不然我宁愿辞职不干，我今天处理的麻烦事情够多了，再让我擦屁股的话我得怀疑你对我的动机了。”

    “可以，出了问题我一个人扛。”沈良咬了咬牙道。

    要是郭凡稀里糊涂的栽在了这里，那他就亏大了。

    “这句话我录下来了，作为证据。”杨间指了指自己的卫星定位手机。

    沈良脸一黑，这杨间看着年轻，办事倒是细心，一点纰漏都不出。

    杨间将无头鬼影从郭凡的身体里退了回来，但留了一点心，他留下了一点残留的影子，并且在其的身体里的鬼影上还有一只猩红的鬼眼观察着郭凡身体里的状况。

    他对这家伙的能力有点好奇。

    同时也是防止自己被袭击。

    然而当他放开限制之后，诡异的一幕出现了。

    郭凡那残缺不全的脸竟在迅速的恢复着，这种恢复并不是那种直接重新愈合，长出来，而是在残破补全的脸上出现了一张属于他的人脸，直接替代了他原本那破旧的脸。

    “他肚子的牌位有变化。”

    杨间蓦地通过残留的在他身体里的鬼眼看见。

    那个遗像上男子的脸变的残破不全了，并且之前模糊的相貌变的越发的清晰起来。

    而且似乎留意到了杨间的存在，遗像上的人看着杨间的鬼眼，微微转过了一下脑子，露出了一个诡异的笑容。

    杨间脸色骤变。

    鬼影收回，不再观察了。

    同时，他看向郭凡的脸色很不对劲了。

    灵位遗像上的男子还有郭凡之间存在着某种诡异的联系，到底是遗像上的人是郭凡，还是眼前这个人是郭凡？

    但他认为这遗像和本人其中一个或许就是鬼。


------------

第四百十二章带走

    这个郭凡有问题！

    杨间虽然不动声色，但因为之前的发现他对郭凡存在着深深的警惕之色，因为这个人的身份存在着某种嫌疑。

    郭凡，疑是一只鬼。

    “你怎么样了，没事了吧？”

    其他人并不知道杨间的想法，就算是沈良也不知道，他立刻走过来一脸关切的问道。

    郭凡那破碎的脸已经恢复了正常，整个人依旧完好无损，不过依然一副死人脸的他却并不好受，眼神格外阴沉：“我没事，这东西真是邪门，差点害死我了，就在刚才的一瞬间我感觉身体里的鬼被压制了。”

    “那只手要抓的不是我，而是我身体里的鬼，我能感觉到身体的鬼在被转移，似乎要跑进那瓶子里去。”

    “不过还好，关键时刻那只手被击退，不然的话我丢失一只鬼，身体失内的东西失去平衡，肯定是要死于厉鬼复苏的。”

    驾驭了两只鬼的人其实早就处于厉鬼复苏的边缘了，只要另外一只鬼出了问题，自身也就完蛋了。

    就如同中山市的冯全一样，还是被杨间强行找回平衡之后才从厉鬼复苏的边缘拉了回来不。

    “这次意外谁也没有想到，不过有惊无险，还好没事。”、

    沈良大松了一口气：“刚才也多亏了杨间，是他刚才出手帮你击退了那只鬼。”

    杨间？

    郭凡目光有些怪异的看着他，似乎没有想到杨间居然会出手帮忙。

    杨间不说话，只是走了过去，从一旁万德路的行李箱里捡起了那个瓶子的盖子，然后走到陈义面前道：“这玩意不介意的话交给我处理吧？”

    陈义没有跟杨间争，他道：“你能压制里面的东西的确是你来处理比较好，我说了不管这案子，自然会信守承若，自己拿着小心一点，这一次出了问题是郭凡的责任，下一次如果我听到这里面的东西跑出来之类的，我就要找你负责了。”

    说着，他将这瓶子递给了杨间。

    “当然，我可不是郭凡那半吊子，落在我手中的东西出了问题自然是来找我负责。”

    杨间平静的说道，他取过之后立刻用盖子盖好然后从自己的手提袋里拿了金箔包裹好，确保万无一失。

    他已经关押了一只手，这只手更加特别，如果可以的话暂时他不想动这玩意，就这样关押下去挺好的。

    “事情既然已经结束了那我也该走了，沈良，这剩下的事情你处理吧，我没有事件陪着你们继续耗下去。”陈义重重一哼，对刚才郭凡闹出的事情很不满意。

    虽然这是一个意外。

    但事情既然发生在郭凡身上，就是他的错，不存在什么无辜之说。

    郭凡原本就一张死人脸很难看，这个时候更加是挂不住了，他好歹也是顶尖的驭鬼者，在哪个城市不被尊重？如今在这些人的面前就仿佛成了弟弟一样，没有一个自己是吃得下的，毫无脸面。

    “我也该走了，这次的源头我会调查清楚，回头会给沈队你一份报告。”杨间道。

    沈良讪讪一笑：“那就麻烦你了，不过那东西......如果可以的话最好还是让总部处理，毕竟是大京市，要是出了问题的话对谁都没有好处。”

    “我调查完了之后会上交的，我拿着一只鬼有什么用？又不能当饭吃，放心好了。”杨间随口说了一句。

    至于什么时候调查完，那得看他什么时候解决自身恶化的情况了。

    “那，好吧。”沈良见到杨间这敷衍的话，也不好强求，只得勉强同意了。

    杨间又看了一旁瘫坐在地上已经浑身发软的万德路一眼：“万总，你是想继续呆在这里，还是想配合我调查，跟我离开这里？”

    “我，我......”

    万德路听到这话激动的有些结巴，都说不出话来了。

    “既然已经决定了，那就跟我走吧。”杨间道。

    他还需要万德路身上的那条线索，要不然的话他也不会从陈义的手中保下他。

    事关自己生存的大事，哪怕只有一丝的希望他都不会放弃，别说得罪一位国际刑警了，就算是得罪了一百位他也不怕。

    都快死了，还怕得罪人？

    万德路此刻一个激励，之前还瘫软的身体不知道哪涌出来的力气，急忙从地上站了起来然后看了看左右的那些人。

    似乎他们都默许了自己离开，没有阻拦的意思。

    当即，他逃似的跟在了杨间后面。

    “我犯了这么大的事，这样离开真的没事么？”

    万德路依然不敢相信自己可以这么轻易的离开。

    刚才那可怕的突发情况，又差点当场害死一个人，这责任算到他头上来估计可以拉去枪毙了。

    杨间道：“我说没事你才没事，如果我说有事，那就对不住了，大京市有的人会来审你，运气好牢底坐穿，花钱也不顶用，运气不好，你可以想一想下辈子的事情了，毕竟这次事件的源头是来自你身上。”

    “哪怕你是无心的，但造成这么大的影响，酿成这么大的麻烦，怎么也脱不了干系。”

    “明白，明白。”万德路摸了摸额头，想要擦擦头上的冷汗，但他却发现自己的手还被拷着。

    现在他已经开始意识到了，杨间这类人的强势。

    别看没什么级别，但权利却大的出奇，刚才那种情况，他只是略微一扫，就看到了消防，武警，机场，等等各单位的全力配合。

    没有一个敢去质疑的。

    自己犯了这么大的错误，说抓就抓，说审就审，说放也就放，什么程序都不需要。

    他们的判断，就是程序。

    “个个都是扛把子级别的人物啊。”万德路想到这里肥肉一抖，一个激灵。

    幸好他在飞机上认识了这个腿哥。

    要不然他觉得自己已经完蛋了。

    “那些古董的事情......”万德路跟在后面，有点小心翼翼的说到。

    还未说完就被杨间打断了：“现在不是说这个的时候，等我找个安静一点的地方你再慢慢说，我需要你的这些消息，所以你懂的。”

    说完，脚步一停，深深的看了他一眼。

    “明白，明白，我会全力配合的。”万德路一惊，冷汗冒的更多了。

    他知道落在杨间的手中，还算安全，但落在那个叫陈义的人手中，估计以后就难了，所以这根大腿他是抱定了。

    花多少钱，多大代价他不在乎。


------------

第四百十三章刘小雨

    杨间刚刚走出飞机场来到大厅的时候就又专门的接待人员在这里等待了。

    他这类特殊人员总部自然会安排专门的人员服务，而规格都是相当高的，安排了专门的酒店入住，还有专车接送，甚至外出的话都有专门的司机，还有陪同人员。

    当然，待遇好是一方面，另外一方面是不想驭鬼者在大京市出事。

    这类人都存在着某种缺陷，无法以正常人的思维去揣测，如今齐聚大京市要是不放任不管的话，说不定会酿成大麻烦。

    杨间跟着一位工作人员出了机场，一辆特殊牌照的车辆已经在等待了。

    “司机会把您送到酒店休息，到时候会有别的人负责接待，还请务必放心。”陪同的人员笑着说道。

    “他跟我一起去。”杨间指了指万德路。

    “这个您做主。”

    杨间点了点头便和万德路上了车。

    不过一上车他就闻到了一股奇特的香味，不算浓，也不算淡，恰到好处，让人感觉很舒服。

    “这是什么味道？”杨间皱了皱眉。

    “檀香，是檀香。”车里面传来一个女子的声音，有些熟悉，但却一时间没有能反应过来。

    当杨间坐进去之后就看见最左侧的位置上坐着一位身穿连衣裙，梳着两根长长的马尾辫，身材娇小，模样可爱的女孩，让人忍不住多看上几眼。

    “为什么要点檀香。”他继续询问。

    “用来遮盖味道。”这个非常可爱的女孩转过头，一双明亮的大眼睛带着几分喜悦和好奇之色打量着杨间。

    仿佛在看什么稀奇的动物一样，上下不停的扫看着，任何一个细节都不放过。

    “帮我拿好。”杨间将行李袋放在脚下又将那个金色的魂瓶塞到了旁边万德路的身上。

    万德路吓的哆嗦，脸色惨白的抓着这个瓶子，既不敢松手，又不敢抱着，他可是知道这里面装着什么玩意的，之前那个叫郭凡的驭鬼者可是差点被这里面的鬼给杀死了。

    “用来遮盖什么味道。”杨间又问道。

    “尸臭。”这个可爱的女孩笑嘻嘻的说道：“大多数的驭鬼者身上都有这种味道，大京市毕竟是比较特别的地方，如果一个人散发着尸臭味走在大街上的话难免会引起别人的怀疑，甚至是害怕。”

    “是么？”

    杨间目光微动，看着她道：“看够了么？要不要把裤子脱下来也给你看看？”

    “不要脸。”这个女孩呸了一口，脸皮微红的转过头去。

    然而下一刻，杨间却猛地伸手过去，一把就掐住了这个女孩那细嫩的脖子，力量大的出奇，直接让她的脑袋撞在了旁边的玻璃上，同时鬼影顺着他的手臂瞬间就侵入了她的身体里。

    “杨间，你干什么？放手，快放手啊，是我，刘小雨，刘小雨......”这个可爱的女孩脸蛋瞬间涨红，急忙开口求饶。

    如果江艳在这里的话就会发现，这一幕似曾相识。

    “我知道你是刘小雨，你的声音我认的出来，但你不想解释一下这辆车是怎么回事么？”杨间脸色微微一沉，伸脚一踹。

    车顶凹陷，装饰用的材料破碎，里面露出了金色的钢板，

    “整辆车都是特制的材料，如果我没有猜错的话，只需要一个按键，整辆车就会封锁，这是一个移动的装尸袋，是为我准备的？”

    “你先松手，先松手啊，松手我再给你解释，我是你的接线员，负责你那么久难道连我都信不过么？”刘小雨怕打着杨间的手背，一副快要窒息的样子。

    杨间目光微动，这才缓缓的把手收了回来：“相信就不代表就要放松警惕，而且我对于有几分信任才问你，如果换做是一个陌生人，你以为我会坐在这里和你说话？”

    “咳，咳咳。”刘小雨揉了揉脖子，她感觉自己都快被掐死了。

    真不知道这家伙这么暴力和变态，为什么还有那么多人信赖他，依靠他，甚至还有不要脸的女人缠着他。

    “不要拖延时间，我的耐心很有限的。”杨间道：“你负责接线我这么久，也知道我的脾气。”

    别人被杨间这样一掐，肯定是吓的不行，但刘小雨却是有些气恼的翻了个白眼：“这是规定，又不是针对你一个人的，我之前没有和你说就是怕引起你的不适，本以为你也不会发现，没想到你一上车就察觉到了。”

    “总部是怕我厉鬼复苏么？”

    杨间眼睛微微一眯道：“所以提前做好了防范措施，如有必要的话直接把我关到这辆车子里面，将危险直接扼杀在萌芽里，不让驭鬼者的鬼跑出来造成灵异事件。”

    “差不多是这个意思。”刘小雨目光有些闪躲，似乎有些不好意思。

    “来大京市的驭鬼者大多数自身都出了问题需要王教授那边处理，所以必要的防范就很有必要，你不要有意见，这也是为了群众着想，不能因为个人的问题就影响到了所有人的安全，而且这车的特殊性本来是不容易发现的，其实不出事，根本就不会动用紧急手段。”

    “总部也早就考虑到你可能会察觉，所以不是派我来接机么？这目的也是为了打消你的疑虑。”

    杨间缓缓的收回目光：“原来是这样，看来总部考虑的还是够周到的，连紧急应急方案都有，不过我倒不认为你的存在是打消我怀疑的，我更认为你是来施展美人计，公关我的。”

    “你别胡说。”刘小雨义正言辞的反驳了他这个说法。

    “胡说？”

    杨间缓缓道：“张伟你认识吧？”

    “张伟是你的那位高三同学，高校鬼敲门灵异事件七位幸存者之一，父亲张显贵......”刘小雨张口就来，显然对杨间的资料，甚至是他身边一些人的资料都非常的熟悉。

    “不需要念档案，我知道你肯定看过所有人的档案，但你肯定也知道张伟在我家有一个电脑房，其中有一台电脑是他专属。”杨间说道。

    刘小雨道；“然后呢？这并不能代表什么把。”

    “那台电脑里有一个盘，其中有一个文件夹.....你懂得。”杨间认真道：“我敢肯定你肯定入侵过那台电脑。”

    “没有，我绝对没有，你凭什么污人清白，入侵别人电脑的事情那是正常人做的么？你别看着我，我绝对没有，我可以发誓。”刘小雨一口否决，同时一副要证明自己的样子。

    杨间深深的看了她一眼，缓缓道：“在里面那个文件夹之中还有一个隐藏文件夹......是我的，里面的电影里女主角都和你穿着差不多，也是连衣裙，双马尾，唯一让我很不满意的是你的胸太小了。”

    “所以尽管你刻意的打扮，但对我而言你还是相差太大了。”

    刘小雨的脸瞬间就红了，她支支吾吾的想要找个什么理由搪塞过去，但却被杨间全部识破了，实在是想不到什么样的借口。

    “所以，今后别入侵我家的电脑了。”杨间见到她那窘迫的样子，又非常认真道：“要不然我会很不高兴的。”

    他有一份储存个人灵异档案的资料，也放在电脑里，幸亏没有联网。

    要不然的话已经被总部的人调查的清清楚楚的。

    果然，会玩电脑还是有点好处的。

    “这，这是为了工作吧，上面的命令下来又不能不听.....再说了谁愿意入侵你家的电脑，尤其是张伟的那台电脑，不是游戏，就是小电影，一丁点有用的资料都没有，我为了找一些有用的信息，当初黑眼眶都熬出来了，他是个变态么？两千个G全是没用的垃圾。”

    “还有，你的喜好又不是我一个人知道，总部的很多人都知道，赵队更加清楚，又要可爱，又要胸大，你醒醒吧，这是现实世界。”

    刘小雨红着脸，将杨间的恶趣味全部抖了出来，报复刚才不分青红皂白的突然出手。

    “你偷看别人的隐私还有理了？而且这是正常男人的爱好，有什么好奇怪的。”杨间脸色很平静，没有丝毫的波动。

    和灵异事件比起来，这点打击简直就是微不足道，不会对他产生任何的影响。

    只是他心中暗暗警惕。

    总部对一位驭鬼者的生活居然了解的这么透彻，当真是全方位的调查。

    不过想象，也对，现在信息化世界，以总部的能力通过各种信息渠道调查你的确是轻而易举。

    “绝对不可能，我才不相信所有的男人都和你一样有这样的爱好。”刘小雨说道。

    杨间指了指一旁的万德路道：“不信你问问他。”

    万德路强笑道：“其实我跟腿哥还是有点不一样的，我喜欢腿长的，而且我在外面还养了三个......”

    “够了。”刘小雨阻止了他继续说下去。

    杨间道；“所以，以后不要在别人的电脑里乱翻东西，还有，我该知道的信息，你也得提前说给我听，引起我的怀疑倒是小事，就怕被有心之人利用，推波助澜，毕竟我可得罪过不少人的。”

    “我知道了。”刘小雨脑袋垂了下来。

    “对了，还有一件事情要和你说。”

    杨间道：“什么事？”

    刘小雨又看了看一旁的万德路：“他听到了这么多消息，真的没有问题吗？”

    “是机密也没关系，如果传出去的话你就抓他枪毙，我没意见。”杨间随口道。

    “......”一旁的万路德惊恐无比的看着杨间。

    不带这么赖皮的。

    万一你把机密传出去了呢？那不是要算到我头上？

    刘小雨情绪有些低落道：“上次中山市的时候灵异入侵了总部，死了三十几位接线员，我的那些同事全部都死了，赵队也停止查办了。”

    “这和我有关系么？”杨间道：“又不是我故意传播诅咒的，我应该警告过赵建国吧。”

    “我知道。”刘小雨忽的又抬起头道：“我应该感谢你，如果不是你的话，我想我也死在了通讯室里。”

    “我救了你么？”杨间有些奇怪道。

    “你解决了大昌市事件，总部重视你所以给了我一间单独的通讯室，我才因此躲过了那次。”刘小雨道。

    杨间道；“那是总部的制度救了你，不是我救了你，不要太感谢我。”

    “那天之后其实我打算......”刘小雨沉默了一下，一双大眼睛带着几分复杂的情绪看着他啊，欲言欲止。

    虽然她和杨间才第一次见面，但在电话里却长时间保持着通讯状态，她对杨间的一切都非常的熟悉，甚至是他什么时候睡觉，什么时候吃饭，什么时候出任务，经历了什么了如指掌，正是因为如此，她才不会感到陌生。

    甚至是像是认识了很久的熟人一样。

    杨间却打断道：“不需要和我说你的打算，因为随时都会死的人用不着知道那么多。”

    。顶点
------------

第四百十四章你是个好人

    果然。

    现实中的杨间比电话里的杨间更加让人头痛。

    短短片刻的接触，刘小雨看向杨间的神色就变的很古怪起来，如果这种人的性格如果不是驭鬼者的话，放在社会上肯定是会被饿死的，而且还绝对不可能有女朋友。

    “不和你说了，司机大哥，开车吧，送杨间去酒店。”刘小雨道。

    前面的司机刚发动车子，杨间道：“还没上车呢，急什么。”

    “嗯？”刘小雨微微歪着脑袋一脸疑惑的看着他。

    但旋即她发现周围的景物一晃，自己不知道什么时候坐在了旁边的休息椅上，根本就没有在车内。

    “难怪从刚才到现在，司机都一点动静都没有。”刘小雨反应过来之后咬着嘴唇道：“你居然动用了鬼域把我从车厢里面带出来了？什么时候动的手？”

    “我踹那一脚的时候，你以为我真是踹给你看的么？我是把车顶上的天窗踹开。”杨间平静的站了起来。

    他看见，不远处的那汽车的车顶上的天窗破碎了。

    刘小雨也跟着站了起来：“你太小心了吧，这里可是大京市，而且因为这点小事就动用一次鬼域，你就不怕自己厉鬼复苏的时间提前到来么？”

    她睁大了眼睛，觉得杨间做事简直就是滴水不漏，甚至到了有点疑神疑鬼的味道了。

    “你犯了失误顶多就是丢了工作，受到处罚，我犯了错误，可是会死的。”杨间看着她道：“你应该习惯我的做事风格，这样对你来说有好处。”

    他经历过很多失误，几次灵异事件都差点死了，之所以能活到现在，是因为他一直在减少自己的失误。

    “大京市可没有灵异事件让你处理，你不要这样紧张，弄的我都一惊一乍的。”刘小雨说到。

    “上车吧。”

    杨间没有理会她，示意了一下万德路，然后向着那辆车走去。

    刘小雨微微鼓起了脸，有点无奈的看着他，最后还是快速的跟了上去。

    车辆行驶在路上。

    大京市的繁华超过了其他城市数倍，所以杨间他们......堵车了。

    路上。

    刘小雨做了一下简单的行程安排：“这次你来大京市的大概行程是这样的，休息两天时间，后天开始会有专门的人员接你去国际刑警培训基地走一趟，因为上次孙义已经考核了你的精神状况所以不需要接受这方面的考核了，但相关的培训还是有必要的。”

    “时间不会太久，大概是七天左右。”

    “培训完成之后，你会去总部一趟，接受嘉奖，到时候部长，副部长，还有总部的几位队长都会到场。”

    “之后，有人会带你去参观研究院，到时候你可以提出一些自己的问题，研究院的人员会为你解决。”

    “等你从研究院出来之后，这次大京市的行程就结束了，你可以返回大昌市，长时间的驻守在那里了，如果还有什么疑问的话你现在就说，我可以为你解答，如果是有什么特别的要求我也能为你申请，尽量满足你。”

    她拿着一份章程报告，一边看一边道。

    “培训七天？太久了，我拒绝。”杨间皱了皱眉道：“我不想在什么培训基地浪费时间。”

    “这是必需的，到现在为止还没有一位国际刑警没有经过培训就负责一座城市的。”刘小雨道：“而且培训的过程之中，有很多你不知道的资料会向你公开，对你很有帮助的。”

    “相信我，培训真的很有意义，总部非常明白时间对每一位驭鬼者的重要性，但很多驭鬼者都是意外产生的，对于灵异事件的很多事情并不知道，总部早就负责整理出了一些相关资料，并且请了几位资深的驭鬼者当教官。”

    “经验和知识对任何个人都有帮助。”

    杨间道：“不能缩短时间么？”

    “不能，七天已经是最少的时间了，培训时间只能延长，不能减少，这七天时间之内课程也非常紧，中间只允许驭鬼者休息半天。”刘小雨道。

    “如果我拒绝呢。”杨间道。

    刘小雨眸子动了动，附耳低声道：“这个时候你就别耍性子了，相信我一次，在大京市的这段时间内服从安排，队长计划已经开始实行了，我希望你能被选中，如果这个时候你出现了失误，那对你来说是一个巨大的损失。”

    “为什么？”杨间忽的看向了她。

    “什么？”

    “为什么你会希望我成为队长？我记得你对我的态度一开始可并不那么友好。”

    刘小雨目光有些闪躲道；“你想活下来对吧？”

    “这是自然。”

    “你既然想活下来，那我也认为你应该活下来，虽然你冷血，无情，自私，还有点变态，但我知道你是个好人。”刘小雨道。

    “......”杨间：“我在你眼中都这样了还算是好人？”

    “你救了大昌市。”刘小雨道

    “那是因为我也在那场事件之中。”杨间道。

    “你救了中山市。”刘小雨道。

    杨间道；“我是为了报仇，那只鬼杀了我的同学。”

    刘小雨非凡认真道；“我相信你，没有人比你更适合成为队长，你有这个潜力。”

    “这话不像是你说的。”杨间道。

    “不是我说的，是赵建国，赵队说的，他对你的评价一直很高，而我相信赵队的眼光，他看人是不会看错的，他在职的时候管理过很多驭鬼者，唯独对你一直很关注。”刘小雨道。

    杨间随口道；“也许他眼瞎。”

    两人说话的时候车已经开到了一栋酒店的大楼前停了下来，路上万德路一句话都没说，他就抱着原本属于自己的那个古董瓶子瑟瑟发抖，生怕瓶子里的东西一不小心跑了出来。

    其实他这个害怕是多余的。

    被黄金封存了的鬼，几乎不太可能从里面脱困出来。

    至少杨间还没有见到一只鬼被关押之后还能自行跑出来的。

    因为黄金隔绝了厉鬼的感知，就算是有人符合厉鬼的目标，因为厉鬼感知不到，所以不会有任何的行动。

    正是因为如此，关押的鬼大多数很安静。

    “就是这里了？”杨间微微抬头看了看这栋几十层楼高的酒店。

    够奢华的。

    “我就不陪你上去了，我还要回总部报告，有事的话记得打电话给我，这是我的私人电话。”刘小雨给了杨间一张名片，露出了一个笑容：“记住了，千万别闹事，还有，努力活下去，要相信自己。”

    “我感觉你比我妈还啰嗦。”杨间收下了名片，冷着脸道。

    “拜拜。”刘小雨挥了挥手，跟着车离开了视线。

    站在酒店门口的万路德这才小心翼翼的开口道：“这个小姑娘对你好像很不错，是你女朋友么？”

    “不是。”杨间说道。

    “长的不是很可爱么？可以考虑一下，比外面那些妖艳低俗的女人强多了，娶回家，不吃亏。”万德路讪讪笑道。

    “总部的人，谁敢取？你敢么？反正我不敢，我可不想所有的秘密都被知道的一干二净。”杨间刚说完，就留意到了身后一位女服务员走了过来。

    “您好，请问是杨间，杨先生么？”女服务礼貌不失恭敬道。

    杨间点了点头。

    “客房已经为你准备好了，行李需要帮忙搬运么？”

    “不需要，我自己来，你带我去客房就行了。”杨间拿起脚下的行李袋开口道。

    “好的，请跟我来。”

    杨间向着这酒店走去，说实话他对入住酒店还有点阴影，上次中山市事件他就差点死在了酒店里，最后是运气好，没有被鬼选为第一目标，所以才有时间扭转局面。

    平安大酒店！

    “也不知道是不是真的平安。”杨间看着那酒店上的招牌心中暗暗想到。
------------

第四百十五章食鬼者张雷

    “这酒店不错啊，风景真好，在这里可以俯瞰大京市，房间也大，是最高级的总统套房，腿哥你待遇可以啊，平时入住的话要八万多一天，平时我都舍不得住。”

    万德路放下了瓶子之后，心中送了口气，一副自来熟的样子打量着杨间这个大客房。

    以他的财力，这地方肯定是住得起，之所以这样无非是故意拉近乎，带着几分拍马屁的味道。

    能白手起家，成为上市公司老总，或许别的本事没多少，但是交际应酬能力绝对不会差。

    “你最好小点声，万一吵到楼下的别人拿着菜刀上来砍你就不太好了。”

    杨间打开行李袋，整理着里面的武器，同时将那关着人皮纸的黄金盒子带在了身上。

    从现在开始，这玩意他不会离开身边半步。

    既是对人皮纸的不放心，也是对这里环境的不放心。

    “不会这么夸张吧？”万德路微微一惊。

    杨间道：“平安大酒店位于大京市繁华地段，你进酒店的那一刻起难道就没有发现么？”

    “发现什么？”

    “入住这里的人特别少，生意很冷清，这根本就不正常，而且保安也好，服务人员也好，都不像是普通人.....，像是训练有素的特工，而且上面既然安排我入住这里，那就说明，来这酒店入住的人，全部都都是普通人。”

    “说不定都是和我一样的驭鬼者。”

    杨间取了一把配枪，随身携带然后才把行李放好，走了过来：“其他的驭鬼者可不是向我一样好打交道，他们脑子都有点不正常，如果受到什么刺激的话指不定会做出什么事情来，尤其当他们看到你是一个普通人的情况下。”

    冷血，杀人的驭鬼者不是没有，他们一方面受到了厉鬼的影响，一方面恐惧之下精神失常，多多少少都有点不正常。

    杨间自认为自己的意识到现在为止都是非常清醒的，这是他略为胜过其他驭鬼者的地方。

    不过也只是现在而已.....他到底也无法避免被厉鬼影响，现在随着身体的恶化，厉鬼的本能已经开始产生一点影响了。

    所以，这次大京市之行他就要解决这个问题。

    “没，没这么吓人吧。”万德路刚刚平复的心，一下子又猛地提了起来。

    “砰！砰！砰！”

    还不等他说完，大门外立刻就响起了敲门声。

    吓的万德路自己就躲在了沙发后面，趴在地上像是一条咸鱼一样瑟瑟发抖。

    “你胆子太小，真有人杀你的话你躲起来也没用。”杨间说了一句，也没有理会，而是走过去开门。

    在门前他用猫眼看了一眼。

    外面空无一人。

    但敲门声还在响起。

    杨间皱了皱眉，如果不是这敲门声的频率不对他还以为又遇到了鬼敲门事件。

    “没有人，但门却在被敲？这算什么，大京市不是说没有灵异事件发生么？难道我比较倒霉这就遇到了？还是说......有人恶作剧？”

    如果是前者还好，如果是后者的话，他或许会忍不住给那个恶作剧人的蛋蛋上来一枪。

    想了一下。

    敲门声还在，似乎有一个人一直站在外面。

    杨间神色动了动，带着几分警惕之色还是把门打开了。

    他就不相信，这位于大京市的和平大酒店里会存在灵异事件，对于总部的能力他多少还是有点信心的，不至于来大京市都罩不住。

    之前在猫眼里看见外面是空无一人的，但是随着门打开，一位相貌普通的男子露出一个僵硬的笑容，如一具尸体一般诡异的站在那里。

    “鬼？不，是驭鬼者。”

    杨间第一眼就认清楚了这个人的身份。

    “有什么事么？”

    “您好，我叫张雷，这次来大京市是专门参加培训的，听说鬼眼刑警杨间刚刚入住了酒店，所以好奇之下前来拜访一下，希望没有对你造成不便。”

    这个自称是张雷的男子自我介绍道。

    张雷？

    杨间回忆了一下总部的那些刑警资料。

    “食鬼者张雷。”

    蓦地，他回忆起了一份档案，当即眯着眼睛道：“档案上说你很特殊，仅仅驾驭了一只鬼就能吃掉别的鬼。”

    “真没想到你居然还见过我的档案。”张雷苍白僵硬的脸上露出了几分惊讶。

    “吃鬼的能力我也碰到过，不过不是人。”杨间说道。

    张雷点了点头道：“大昌市饿死鬼事件么？的确和我有点类似，正是为如此，所以有些事情想要向你请教一下。”

    “今天没有时间，明天吧。”杨间既没有拒绝也没有同意，而是选择拖延了一下。

    “那好，明天我来拜访你，刚才打扰了。”张雷那僵硬的笑容抽搐了两下，才勉强收起，然后才转身离开。

    杨间神色一动：“连表情都没有办法控制了么？简直就是一具彻底僵硬的尸体，他的情况很糟糕。”

    食鬼？

    饿死鬼才能吃鬼，人皮纸才能吞鬼。

    这个张雷身为驭鬼者凭什么能吃鬼？真以为鬼是一盘菜，想吃就能吃么？就算是驭鬼者把鬼胡乱的放进身体里带来的也绝对不是驾驭两只鬼，三只鬼那么简单，而是直接死亡。

    档案上虽然没有写张雷食鬼的能力，但不影响杨间的判断，

    只有两个可能，要么厉鬼是故意让他存活的，如赵开明一样有意的收集厉鬼，最后只为酝酿更恐怖的存在。

    要么......能力的确强大，但没用几次就要厉鬼复苏了。

    无论哪种情况，和这个张雷都不应该有过多的接触，因为没有好处，只会带来麻烦。

    “他对我还算是客气，是因为我关押过同样有吃鬼能力的饿死鬼么？”杨间目光微动：“他既忌惮我，又想从我身上寻找解决厉鬼复苏的方法。”

    “看来同病相怜的人不止一个。”

    随后他又想到了自身的状况。

    一样存在潜在的问题，一样不断的接近死亡的边缘。

    这么多驭鬼者最后能活下去几个只有天知道了。

    关上了门，杨间决定先处理万德路的事情。

    他嘴中还有自己想要的情报。


------------

第四百十六章遗留的线索

    “说到这个瓶子，不，应该是魂瓶，说到这个魂瓶这得从我认识的一位朋友说起来了，时间大概三天前吧......”

    万德路坐在沙发上，沉默了好一会儿，理了理思绪，平复了一下心情之后才开始说起那个特殊瓶子的来历。

    杨间脸色平静的坐在一旁听着。

    但旋即他想起了什么，挥了挥手道：“先等一下，我差点忘记了一件事情。”

    万德路愣了一下看向了他。

    杨间的鬼眼此刻诡异的睁开了，在这个总统套房里扫看了一圈，等他鬼眼闭上的时候，在他面前的茶几上却多了一堆各式各样的电子元件。

    “之前刘小雨倒是提醒我了，总部连我家的电脑都会被入侵，更何况现在来到了大京市，又被安排在专门的地方休息，一些监听的手段还是不可避免的，在这里说话，估计没有任何的秘密可言。”

    他微微摇了摇头。

    这些监听器都放在特别隐秘的地方，不是用鬼域扫了一圈的话根本就发现不了。

    “这是监听器？”万德路睁大了眼睛：“这也太多了吧。”

    “不提这个了，你继续说。”杨间说道。

    万德路点了点头，才将自己三天前的经历仔细的说了一遍。

    具体的过程倒是没有多复杂，是他最近几年迷上了古董收场，所以也就认识了一位收购古董的朋友。

    三天前，万德路和他的朋友去了一个乡镇的古玩街，因为他的那个朋友得到消息，那乡镇的古玩街上突然多出了一批古董，而且都是难得的真品，所以这引起了他的兴趣，让他特意前去收购。

    “这么说来你这东西是在一处古玩街上买来的了？”杨间指了指这瓶子。

    “是这样，没错，这个瓶子我花了三万块，其他的古董更贵，有的十万，有的二十万......”万德路点头道。

    杨间眼睛微动：“能打听到这瓶子的来历么？我需要知道它在被卖掉之前具体的来历。”

    万德路说道：“其实这个我也托我那个朋友打听过，据那古玩街上的一位老板说，那批古董是来自附近一个村子的，说是某个村子的人因为拆迁祖宅发现了一批埋在地下的古董，因为缺钱，所以就在镇上的古玩街卖掉了。”

    “我和我那位朋友是后面才去的，错过了最好的购买时机，只能出高价从那些收购商手中买下来。”

    杨间敲了敲茶几道：“我需要那批古董的消息，尤其是瓶子，坛子之类有封盖的古董，如有，你托你那位朋友全买下来，钱不是问题。”

    “这点小钱哪能用的着腿哥出，我给我朋友打个电话，让他再跑一趟，把整条古玩街上所有符合条件的古董全买下来。”万德路拍了拍胸，带着几分自信的笑容道。

    他身为上市公司老总，这点资本还是有的。

    而且现在也不是吝啬钱的问题，如果这事情没有一个交代的话，他估计命都成问题了。

    “找到古董之后不需要运来给我看，在不打开瓶盖的情况下立刻敲碎。”

    杨间指了指一旁那个瓶子道：“如果里面有一层黄金，那就是我要找的，这种特殊的瓶子独一无二，很容易鉴别，而且你也清楚那这里面装着是什么。”

    “明白，明白。”万德路头上的冷汗忍不住冒了出来。

    这才一个魂瓶就闹出了这么大的事情，要是那些瓶子再多几个，那小镇估计要出大事了。

    天知道会不会有几个不懂事的人把瓶子打开，将里面的鬼放出去。

    当即，他拿起电话，急忙联系了自己那个古董朋友。

    “从这情况来看应该是以前驭鬼者限制的鬼，如今被一些不懂事的人给挖了出来，还当做古董卖了，这可真是够戏剧性的，当初关押这鬼的驭鬼者应该早就考虑到了这一点，所以才将黄金打造的瓶子藏在一个陶瓶里。”

    “以为这黑不溜秋的瓶子不会引起注意，不曾想到还是被后人挖出来卖掉了。”

    杨间微微摇头，觉得当初的驭鬼者想的还不够长远。

    不过也不能怪他们，毕竟能做到这点已经很不错了。

    换做是杨间自己，要是现在死掉了，估计他放在家里五楼的那几个房间里的鬼也会被发现。

    这能怪现在的自己没有处理么？

    不。

    因为驭鬼者死亡可能是突然性的，谁也不可能提前准备后事，能找个地下室藏着这些危险东西已经算是很不错了。

    至于那些能从容准备后事的驭鬼者，只有一种。

    那是克服了厉鬼复苏，在驾驭厉鬼的这条路走了很久的顶尖存在。

    “如此说来，打造这个魂瓶的驭鬼者和观江小区那栋民国古宅的主人应该是同一个时代的人物了，而且从这些布置来看，民国古宅主人的恐怖程度应该远远超过了这个魂瓶的主人。”

    杨间目光闪烁。

    他之所以这样判断是因为从两者留下的东西就可以看的出来。

    魂瓶的主人，只是将鬼关在黄金打造的瓶子里，这一点和现在的杨间类似，也和现在主流的做法一致。

    但那个民国古宅的主人，却疑是将鬼关进了鬼镜里面。

    之前杨间就怀疑，那民国古宅的主人留下了鬼镜，留下了鬼橱，为什么没有留下其他被关押的鬼呢？

    现在杨间越发肯定了。

    当初那民国古宅主人肯定是将鬼关进了鬼镜里面。

    用鬼限制了鬼。

    这种手段显然更加的高明。

    想到那鬼镜里面那密密麻麻的鬼，杨间就有种不寒而栗的感觉。

    真是这样的话，那可想而知，当初那栋古宅的主人到底可怕到了什么地步。

    但，随后杨间却有种莫名的苦涩。

    这种顶尖的人物，最后留下的也只是一栋破旧的古宅，以及不得不为后人准备三个房间，用来放置鬼镜，鬼橱......以应对将来厉鬼复苏的情况。

    可见，这类顶尖的驭鬼者最后也在鬼的面前败亡。

    想到这里，杨间不禁已经能看到自己以后的结局了。

    就如同现在这样。

    厉鬼的本能已经开始影响了自己的思维，如果这种情况不改善的话，自己虽然不会死于鬼复苏，但思维却沦为厉鬼的本能。

    没有了思想，自己还是自己么？

    不过是一只行走在都市之中的厉鬼罢了。

    此刻万德路却在和自己的那位朋友打电话，并大声的嚷嚷起来：“我不管你用什么办法，砸多少钱，都要把那条街但凡是符合要求的古董全部收购下来，记住是全部，还有，重点打听到底是哪个村子的祖宅拆迁。”

    “尤其是那栋古宅的古董，是收购的重点，一百万也好，一千万也好，一个亿都得给我拿下来。”

    “夸张？这一点都不夸张，现在老子的命就在那些瓶瓶罐罐的上了，找不到老子就完蛋了，你放心，这事情办成了我不会亏待你的。”

    “还有一点记住，千万别打开那些瓶子，找到之后存放好，我会让人过去接收的。”

    “就这样，我先挂了，什么？我才没有被绑架，我现在在大京市好好的，记住了，千万别打开那些瓶子，没有为什么，除非你想死。”

    说了好一会儿，万德路千叮万嘱之后才挂掉了电话。

    “腿哥，我已经安排好了，大概十天左右就会有结果了。”

    “很好。”杨间点了点头；“这事情办完之后我会保证你没事。”

    他不想通过总部的渠道完成目的，要不然的话也不需要收购了，直接就封锁街道，挨家挨户的访查，找到源头肯定不难。

    “这是应该的，毕竟这次也多亏腿哥仗义相救。”万德路讪讪笑道。

    杨间又道；“这段时间你可以在大京市活动，但不准离开，规矩还是要遵守的，千万别试图逃跑，到时候别说那个陈义不会放过你，我也不会放过你。”

    “明白，明白。”万德路急忙点了点头。

    他那里敢跑。

    一跑，估计就要成为全国的通缉犯了，抓住之后妥妥的是要枪毙。

    “今天就到此为止吧，我要休息了，你就自便吧。”杨间站了起来，准备返回房间休息。

    虽然他并不需要睡觉也能保持长时间的清醒，但考虑到接下来的一段时间会很忙，还是养好一点精神比较好。


------------

第四百十七章夜里的枪声

    夜晚。

    大京市外夜景璀璨。

    杨间虽然在休息，但却并不敢真的睡着，虽然这里是大京市，但他却依然觉得自己有必要保持清醒。

    客房内灯光全关，略显黑暗。

    杨间坐在沙发上，微微撑着脑袋，微微睁开眼睛俯瞰着眼前落地玻璃窗外那迷人的夜景。

    很漂亮。

    也很安静。

    这让他感觉到一种轻松和自在，因为外面的繁华和热闹告诉这他这片地方是安全的，是没有灵异事件发生。

    所以不知道什么时候开始，杨间喜欢热闹的场景，但却又不愿意成为热闹里面的一份子，因为自己已是异类，他排斥大众人群，当然大众人群也会排斥他。

    远远的观看，冷静的思考，隐藏在黑暗之中，这样挺好的。

    静坐在那里的杨间如一头独狼一样小憩着。

    外面霓虹灯的光芒照射过来，在室内一晃而过，一个黑影在室内显得格外的清晰。

    这个影子在杨间的身后拉的很长，诡异的倒映在后面的墙壁上。

    纵然是外面的光亮消失，这个影子依然还在，而且无论怎么看，这影子始终都缺失脑袋，造成了一种怪异的不完美。

    而在杨间的皮肉之下，有一缕缕猩红的东西蛰伏着，散发着淡淡的红光，透过皮肉隐约显现在黑暗之中。

    仿佛有九个红色的光斑烙印在身上，挥之不去，如恶鬼的诅咒一样，伴随着一身。

    驾驭两只鬼的他，其实自身的极限已经到了。

    鬼眼处于复苏的边缘，无头鬼影也彻底复苏，只是是目前死机了而已。

    但鬼的本能还在。

    一旦本能战胜自己的意识，就是杨间彻底变成厉鬼的那一刻。

    安静的时间一点点过去，半睡半醒的杨间似乎能感觉自己的生命正在慢慢的流逝。

    然而不知道过了多久。

    也许是一个小时，也许是两三个小时。

    在深夜的某个时刻，这种平静却突然被一个声音给打破了。

    “砰！”

    一声巨大的枪声似乎在平安酒店的某个楼层响起了，随后过了片刻之后就是一声声警报拉响。

    正陷入潜睡之中的杨间此刻缓缓的睁开了眼睛。

    他拿起旁边的手机看了看时间，发现才凌晨三点一刻，距离天亮还有好几个小时。

    “才三点多钟？”他眯了眯眼睛，继续休息起来。

    外面响了枪声，拉起了警报和他有屁关系，这平安大酒店里又不是他负责的，让该头疼的人头疼去，自己昨天已经忙活够久的了，不想产于其他的任何事件，哪怕是发生火灾也别影响自己休息。

    反正自己又烧不死。

    然而，有些时候不是自己想不理会就能行的。

    卫星定位手机在五分钟之后就被强行接通了。

    还是秦媚柔的声音：“杨间在么？”

    “可以不说话么？”杨间沉默了好一会儿才开口道。

    “你现在是在平安大酒店么？”秦媚柔问道。

    杨间道：“我在睡觉，有什么事情的话明天在说吧。”

    听到这种语气，秦媚柔立刻道：“那你肯定听到了平安大酒店的枪声了，这次不是灵异事件，是有一位驭鬼者精神失常了，开枪射杀了酒店内的一位服务人员，现在正处于高度危险的状态，随时还会有作案的可能。”

    “哦，有驭鬼者精神失常了么？”杨间眸子微动：“是被厉鬼复苏折磨的受不了了吧。”

    晚上睡觉，可是驭鬼者最脆弱的时候，厉鬼复苏的症状会逐渐的凸显出来。

    他当初深有体会，的确是容易让人发疯。

    “你那边能帮忙处理一下么？”秦媚柔犹豫了一下道。

    “如果是普通人持枪伤人我肯定非常乐意帮这个忙，但驭鬼者作案.......让陈义处理吧。”杨间道：“我不想参合这事情，毕竟我是来大京市培训的，不是来工作的。”

    “平安酒店的位置不在陈义的管辖区，这是高明的管辖区，但高明现在不在工作时间之内，他不会出动的，我想你在酒店里，如果肯帮忙的话可以最快时间解决这个小问题，如果总部安排的话，至少要半个小时之后才会有专门的人赶过去处理。”秦媚柔道。

    杨间嘴角微微一抽。

    又想拉自己免费壮丁么？

    管事的人那么多，凭什么每次都是自己，是不是自己之前出手太多次了，总部觉得自己好使唤？

    杨间当即就冷笑道：“不在辖区内的陈义不管，不在工作时间内的高明不管，所以我就要管了？我是不是在总部那边一点台面都没有？吃力不讨好的事情全给我安排？还是说赵建国辞职之后，有人对我不满，故意刁难我？”

    “想要我管可以，十根鬼烛，我立刻动手，不就是卖命么？你那边出的起价，我这边就出的起力，总不能又是免费壮丁吧？打工加班还要算工资，我总不能比打工还不如吧。”

    “抱歉。”秦媚柔说了句之后，断开了通讯。

    杨间脸色此刻微微一沉。

    他感觉自从赵建国辞职之后，加上队长计划开始，总部的很多安排出了非常严重的问题。

    顶尖的一批驭鬼者似乎都消失了。

    不，不能说是消失，而是开始不干活了。

    自己这种情报不够及时的人开始被频繁的拉壮丁，能使唤一次就使唤一次。

    如果是赵建国在的话就绝对不会这样，赵建国懂得分寸，上次中山市事件他就没有让自己去支援，因为当时自己刚刚结束灵异公交一事，所以他不好意思叫，最后是自己主动去中山市的。

    而现在。

    客机灵异事件才刚刚结束，魂瓶的问题才得到解决，自己居然又被安排了。

    “现在我不得不承认，当初在大昌市的时候赵开明说的对，没有人愿意见到我一介吊丝崛起，哪怕是我解决了S级灵异事件。”杨间站了起来，俯瞰着外面的城市：“所以说，我在被无形打压？”

    这种无形打压不是刻意的，而是一部分驭鬼者不想做事，一些事情自然就会压在其他人的手中，而且会越来越多。

    所为的能力越大责任越大是放屁。

    能力越大，责任越小才是现实。

    随后，他又想起了之前飞机场上那个钟山说的话。

    成为队长，靠功劳和履历还不够，还需要足够的话语权。

    杨间现在缺少的就是话语权。

    “记得童倩和冯全也在大京市了吧，还有那个灵异论坛的林落梅.....以及熊文文。”杨间目光微动。

    到处打工也不是没有收获，他也认识了一批人。

    只是有些人并不知道，自己又这股潜在的影响力而已。

    “砰！”

    这个时候枪声又响了，这一次不是一声，而是接连好几声的枪战。

    之前那位精神失常的驭鬼者似乎被反击了。

    随后，他的大门外传来了敲门声。

    这次不等杨间开门，大门就自行打开了。

    白天那个脸色僵硬的张雷站在了昏暗的门口，带着几分怪异的笑容的看着他：“杨间，出事了，你知道吧？”

    “和我有什么关系？”杨间转过身来。

    “上面安排我处理，我想路过就通知你一声。”

    杨间道；“没有必要，你愿意去处理的话就去好了。”

    自己拒绝了，就安排了张雷处理么？

    果然。

    也不是没有人管这事情。

    “我想还是说一句比较好，因为就在刚才，那位驭鬼者有复苏的趋势......环境已经受到了影响。”张雷道。

    “看来得暂时换过一个住处了。”杨间缓缓道。

    张雷脸上怪异的笑容略微收敛道：“如果可以的话还希望你过来看看，虽然我能处理，但多个人关照一下我更有信心一点。”

    杨间听到这话微微顿了一下。


------------

第四百十八章意外的复苏

    平安酒店内的警报传开立刻就惊动了各个楼层的人。

    虽然入住的人不算多，甚至这酒店的客服人员都远远超过入住的客人，但每一位客人的身份都是非比寻常的，值得被认真谨慎的对待。

    但人多了难免就会发生一点情况。

    尤其是这些人还都是极其危险以及不稳定的特殊人员。

    此刻。

    酒店的某一楼层内。

    这里已被安保人员封锁，那略显昏暗的走道里，横七竖八的躺着好几位受伤的人，鲜血从伤口流淌了出来，逐渐的染红了周围的地面，痛苦的呻吟声以及若有若无的哀嚎声传来，回荡在周围。

    然而面对那些重伤的人员，却没有人赶轻易的踏足这个楼层，更加不敢越过警戒线。

    地面上那一条条身体拖过地面留下的血痕，向其他人证明着，这一楼层中的某个人并不希望其他人靠近。

    “三更半夜的真不知道是哪个家伙闹事，吵的我压根就睡不着，该死的，就不能安静一点么？”

    “嘿，或许又疯掉一个了吧，快要厉鬼复苏了，精神崩溃也不算奇怪。”

    “在这里精神失常？简直就是找死，也不看看什么地方，这里可是大京市，驻守在这里的驭鬼者天知道有多少，等会儿总部随便排个人过来这事情就能解决了，都到这节骨眼了，等于白丢了一条性命。”

    “这次动手的人是谁，你们谁知道？”

    附近一楼层的餐厅里，这里汇聚了来自各地的驭鬼者，足足十几位，酒店闹出这样的动静他们也没有办法安心下来休息，所以就在酒店的安排下聚在一起，免得不好管理。

    “那个人叫林北，是某地在校的大学生，这个人比较蠢，刚刚成为驭鬼者的时候以为自己得到了超能力，结果前期滥用，学什么都市之中的男主角泡校花，追美女，结果才两个月不到的时间就厉鬼复苏了，好在他这个蠢货还做了一件比较正确的事情那就是加入总部。”

    “虽然没有成为国际刑警，但总部考虑到人手不足，以及这家伙或许存在一些比较重要的价值，所以特许他来大京市解决厉鬼复苏的问题。”

    一位脸色略微阴沉的青年坐在一旁的餐椅上，手中玩着一个酒杯。

    “哦，你怎么知道的这么清除？”有人好奇道。

    “当然清楚，这个林北是我的同学。”那人冷笑道：“早就看他不爽了，家伙滥用厉鬼的能力太多了，所以恐怖级别在我之上，我在他手上吃过亏。”

    一个学校出现了两个驭鬼者，这还真是罕见的事情。

    其他人纷纷侧目，这个人和那个叫林北的闹事之人看来矛盾不小啊。

    “这次你们猜总部会派什么样的人来处理这事情？我听说鬼眼刑警杨间今天也入住了这酒店，总部会不会请他出手？”有人又低声道。

    提到这个名字，在座的所有人，有一个算一个皆是脸色微微一变。

    解决过S级灵异事件猛人，大昌市的负责人杨间？

    虽然大多数人都没有见过杨间，但是他们也是接触过灵异事件的驭鬼者，仅仅只是C级，B级的灵异事件都差点死了，现在回想起来还有一些心有余悸，所以他们很难想象这个世界上居然有人能够解决S级灵异事件的人。

    那样的鬼，真的是驭鬼者可以对付的么？

    而且仅仅只是这样的话还不算什么，很多人都看过杨间的档案。

    除了那饿死鬼事件之外，他还解决过黄岗村鬼棺事件，鬼影事件，中山市的人头气球事件，甚至硬生生的消灭过一个驭鬼者俱乐部。

    档案上的每一笔看的都让人心惊肉跳。

    “那个杨间的确猛的不像话，但他今天来大京市估计自身的极限也快到了，总部考虑这方面应该不会让他在处理事件了，而且林北那家伙有点特别，如果硬要让鬼眼刑警顶上去的话，估计真有可能折在这里，或许最后能处理，但会不会死于厉鬼复苏就不会知道了。”

    之前开口议论的那位青年冷静道。

    “靠，要是这样的人死于厉鬼复苏，那我们这剩下的人还不得全在这里陪葬？”有人吓了一跳。

    越强大的驭鬼者如果死了，就会变成越厉害的鬼，这对其他人是一个毁灭性的打击。

    而就在众人议论的时候，这个餐厅里的光线突然一黯，似乎电路受到了什么东西的影响。

    嗯？

    这种骤然的变化让在座的所有人眼皮直跳。

    不对劲。

    他们立刻就意识到了情况有些不妙。

    “嘀嗒！嘀嗒！嘀嗒！”

    一声声滴水声回荡在骤然安静下来的客厅里。

    “你们看头顶。”有人忽的惊呼了一声。

    这个时候其他人齐齐抬头看去，却见天花板不知道什么时候正在不停溢出鲜血，就像是渗漏一样，有些鲜血甚至已经滴落了下来，此刻周围的空气都好像变的潮湿阴冷起来，让人感觉很不舒服，犹如置身于一个密闭的容器之中，有种喘不过气的感觉。

    “这下糟了。”之前那个青年怔了一下。

    “什么糟了？”有人问道。

    “林北那家伙不可能有能力影响到这一层，除非......他的极限已经到了。”

    厉鬼复苏么？

    众人最担心的事情难道就要发生了？

    “快，离开这里。”有人急急忙忙的道。

    他们可不想无缘无故的卷进一场人为的灵异事件当中。

    立刻，不少人纷纷逃似的离开这里。

    而此刻，某一楼层里。

    这里灯光全灭，周围漆黑阴冷，空气之中更是潮湿一片，附近的墙壁上不断的有水珠冒出来，空气之中散发出一股霉臭味。

    在这源头的深处，一间客房里。

    一位浑身脸色发白肿胀的男子此刻微微低着头坐在椅子上，他手中拿着一把金色的手枪，附近散落着好几个弹壳，而在他的不远处，两位安保人员，还有一位女服务员却倒在了血泊之中，身体冰冷，气息全无。

    “我既然活不下去，其他人也别想好受，死，都得死，都要和我一起陪葬......”一声若有若无的低喃响起，带着一种歇斯底里的疯狂，又犹如恶鬼在低语，让人不寒而栗。

    他叫林北。

    二十三岁，是一位在校大学生。

    本来他和其他人一样正常的读书，正常的生活，然而一次意外他掉进了学校的一个水塘里被淹晕了。

    等到醒来出院只有他发现自己的身体不正常了。

    肚子里好像灌了许多的水，无论他怎么吐都吐不完，他一开始很惊恐不安，但很快他却又发现自己竟然能控制自己吐出来的水。

    他以为自己得到了什么超能力，开始肆无忌惮的挥霍，从此走上人生巅峰。

    然而很快，他发现自己吐出来的水越发的不对了。

    从一开始的清澈，到逐渐的浑浊，最后再到恐怖......因为他最近的一次曾吐出过一只被泡的发肿了的惨白人腿。

    之前还吐出过很多东西，比如头发，手指.....破碎的牙齿。

    可是就在今天晚上。

    林北绝望的发现自己再也不能控制呕吐了，肚子里面的水仿佛在翻滚，所有的一切似乎都要在今天全部吐出来。

    厉鬼复苏么？

    他经历了一些事情，不再是当初那个无知的学生了，通过一些渠道他了解到了自身的状况，同时也明白自己身体里到底是什么。

    那是一只鬼。

    他不想死，但现实却由不得自己了。

    于是他开始发疯似的想要报复所有人，他觉得与其自己一个这样绝望的死去，不如拉上所有人给自己垫背。

    谁让他们都不救自己......

    “呕！”

    沉默的片刻，林北又突然伏下身子吐了起来。

    他喉咙之中感觉到有个异物要出来，肚子内响起了哗啦啦的水声，仿佛浪花在翻滚一般。

    可是，林北却吐不出来了。

    因为喉咙太小，肚子里的异物似乎有些大，让他无法顺利的吐出来。

    然而这个时候已经由不得自己了。

    尽管吐不出来，但喉咙中的异物却在一个劲的往外钻，力量大的出奇，仿佛要将他整个人给撕碎了。

    “啊~！”

    林北的脖子涨的比大腿还粗，他痛苦绝望，倒在地上挣扎哀嚎。

    此刻，他的毛孔里似乎都在往外渗着水。

    腥臭，浑浊，如同什么东西在水中腐烂了一样，让人光是闻一闻都要作呕。

    “哗啦啦......”

    最后不知道过了多久，林北的嘴巴突然张开，被喉咙中的东西更是硬生生的撑的离开了，一大股腥臭的水从让肚子里汹涌而出。

    而在那摊浑浊腥臭的水中间，一颗皮肤浸泡的发肿，呈现高度腐烂的人头静静的躺在了那里。

    这颗人头半张脸残破，眼睛和牙齿都残缺不全了，但剩下的那半张脸却带着诡异的表情看着躺在旁边的林北。

    “哇~！”

    他此刻还在吐，仿佛某个闸门彻底打开了，似乎要将以前肚子里没有吐出的东西全部吐干净。

    毫无疑问。

    这个叫林北的驭鬼者，正在处于厉鬼复苏的状态。

    一旦等他将肚子里的那只鬼吐出来，他本人会死，那只鬼则是会彻底的苏醒。

    到时候这不再是一场个人冲突事件，而是一件可怕的灵异事件。

    与此同时。

    张雷却一副僵硬的表情正在乘坐电梯快速的赶往这一层。

    在他的旁边，杨间却冷漠的站在那里不动声色。

    他本来是不想管这事情的，但沈良那边来了通知，三根鬼烛解决这事情，功劳另算。

    三根鬼烛当然不是红色的鬼烛，而是白色的鬼烛。价值大打折扣。

    但考虑到现在手中资源耗尽，杨间还是走了这一趟。

    当然，他也不是一个人。

    眼前这个张雷也打算行动。

    既然白占便宜，杨间也没有一直拒绝，毕竟谁会和自身利益过不去？


------------

第四百十九章淹没人的积水

    电梯内。

    张雷带着僵硬的表情微微看向了杨间。

    虽然他不知道为什么这个杨间会突然答应和自己走着一趟，但有这么一个人在，他心中多少有点底气。

    最起码，不至于任务失败，而且真出了意外的话，有这个杨间出手的话他也能够轻松不少。

    “枪声停了之后，这栋楼的保安和服务人员也都撤走了，如此看来，这次的事件加重了，所以得做好待会儿面对鬼，而不是面对人的准备。”

    杨间没有理会张雷的目光，而是自顾自的说道。

    既然答应了走着一趟，那就得打起精神来。

    “还没有到那个叫林北的客房你就这么肯定？”张雷带着几分疑惑问道。

    “一些情报信息的判断罢了。”杨间平静道。

    沈良的亲自电话，以及开口三根鬼烛的报酬，再加上张雷也在行动之列，这只要不是蠢人都知道，总部是想快点解决这个林北闹出来的事情。

    而总部的命令也很简单。

    彻底解决这事件，绝对不能让影响扩大。

    至于林北是生是死连一句话都没有说。

    也就表明，这个林北要是活着那更好，万一打死了也没什么，在默许的范围之内，一切以解决事情为重。

    “不需要那么拼命。”杨间忽的又道。

    “什么？”张雷带着几分异色道。

    杨间道：“如果处理林北的代价太大的话就选择放弃，不需要拼命，这里是大京市，总部不会放任不管的，听说光是驻守在这里的国际刑警就有三位之多，还不算一些特殊人员，所以要把握分寸。”

    “工作是比较重要，但自己的命更重要，能活下去才算厉害，死了，什么也不是。”

    “......”张雷略显诧异，似乎没有想到杨间会是这样的想法。

    但仔细一想，却发现很对。

    自己的状态不好的情况之下如果强行处理的话，不但自己会死，还会将事情变的更加的复杂。

    大京市驭鬼者这么多，遇到灵异事件联手才是最好，这样一来风险分担，完全可以轻松的处理，没有必要将所有的责任压在一两个人的身上。

    叮！

    电梯的提示音响起，随后门打开了。

    “到了。”张雷那僵硬的脸上带着几分凝重之色。

    那个出状况的驭鬼者就在这一层。

    “你怎么不走？”他走了出去之后才发现杨间却还在电梯里，似乎没有想要行动的意思。

    杨间说到；“急什么，早出去几秒钟又不能解决事情，而晚出去几秒钟兴许就能救自己一条命，先观察一下周围，看看情况再做行动也不迟。”

    张雷听这么一说顿时脚步一僵。

    他虽然一直很小心谨慎，但却没有考虑这么多。

    此刻，杨间略微看了一眼电梯外的情况。

    情况似乎不太妙。

    走道内昏暗一片，有些灯光已经熄灭了，还有些灯光似乎因为线路接触不良正处于短路之中，发出嗤嗤的声音，时而亮起，时而又熄灭，而在周围的墙壁上，地面上却布满了水渍，如同南方的返潮天一样，到处都是湿漉漉的。

    而且头顶上时不时的还有水珠滴落下来。

    空气之中弥漫着一股腐烂的恶臭味。

    “的确已经影响了周围的环境，那个林北很有可能已经死了。”杨间眼睛微微一眯。

    如果是这样的话，那就真是一件彻头彻尾的灵异事件，他不愿意参与进去。

    但只要还没有死，还保持了意识，厉鬼没有彻底的复苏，整件事情就容易的多。

    对付人，和对付鬼可不一样。

    “你有什么好想法么？”张雷询问道。

    杨间看了看地面上那一层浅浅的积水：“并没有，不过既然来了自然是要去看看比较好，看看林北到底是不是真的厉鬼复苏了，确认了情况之后再做下一步的打算，在那之前一切以自保为重。”

    他身后的影子逐渐的消失，收回了自己的身体里。

    身上仿佛有一层黑色的阴影笼罩，让他身形模糊，仿佛要融入周围那昏暗的环境之中。

    他将无头鬼影覆盖自身，如同穿上了一件鬼衣，大多数的情况之下可以抵挡一些厉鬼的袭击，不至于突然暴毙。

    “走吧。”

    杨间走出了电梯，他的脚没有踩在地面的积水上，而是被脚下的黑影给强行驱散开了，留下了一个真空地带。

    他觉得这层楼渗水严重肯定不正常，如果有鬼的话一定是和这方面有关，所以他不想接触这些水。

    越往前走，前面就越昏暗了，墙壁上也越发的潮湿起来，地上的积水也越来也多。

    之前还只是湿漉漉的小范围水渍的地面现在已经有了一层足足两三公分厚的积水，而且越往前积水越厚，同时空气之中弥漫的那股腐烂的腥臭味就越浓郁。

    张雷似乎艺高人大胆，走在前面，踩在积水上一点也不害怕，不知道他是依仗着杨间在身后的缘故，还是对自己又足够的自信，可以应付这种情况。

    两个人在昏暗的走廊里前进，动作不缓不慢，因为大部分注意力都放在警惕周围的情况上了。

    然而，一切似乎都很平静。

    虽然周围的环境诡异，但却没有任何奇怪的事情发生，至少到目前为止灵异还未出现。

    杨间微微皱起了眉头。

    他觉得自己可能把情况想的太糟糕了一点，也许......那个林北还活着。

    否则走了这么久不可能还没有遭遇到厉鬼复苏的情况。

    “林北的房间就在前面了。”

    最后一个拐弯，张雷停了下来，在他前面大概十几米距离一扇大门半掩，上面还有好几个弹孔，透过大门的缝隙里面似乎有水汩汩的渗透出来。

    那门的后面似乎是一切的源头。

    然而这最后一段距离的走廊上的积水却足足有膝盖那么高了，这些积水很诡异的会聚在一起没有渗透到楼下去。

    “不建议继续往前走了，我觉得从别的地方过去比较好，比如从楼上绕过去，亦或者是从隔壁。”杨间看了张雷一眼开口道。

    这明摆着前面不正常。

    张雷僵硬的脸色微微一动，他也觉得这个提议很正确，前面十几米的距离看似很多，但积水多的不像话，而且太诡异了，的确应该暂时避开。

    “等等，你听，林北的房间里似乎还有声音？”忽的，他神色一动立刻道。

    杨间也听到了。

    前面那个房门半掩的房间里隐约传来了一个男子的低喃，像是一个神经病在自言自语，又像是一位快死的人在痛苦的呻吟。

    “他没死。”张雷微微一惊。

    “看样子是这样的，不过即便是没死也快了，这种情况下距离厉鬼复苏没有多远。”杨间道：“也许已经处于厉鬼复苏的边缘，也许......”

    “既然如此那就更应该行动了，在他厉鬼复苏之前解决掉。”张雷立刻行动了，他没有选择听从杨间的建议绕路，而是直接踩着前面的积水，快速的往林北的房间走去。

    杨间微微皱了皱眉。

    太年轻了。

    这个张雷太年轻了。

    有些鬼可是会故意设置陷阱引你上钩的，也许林北已经死了，这声音是鬼发出来的。

    仿佛为了印着杨间的猜测。

    张雷往前走了没有几步，脸色突然一变，他的脚似乎被什么东西给抓住了一样瞬间一个踉跄失去了平衡跌倒在了积水之中。

    “咕噜~！”

    还不等他发出救援的声音，整个人就如同坠入了一个深不见底的水潭之中去了一样，瞬间就被那不足半米高的积水给淹没了。

    一个大活人就这样诡异的消失在了杨间的眼前，只剩下一个几圈涟漪回荡在积水表面。

    “沈良，张雷栽了，林北已经厉鬼复苏了，个人断定现在是一件灵异事件，所以......得加钱。”杨间默默的摸出卫星定位手机，接通了沈良的电话。


------------

第四百二十章浮出水面的尸体

    当沈良接到杨间的这个电话时差点一口老血喷出来。

    什么？

    林山厉鬼复苏了，张雷栽了？

    一场原本只是普通的刑事案件突然就演变成为了一场灵异事件，而且还有驭鬼者死亡，这样一来事件可就一下子升级了，还不只是升一两级那么简单，如果情况属实的话整个大京市都要为之震动。

    因为不能肯定这灵异事件的级别，所以只能以最高规格来处理。

    但真这样做了，沈良这个队长立马就要引咎辞职，结局不会比赵建国好到哪里去。

    “杨间，你开什么玩笑？林山厉鬼复苏了？这真的假？我看过他的档案，和他也进行过一些接触，他的极限不可能这么快到来，至少还有十天左右。”沈良语气很焦急，甚至有些惊慌和不安。

    杨间道：“谁都不敢肯定自己会在什么时候厉鬼复苏，你估算的了那个林山厉鬼复苏的时间？沈队，醒醒吧，说不定是那家伙骗你呢？如果他快死了，换做是一个脑子正常的人都不可能往外说，因为说出去的话他就没有了救治的价值了。”

    “另外，林山的档案有很大地方的缺失，尤其是他有关于厉鬼这一块，虽然每个驭鬼者或多或少都会隐藏自己的能力信息，可他这样一字不漏，明显问题很大。”

    “可就算是这样张雷也不可能这么快栽啊，他不是和你在一块么？”沈良又咬着牙道。

    林山真的死了这样的结果还在接受范围之内。

    要是张雷也栽了，那事情就麻烦了，一件小事件折了两个驭鬼者，这个责任他担不起。

    “是意外。”

    杨间平静道：“通往林山房间的走道里有一段路的积水，看着不正常，我不建议趟过去，他听到房间里有林山的声音觉得他还没有厉鬼复苏，是个机会，所以赶忙走了过去。”

    “结果有点意外，不足半米高积水把他淹没了，他就这样诡异的消失在我面前。”

    “这种情况之下你让我怎么救？”

    听这么一说，沈良也的确没有资格去埋怨杨间的不对，真发生了灵异事件的话什么意外都有可能发生，没有一位驭鬼者可以保证自己就一定能活下去。

    “那这事情你能解决么？”沈良咬着牙，仿佛在含泪割肉一样。

    虽然他和杨间打交道不久，但对以前赵建国手下的这个人还是印象深刻的。

    杨间能力很强。

    成为驭鬼者至今，解决过不少灵异事件，没有失过一次手。

    杨间道；“之前我对上那个还未死亡的林山我把握还是有的，但如果待会儿搭上一个张雷，这就不好说了。”

    “张雷也许还没有死，他的情况很特别，不容易被鬼杀死，你再查探查探，这样吧，这事情如果解决，我给你五根鬼烛，这是我最后一口价了，我目前能做主的资源就这么多。”沈良咬着牙道。

    “我不要过程，只需要这事情解决，哪怕你把整栋楼给弄没了，也没关系，这里是大京市，绝对不能让灵异事件失控。”

    “沈队你还真穷，白色的鬼烛我能用到的时候很少，那玩意很危险，不是能随便乱点的，所以三根和五根差距不是很大，这样吧，三根鬼烛再加把林山的那个驾驭第二只鬼的名额给我，反正他这样子也用不上了。”杨间随口道。

    沈良想说杨间手中不是有一个名额么？

    随后他才想起来了，这家伙把驾驭第二只鬼的名额送给了灵异论坛的一位驭鬼者。

    “好，答应你。”沈良说道。

    “电话我录音了，可别想反悔。”杨间道。

    沈良说道；“保证不会反悔，但拜托你一定要将林山的事情给解决。”

    “不能说保证，只能说尽量吧。”杨间说话的时候，突然发现前面那积水的走道里突然冒起了一连串的水泡。

    积水在翻滚，一个巨大的阴影出现在了水中。

    那阴影的模样，像是一个人。

    “我这里有情况，不说了，挂了，你那边用卫星定位手机接听吧，也不知道你们这手机放不防水。”杨间挂掉了私人电话，将卫星定位手机挂在了胸前，并保持通话状态。

    前面那安静的连涟漪都没有积水之下此刻突然浮出了一个人。

    那个人应该已经死了，身体一半浮在水面上，背朝上，脸朝下，微微卷缩着，一动不动，略显僵硬。

    “不是张雷，是之前酒店里的女服务员。”杨间目光微微一凝。

    那是一具女尸，穿着酒店女服务员的制服，看样子是刚死不久，皮肤还保留着一些血色，没有被泡的发肿，腐烂。

    但这具女尸来的诡异。

    因为从积水的高度来看，如果这里面漂浮着一具女尸的话是无论如何都能发现，他还不至于眼瞎到这种地步。

    “现在当务之急是要确定那个林山到底死没死，如果死了，并且真的厉鬼复苏了，沈良这份工资我还真不能去拿，毕竟现在我的状态已经出现了问题，条件并不允许我长时间动用厉鬼的能力，而且还有一个生死不知的张雷。”

    杨间心中盘算着利弊得失，同时考虑下一步的行动。

    不过就在这个时候情况却又突然有了变化。

    前面那漂浮在积水上面的尸体突然动了一下，随后伴随着一阵破水声响起，这具尸体被一只手猛地掀开了。

    一个脑袋越出了水面，并大口的呼吸着。

    “可恶，差点就没命了。”张雷喘着粗气，本来就僵硬的脸色此刻更加难看了。

    他代号食鬼者，虽然比不上鬼眼刑警，但也算是凶名赫赫了，差点在这小水沟中被淹死。

    杨间略感意外：“你居然回来了，还以为你已经没有救了，刚才我都在向总部那边报告情况，让他们那边准备准备。”

    “你说的对，这里的确很危险，我花了一些代价才挣脱出来了，这个林山果然不简单，刚才那种情况换做是其他人的话已经死了，绝对不可能活着回来。”张雷脸上带着几分后怕，似乎刚才面临了无比恐怖的东西。

    “没有死就好，你死了这可就不是一件厉鬼复苏那么简单。”杨间说道。

    哪怕他和张雷第一次见，但作为一个正常人的想法，谁也不愿意见到其他的驭鬼者死在自己面前。

    张雷点了点头，他此刻挣扎的从积水之中站了起来。

    随着他站起来，这个时候杨间才看见，刚才那个浮出水面被他推开的女尸此刻一只僵硬的手掌死死的抓住了张雷的手臂，尽管已经是一具尸体了，但却始终没有松手，似乎要将张雷拖进眼前这片积水的深处。

    “鬼奴么？”杨间神色微动。

    因为从时间上来推断肯定是这个女服务员先死，随后张雷遭遇厉鬼袭击。

    而一位已经变成女尸的服务员怎么可能抓住后面跌入积水之中的张雷？

    所以这被淹死的女尸依然成为了一种新灵异。

    然而张雷才刚刚弯着腰准备起身的时候，随后他脸色一变，身体往下一跌，让他险些又栽倒在了水中，幸亏及时扶住了旁边的墙壁。

    “该死的。”

    他眸子微微一缩，低头一看，却看见自己没入水中的双腿被一只只浸泡的有些发白，僵硬的手掌给牢牢的抓住，而且力量大的出奇，身体仿佛陷入了流沙沼泽之中一样，开始缓缓的往下陷入。

    仅仅片刻的功夫，积水已经没过了他的膝盖。

    “这些东西想拉我进水里，杨间我不能在这些东西上乱用能力，不然我会死的。”他猛地抬起头带着几分惊恐的看向了不远处的杨间。

    张雷很清楚，这些鬼哪怕弄掉再多也无济于事。因为不是源头。

    所以如果继续僵持下去的话，要么他死于厉鬼复苏，要么就被这片积水吞没，活活的淹死在水里。

    “放心，你死不了。”杨间此刻将鬼眼睁开了。

    一只诡异的眼睛出现在了他的身上，让他周围被一层淡淡的红光笼罩。

    透过这只鬼眼，他看到了前面积水下的情况。

    那看似不足半米高的积水实际上却是深不见底，宛如一个地狱深渊，水中更是漂浮着密密麻麻的尸体，只是略微一扫就至少几十具。

    有些尸体是刚死不久，有些尸体已经死了很久了，都已经在水里泡的不成人形了，还有尸体高度腐烂，皮肤在水里已经烂掉了，只有一副狰狞恐怖的残破躯体。

    然而就是这些尸体却死死的缠住了张雷的双腿，让他无法动弹。

    这么多尸体缠住了张雷，难怪他不能脱身离开这片小小的积水区。

    “那个林山到底用厉鬼的能力杀了多少人了？”

    杨间带着几分凝重，确定了情况之后打算动手，先把这个张雷捞出来再说，

    他将鬼域覆盖周围大概一米左右的范围，然后大步往前走去。

    前面的积水对他没有造成阻碍，看似是走在水中，其实根本没有直接的接触。

    没有接触这片积水，那水中浸泡的尸体根本就没有任何的反应，没有主动的袭击自己，依然只袭击着张雷。

    张雷此刻挣扎抵抗，但却无法阻止身体继续下沉。

    此刻积水已经没过了他的胸前，他已经能够感觉自己的身上有好几具冰冷的尸体趴着，就像是背着好几块冰冷的铁块跳进了湖水里。

    那种感觉就算是你想求生也无济于事。

    “杨间，快。”张雷伸出手，急忙呼救道。

    “急什么，我有分寸。”杨间此刻已经走到了他的身边，一把手抓住了他的手臂。

    此刻，他就感觉张雷的身下吊着一块千斤重的石头，连他都有种要被活生生的拉出鬼域，掉进这片积水当中去的感觉。

    但仅仅只是这样的话还是不过。

    杨间的鬼影顺着脚下一直延伸出去，进入了积水之中。

    那些缠住张雷的尸体立刻诡异的颤抖了一下，随后齐齐松开了张雷，接着失去了所有的灵异一般，接二连三的浮出了水面，没有再强行拉着张雷往下面沉了。

    “哗啦！”

    张雷被拉出了水面，他身上还残留着一个个手掌印，以及一些腐烂的头发，皮肤之类的东西。

    而原本空无一物的积水表面却被一具具浮出水面的尸体给占据了。

    “鬼还未出现么？”杨间没有理会脱困了的张雷，而是将注意力放在了那些尸体上。

    他本来是想以张雷为饵钓出水中的那只鬼。

    这是最好的方法，因为他可不敢深入那片积水之中去。

    但鬼却并未出现，这些尸体当中没有一具是鬼。

    “这种情况之下如果鬼还没有出现的话那就只有一个可能，那就是鬼根本就没有在水里，而是在......”杨间立刻将目光投向了不远处那扇半掩的房门。

    鬼在房间里。

    和林山在一块。

    他的这个猜想是对的。

    很快。

    半掩的房门后面探出了一只被水浸泡的有些浮肿的手，这只手搭在门口，缓缓的将门给打开了。

    屋内，传来了淅淅沥沥的滴水声。


------------

第四百二十一章坠落

    张雷此刻松了口气，他知道自己之前的准备是正确的，把鬼眼刑警杨间带来当真是买了一份救命的保险，如果不是杨间在这里的话他刚才已经死了，至于是被活活淹死在这积水里，还是死于厉鬼复苏那都不重要。

    “这就是顶尖驭鬼者的能力？轻而易举的解决了这么多具尸体，如果是我的话根本就顶不住，他一口气面对这么多灵异居然没有厉鬼复苏的风险？”

    他心中又惊又惧。

    换做是寻常的驭鬼者，一次能力顶多解决一具尸体，多来几次的话自身必定先扛不住死掉，但真正的鬼却依然没有事。

    而杨间却似乎克服了这个问题，一口气解决这么多具尸体却一点问题都没有，这简直就是匪夷所思，超过了其他的驭鬼者一大截，拥有巨大的优势。

    张雷随后又是一阵羡慕，如果他能做到这点的话又这么会如此的狼狈。

    但，这里的情况不等他刚刚缓口气有出现了变故。

    林山那半掩的房门缓缓的被打开了。

    “该死的。”

    张雷僵硬的表情略显惊悚，他急忙挣扎的站了起来，准备随时应对的接下来的危险。

    当房门彻底打开的时候，一个怪异的人站在那昏暗的房门口，一动不动。

    这个人浑身湿漉漉的，不断的有水从身上渗漏下来，就像是一个源头，身上的水始终没有办法流干，而因为自身过度的浸泡在水里，皮肤惨白没有血色，而且肌肤高度的浮肿，不但双腿粗壮几乎要裂开了，就连脖子也鼓胀成了一个圆形，整个人已经彻底变了模样，完全不成了人形。

    然而就是这样的一个人居然还能保持站起来，并保持活动。

    “是.....鬼么？”杨间心中还不好判断目前这个林山的状况。

    “你为什么要救这个个人？”这个身体浮肿，不成人形的林山竟微微张了张嘴，发出了一个怪异的声音。

    他竟然还没有死。

    这句话一冒出来，让高度警戒的杨间一下子有些惊异起来，

    明明都已经这种状态了，居然并未厉鬼复苏。

    “是处于一种极限状态么？”杨间心中这样猜测。

    如果林山还有意识的话，那也不会保持太久，他有过这种情况，即将厉鬼复苏，但身体里的鬼还未彻底的苏醒接管自己的意识。

    这种情况之下驭鬼者可以最大程度上发挥厉鬼的能力，但相反，极限之后一定会死。

    不过这种极限状态只有驾驭了两只鬼，或者是有其他人帮你压制的情况之下才有可能实现，否则的话这种极限会相当的短暂，绝对不会超过一分钟。

    但这个林山似乎是个特殊。

    杨间没有去研究这个问题，他只知道眼前这个林山的状态很危险，危险到必须立刻解决，不然的话鬼出来之后又会是另外一个情况。

    “很好，你没有死，这样节省了我不少的麻烦。”他嘴角露出一丝冰冷的笑容。

    “你，为什么要救他？”林山意识似乎不太清醒了，他艰难的张嘴说道。

    杨间迎着他走了过去：“没有为什么，想救就救，和你没关系。林山，你这种样子持续不了多久了，虽然我们是第一次见面，但很不巧，我要立刻解决你，要不然的话你会带来很大的麻烦，当然，我也没有想说服你束手就擒。”

    “但作为人，在这世上最后的一点时间，我觉得你可以留下什么遗言，而不是在这里和我对抗，因为你就算是和我对抗也对抗不过。”

    那已经肿胀的不成人形的林山，却又继续发出怪异的声音质问道：“你既然救了他，那为什么不救我？为什么不救我，为什么？”

    声音有着强烈的情绪波动，仿佛一位已经疯癫的人在嘶吼。

    “杨间，我知道你想避嫌，所以没有立刻动手，但总部的安排是立刻解决他。”此刻，卫星定位手机里传开了沈良的声音。

    显然，从刚才的对话之中，他已经可以肯定了林山没办法救回来了，而且他杀了那么多人，总部也不会将资源用在一位杀人犯上，当然，最重要的是这个林山差点杀死了张雷。

    这代表着精神彻底崩溃，已经没有了任何的余地可留。

    如果这都不杀，那活下来的张雷会怎么想？

    这是铁律，没有任何的驭鬼者可以违背。

    也正是因为如此，当初杨间才能光明正大的杀了王小明的弟弟，王小强，而总部却一句话也不会说，哪怕王小明再大的功劳也不顶用。

    因为这规矩坏了，那整个总部，所有的驭鬼者都会出问题。

    “是......沈良，沈队？你也不救我么？你不是说了要救我的么，你不是说了么？你明明答应了我要救我，你答应过我的......”

    林山古怪的声音之中带着几分啜泣，似乎在哭。

    但他肿成了这个样子，浑身在冒着水，也看不到他流泪。

    “杨间，快动手，绝对不能让他死于厉鬼复苏。”沈良急忙催促。

    “不用催了，我会解决他的。”

    杨间目光微动，鬼眼直直的看向了不远处的林山。

    “你也不救我，沈良也不救我......那好，那我就把你们全部都杀了，全部都杀了.....先从你开始。”

    林山嘶哑的低吼，他身上浮肿的皮肤开始裂开。

    如水桶破裂，大量的腥臭的水从那裂开的口子之中涌出，这些水浑浊无比，里面隐约有什么东西要被冲刷出来，周围的空气变的越发的潮湿了，仿佛呼吸一口自己的肚子就喝下了一大杯水似的，再待片刻的话，这里估计就要彻底的被淹没了。

    然而下一刻。

    杨间却蓦地消失在了原地，诡异的出现在了林山的身后。

    不知道什么时候一根老旧的草绳在他的身上缠绕了好几圈，将他整个人都给缠住了。

    “杀我？你也配？”杨间目光冷冽，然后伸脚猛地一踹。

    这个不成人形的林山那浮肿的身躯立刻往后倒飞了出去，本以为他能会撞在后面的墙壁上，却不料后面的墙壁已经诡异的消失了。

    还保留意识的他此刻露出了恐惧和惊慌之色。

    这里是十八楼啊。

    “呼！”

    耳旁狂风呼啸，林山瞬间从这一层楼往下栽落。

    杨间站在墙边，冷漠的俯瞰着坠楼的林山。

    “他摔死了的话不就是提前厉鬼复苏了么？”张雷急忙道。

    “本来就快死了，如果在这里复苏的话，情况对那只鬼有利，到处都是水，遍地都是浮尸，而且这里是高楼，其他人也不好支援，所以最好的方法就是趁着他还活着的时候带离这里，让他就算是复苏了也能处理。”

    “而且我还做了一点应急手段，不至于失控。”

    他想试试看鬼绳能不能困住这只鬼。

    以前只是用鬼绳上吊，他一直没有机会尝试这种用途。

    之前在中山市的想要尝试，但他不敢对那酒店的那鬼动手，怕被砍死，但这即将复苏的鬼却是最好的尝试对象，既不危险，又能观察效果。

    带着这种想法，杨间往前走了一步，直接从这十八楼一跃而下。

    “嗯？”

    张雷见到杨间也跳下去了顿时眼睛睁的老大。

    开什么玩笑。

    会摔死的。

    急忙走了过去，想要看见情况。

    但夜间的狂风吹来，险些把他卷了出去，吓的张雷急忙后退了好几步。

    他可不是那种摔不死的驭鬼者，这要是掉下去的话绝对会死的明明白白。

    “赶紧下去看看。”他急忙掉头，打算乘坐电梯赶到一楼去。

    毕竟这次任务是他接下来的，不能就这样不管不问，万一厉鬼复苏，限制失败的话，他还得顶上去。


------------

第四百二十二章鬼限制鬼

    平安大酒店外。

    十几位形形色色的人聚在一起，他们神情漠然，气质怪异，或站，或蹲在那里，一言不发，显得特别的安静。

    偶尔路过的几辆车中的司机，好奇的往这边看了一眼，似乎有点好奇这凌晨四点左右为什么还会有一群人聚在这里？难不成是这平安大酒店发生火灾了，这些人从酒店跑出来的？

    那司机减速慢行，略微抬头看了看，却并没有发现任何的情况。

    “真是奇怪。”他收回目光，不予理会，继续开车路过。

    然而就在司机开车驶过之后，他下意识的看了看后视镜，在后视镜中，他看到了一位脸色惨白的男子此刻诡异的将脑袋转了一百八十度，一双麻木无神的眼睛似乎直直的向着这边看过来。

    那略显消瘦的身躯更死僵硬在原地一动不动，周围的其他人好似没有反应似的，一点也不觉得好奇。

    周围寂静无比，昏暗的凌晨时刻这一幕显得诡异而又可怕。

    那司机猛地意识到什么，脸色瞬间就变了，背后惊出一身冷汗，然后猛踩油门，逃似的离开了这路段。

    “听总部说，那个叫林山的驭鬼者已经派了张雷和杨间去处理了。”

    这寂静的酒店门口，一位男子缓缓的转过头来略显冷淡的说道。

    “果然还是让杨间走了这一趟么？看来情况比想象中的要糟糕，那个林山十有八九已经厉鬼复苏了，否则的话总部也不会如此重视。”一位青年不知道为何冷笑了一声：“那个林山终于是死了么？死了好，他不死我做鬼都没意思。”

    他叫王江，和林山是同校校友，两人之间似乎存在着某些恩怨纠纷。

    “那个林山的确可能已经复苏了，你看周围连警戒都撤了，酒店内的所有工作人员也都纷纷离开了，周围一个人都没有，可见总部已经做好了隔离这片区域的准备。”有人扫看了一眼，立刻就判断了当下的情况。

    这种时候不是总部不支援，而是寻常的支援一点用都没有，只有等事情解决了，附近才会有人员进入。

    “王江，你和那个林山既然这么熟悉，那你觉得这事情会闹大么？”

    王江瞥了一眼那开口的人：“这是一个很弱智的问题，在大京市闹事那是找死，我敢肯定如果林山要是处理不了的话，下一步总部就会派遣更顶尖的驭鬼者来，而且数量还不止一位，为的就是要在最短的时间之内快速解。”

    就在这些人在你一言我一语的议论之时。

    突然，酒店的上空似乎有什么东西从坠落了下来，还不等众人反应过来就砰的一声巨响重重的砸在了前面的地面上。

    “什么东西？”有人一惊，立刻就警惕了起来。

    “好像是.....一具尸体。”有人低声提醒道：“别靠近，酒店内肯定出状况了。”

    此刻，那具从高空坠下的尸体趴在地上一动不动，虽然被摔的很惨，但依然可以辨认出来，这是一具被水浸泡的已经浮肿发白的尸体，并非是直接摔死的。

    而在这尸体附近，一股腥臭的水逐渐的蔓延开来。

    一开始还以为只是血液，但很快就有人觉得不对劲了，因为这些水蔓延附近的速度有点快。

    “是林山。”王江看清楚那个人的衣着时突然脸色骤变，低喝道；“离这家伙远一点，别沾上那尸体上冒出来的水。”

    什么？

    他就是林山？

    靠。

    有人暗骂一声，急忙后退。

    林山从这么高的高空坠下肯定死定了，他一死，铁定是要厉鬼复苏，这已经可以确认是一件灵异事件了，之前他们还存在一点侥幸，觉得林山不一定就会厉鬼复苏。

    “那个张雷呢？对了，杨间去哪了，他不是在处理这个林山么？现在他尸体落在这酒店面前难道就不管管？”有人喊了一声。

    但话还未说完。

    一道诡异的红光从天而降映照在了附近的地面上，一位脸色冷漠，目光略带阴鸷的青年突然的出现在了眼前。

    “谁在乱喊乱叫？”杨间目光微动，扫看了人群一眼。

    刚才那位说话的人顿时哑火，闭嘴不敢回应，眼中顿时露出了几分惊慌和不安之色。

    这个人就是鬼眼刑警杨间？

    “帮忙不见你们，嘴巴倒是说个不停，不想参与就老老实实的做一个观众，废什么话。”

    杨间冷漠的收回了目光，然后大步向着前面林山的尸体走去。

    走近之后他观察了一下。

    毫无疑问。

    这一摔，林山已经彻底的死了，脑袋都被摔扁了，臃肿的身躯更是四处裂开，不过他一些破碎的身体浸泡在那腥臭的水中，汇聚在一起，已经形成了一片小小的积水区，而且形成的速度远远胜过了之前，想要形成新的诡异之地。

    而且随着杨间的进一步靠进，之前没有动静的林山尸体突然诡异的蠕动起来。

    臃肿残破的皮肤之下似乎还孕育着某种可怕的诡异，正在不断的撕开某层阻碍，要暴露在众人的面前。

    厉鬼正在复苏。

    然而。

    一根老旧的草绳却缠绕在上面，尽管这具支离破碎的尸体在蠕动着，却被草绳缠绕以至于里面的东西始终没有办法挣脱出来。

    鬼绳起了作用，成功的困住了林山身体里那只即将复苏的鬼。

    而且用眼下的情况来看，鬼绳还阻止了那只鬼的继续复苏，但作为代价，鬼绳也没有复苏，否则的话杨间所在的这片城市上空又要垂落下无数根足以将人吊死的草绳了。

    “用鬼限制鬼，比起驭鬼者直接和鬼接触要安全的话，哪怕失败也不会有风险，而且鬼的极限远远超过了驭鬼者，不用担心会死掉的问题，果然，解决灵异事件这才是正确的途径。”杨间没有靠近了，而是站在一旁认真的观察。

    “但，这种方法难度最大的是如何能够控制一只鬼，而不至于自身受到危险？”

    “如果把鬼当做是一件工具的话，如何获取和使用这件工具才是关键。”

    杨间蓦地想起了以前接触过的棺材钉，鬼镜这类东西，这些诡异的物品对驭鬼者而言就是一件件特殊的工具，只是当初它们的获得者使用的途径不一样而已，就如同眼下他手中的这根鬼绳一样。

    “林山身体里的鬼没有跑出来，杨间他成功限制住了那玩意。”远处的王江见到杨间靠的那么近，并且站了足足三四分钟都没有遇到袭击，顿时睁大了眼睛略显惊异。

    这可是一只复苏了的鬼啊，就这样被处理了？

    不可思议，真是不可思议。

    如果这只鬼复苏了，换做是他们处理的话，在场的十几人估计要全部折损。

    因为，那滩积水如果把人淹死了的话能变成鬼奴，但如果把驭鬼者淹死在了里面，水中鬼的数量增加，那恐怖级别将会猛地增加一个级别，一旦这种情况持续下去的话......估计谁也处理不了这玩意。

    王江很清楚这点，所以他绝对不会去和林山的鬼直接接触，也不建议其他没有本事的驭鬼者接触，免得害人害己。

    “我需要一口箱子。”

    观察片刻，确定了鬼绳起到了作用，杨间才对着卫星定位手机开口说了声。

    “这边立刻安排。”

    负责通讯的竟是沈良，他听到这句话顿时松了口气。

    这意味着林山被处理好了。

    很快，天空上响起了武装直升机的声音。

    显然，总部那边早有准备，容器已经在附近备好，就等这边解决。


------------

第四百二十三章王江

    张雷此刻气喘吁吁，累的快不行了。

    他原本是打算坐电梯赶到一楼的，结果电梯下降到一半的时候故障了，卡着不动，没办法只能强行掰开电梯大门从楼梯口一路狂奔直下。

    可作为一个平时缺少锻炼的驭鬼者，当他赶到门外的时候腿都差点累的站不稳了。

    本以为林山的事情还有可能会造成更严重的后果，结果门外什么异常都没有，只有一口纯金制造的箱子正在被几位工作人员给焊死。

    “问题解决了？”张雷僵硬的脸色略微怔了一下。

    至于杨间，则站在那口箱子旁边，防范着随时可能出现的意外。

    但随着他将鬼绳收回，林山身体里的鬼没有了压制，就算是装进了箱子里，杨间依然可以清晰的听到箱子里面那传来的沉闷撞击声。

    仿佛有人被困在里面正在拍打着四周，想要脱困离开。

    还好这口箱子够结实，仅仅只是这样的话还并不足以挣脱离开。

    而就在这段时间内，又有一辆直升机从远处迅速的开了过来。

    杨间略微抬头看了一眼，就看见了机舱里的沈良正坐在上面，显然是连夜匆匆赶了过来，准备接收这只鬼。

    当沈良走下直升机，一眼看到那口箱子的时候顿时放下心来了，他带着满脸笑容的迎了上去：“杨间，你果然没有让我失望，才来大京市的第一天你就解决了两件灵异事件，这样的效率还真没有人比得上。”

    “这样的事情没有下一次了，我可不想整天给你擦屁股，这次林山的事情按理说是你的失误，一个快要厉鬼复苏的人居然如此大意的这样安排？真怕到时候死的人不够多？”杨间平静的看着他，并没有半分喜悦。

    “说的是，说的是，这的确是我工作上的失误，你也得体谅一下嘛，这么多需要安排，这么多事需要处理，难免会出现一点纰漏，不过我也是被那林山欺骗了，他明明已经状态很糟糕了，却表现一点事都没有的样子。”

    沈良有些不好意思的道：“你也知道，驭鬼者对于厉鬼复苏这事情一向不会隐瞒，都巴不得总部早点帮忙解决，林山这种情况还是相当少见的，不过也正是因为他的特殊性才让我们误判了。”

    “不过现在，可惜了。”

    看着着箱子，他叹了口气：“本来这个林山培养起来的话会成为一位相当优秀的驭鬼者，没想到居然折在了这里。”

    “对了，先不说这个了，你们先把箱子运回去。”随后，沈良又吩咐工作人员道。

    杨间却不说话，只是伸手轻轻敲击了一下箱子，示意工作人员放下，然后说道：“我帮你收拾了林山，那我的加班费呢？不要说没有准备，过几天的事情，敷衍人的借口对我是没有用的。”

    “当然，加班给加班费理所应当。”沈良脸色微动，随后示意了一下随行人员。

    很快，一个手提箱从拿了下来。

    沈良接过之后，走了过去，打开手提箱给杨间看了一眼。

    里面三根白色的鬼烛，还有一根红色的鬼烛。

    “别说我不上心，这三根白色的鬼烛是这次的加班费，红色的是王教授上次欠你的，我白天的时候抽空去了一趟实验室，问王教授讨了过来，放心，该怎么样我就怎么样，绝对不会差别对待。”沈良一副语重心长的样子道。

    杨间却直接道：“本来就是我的东西，听你这么一说好像我要请你吃饭似的。”

    “说笑了，应该是我请你吃饭，你可解决了我很大的麻烦，就怕你不肯赏脸。”沈良笑着说道。

    如果这次杨间不解决林山的话，他少不了撤职查办，毕竟这是很明显的工作失误，绝对不是意外那么简单。

    “我最近没空，而且在接下来的一段时间内，除非是大昌市出了情况，否则的话我不会再处理灵异事件了，先和你提前打好一声招呼，免得到时候说我不听安排，所以到时候你最好是请别人，别让我顶上。”

    杨间盯着他，非常认真道：“如果你要强行安排任务的话，我不介意辞职，到时候我会闹出什么事情来可都是你的责任。”

    沈良听到这话脸色不禁变了变，随后又笑道：“杨间你这话严重了，不过你一天之内处理了两件灵异事件的确是够辛苦的，是应该好好休息一下，你放心，在大京市的这段时间内我保证不会安排任务给你，也不会让你再出差了，毕竟过两天你还要培训，接受表彰，我也不希望这个时候麻烦你。”

    说到这里，他又话锋一转，有些不好意思道：“只是小事我可以做主给你推掉，但真出了大事的话总部可没有几个像样的人顶上去，毕竟谁也不想大昌市的情况重演，对吧。”

    眼下之意，出了大事，你这个鬼眼刑警还得上，除了你之外别人不行。

    杨间眯着眼睛看了看沈良：“真出了大事的话我顶上倒是不介意，但我想知道一旦我厉鬼复苏了，总部有谁能解决我？我目前的情况来看，我的鬼域可以轻易的覆盖大半个大昌市的面积，一旦我复苏了，鬼域估计能增加个十倍，甚至是几十倍。”

    “而这还只是我一只鬼的能力。”

    听到这话，沈良脸色顿时就僵住了。

    他的确没有考虑过这个问题，因为是想着杨间能解决饿死鬼事件，而且至今一次都没有失败，所以厉鬼复苏的问题被选择性忽略了。

    如今说到这个话题上来，他才猛地意识到，如果杨间死于厉鬼复苏的话，总部似乎没有人顶得住。

    “沈队还是多考虑一下吧，也许我活着的时候不是总部最顶尖的驭鬼者，但如果死了，我觉得S级估计不够定义我的，得SS级才行。”杨间拍了他的肩膀一副非常诚恳的样子道。

    “我......明白了。”沈良深深的看了一眼他，情绪有些复杂。

    杨间说话看似随意，实际上却给人一种让人窒息的恐怖。

    “那么今天就到此为止了，我还要回去休息，就不打扰沈队了。”杨间拿着手提箱道。

    他之所以会出这次任务，其实也是想为接下来驾驭第三只鬼准备一些资源。

    因为杨间也不知道自己的第三只鬼到底是什么，所以有备无患。

    很快。

    沈良乘坐直升机带着关押林山尸体的那口箱子离开了。

    同时附近寂静的街道上一下子出现了很多车辆，不是救护车，就是消防，他们开始组织人手准备对平安大酒店进行救援，以及一些善后工作。

    为了防止意外发生，张雷负责巡视。

    这样一来，杨间就没办法返回酒店休息了，只能坐在酒店外等待这事情的结束。

    “杨间。”

    忽的，一旁的人群之中，一位青年面带凝重的走了过来：“我叫王江。”

    坐在休息椅上玩手机的杨间此刻微微抬起头来：“我认识你么？”

    “之前那个死去的林山是我同校校友，我们成为驭鬼者的时间差不多。”王江犹豫了一下道。

    “校友？那就是熟人了，是因为我处理了林山的事情，你想要来报仇么？不过报仇的话我还真是不介意，如果想的话立刻就动手，正好沈良的直升机还未走远，多准备一个箱子不是什么难事。”

    杨间放下手机，目光微微一眯。

    王江急忙道：“不，你别误会，我和那个林山也有一些私人恩怨，所以想要感谢你一番，因为你成功解决了林山，所以也等于帮了我一个忙，而且没有让他成功驾驭第二只鬼，也是一件好事。”

    “是么？那这个林山还真是不太会做人，同校的校友都巴不得盼他死。”杨间轻轻一笑：“他做了什么人神共愤的事情么？”

    王江脸色有些难看到；“我暗恋的一位同系校花，失踪了。”

    “你认为是那个林山杀的？”杨间道。

    “不只一位，学校的好几位王江追求过的女生都失踪了，因为找不到尸体，也找不到证据所以没有人认为他是凶手。但我知道一定是他。”

    王江深深的呼了口气：“因为除了他之外谁有这个能力？我当初找过他对质，他不承认，还差点把我给杀了。”

    “被人害死了暗恋对象的确是一件很悲愤的事情，找他对质，还差点被杀，这换做是谁也受不了。”

    杨间道；“之前我在十八楼的时候看见了很多尸体漂浮在积水上，有些女尸虽然高度腐烂，但从穿着来看是比较年轻的女孩，你或许可以去辨认辨认。”

    “虽然不知道你还能不能认出来，至少确定了一下之后心里能弄清楚这事情的真相，不过小心一点，别吐出来，毕竟那场面对你这种新手而言还是有点难以接受的。”

    “谢谢。”

    王江感谢了一句，然后急急忙忙的就跑向了酒店里面。

    杨间见到他那个样子，不禁有些自愧不如。

    别人为了暗恋对象都敢如此的拼命，多么单纯的行动理由。

    这或许就是爱吧。

    哪像自己，没得感情，也没得欲望，根本就爱不起来。


------------

第四百二十四章寻找结果

    这一夜过的有些漫长。

    林山的事情给平安酒店里的所有人都蒙上了一层阴影。

    哪怕这件事情已经算是以最快的速度解决了，但依然造成了十几人的死亡，而且酒店的十七，十八，十九三个楼层被厉鬼影响了，留下了遍地的积水，还有几十具的浮尸。

    幸亏，正在的鬼已经被关押送走了。

    如果还待在这酒店的话，这里将没有人敢再靠近，说不定附近的居民都要被疏散。

    不得不说，林山的鬼一旦复苏之后造成的威胁是非常可怕的，远远胜过了其他人的厉鬼复苏，而且从那个王江的口中，还得知，林山的鬼具备一定程度的成长性。

    提前能解决这个隐患，的确是大功一件。

    但作为这次事件的主角。

    杨间在通过此次事件得到自己需要的东西之后，似乎就对其他事情不再关心了，一边玩着手机，一边等着酒店里的事情处理完。

    “这是......”

    此刻，酒店的十八楼。

    王江来到那原本林山的住处，当他看到那通往其房门外的走道上那片积水区时顿时就惊住了。

    恶臭，腐烂的味道扑面而来，不足半米高的浑浊积水上漂浮着一具具泡的发白的尸体，有些尸体更是高度腐烂了，皮肉都被泡的松散，裂开，尸体高度浮肿，已经彻底的不成人形了，只有通过那一具具尸体上的头发长短，还有衣着勉强才能分辨是男是女。

    “呕~！”

    王江虽然身为驭鬼者，但见识到的恐怖情景还是比较少，顿时就肚子反胃，趴在旁边吐了起来。

    “除去了之前被林山杀害的酒店人员之外，其他至少有三十具尸体是不明身份的，这些不明身份的人应该是林山之前杀害的人。”张雷此刻僵硬着脸走了过来，他随口道：“你这样的新人不应该来这里，这里暂时是我负责收拾，你到楼下去休息就行了。”

    “是杨间让我过来的，我想找个人。”王江吐了一会儿才勉强的直起腰，捂住鼻子道。

    他虽然无法接受这样的场景，但却并未感到多大的恐惧。

    或许是因为已经确认了鬼已经不在这里的缘故。

    毕竟对他们这类人而言，鬼才是可怕的威胁，而不是这些尸体。

    “如果你想找人的话，得等这些尸体运走之后进行DNA检测之后才能确认身份，都这样子了，就算是你亲妈也不认得。”张雷说道。

    王江犹豫了一下道：“我就看看，想亲自确认一下，都已经跟到大京市了，我不想再等下去。”

    “好吧，那我给你五分钟的时间确认，毕竟不能耽误其他人的工作。”张雷说完便转身离开了。

    其他的工作人员正在处理十七楼的渗漏。

    这些由灵异形成的积水，必须全部处理干净，谁知道会不会带来什么隐患的后果。

    “谢谢。”王江有些感激道，然后捂着鼻子往前走去。

    小心翼翼的趟进了积水区。

    水不深，但却很浑浊，看上去就像是一个深不见底的深渊一样，附近的墙壁布满水渍，墙皮都在不断的脱落下来，斑斑驳驳，像是在这潮湿的环境之中呆了很久一样。

    这才多久的时间，周围的环境就被影响成了这样。

    王江捂着鼻子深深的吸了口气，然后拨开前面漂浮在水面上的尸体缓缓的往前走去。

    他手中拿着手机，打开了探照灯，专门寻找那些衣着有些熟悉的尸体。

    才十米左右的积水区全部被尸体给覆盖了，几乎看不到水面。

    每一具都是都脸朝下，背朝上，僵硬着身躯，一动不动，显得十分的诡异，生怕哪具尸体突然从水里突然转过身来看着他。

    王江知道，这些尸体其实都很危险。

    只是现在源头的鬼被限制住了，所以尸体才失去了诡异。

    否则，给他十个胆他也不敢走近这片危险之地。

    “不是这具，也不是这具......”王江推开身旁一具具尸体，他既紧张又有些害怕。

    因为他不想见到自己暗恋对象，那个美好的她死在这里，成为这众多浮尸的一具，可又不愿意她的生死成为一个谜，成为一个没有任何结果的失踪人口，就算是死，也至少是一个结果，至于几天后的DNA检验报告，他不想去看。

    那可能只是一份冰冷的死亡名单而已，如果只是这样的话他是不会甘心的。

    王江心情很复杂，但张雷给他的时间却是有限的，过一会儿这些尸体全部都要被运走。

    想到这里，他查看尸体附近尸体的速度更快了。

    “是这具么？”王江看到了一位穿着连衣裙的尸体，尽管尸体已经发白泡胀了，但依然可以隐约分辨出来，这应该是一具非常年轻的女性尸体。

    然而当他翻过这具尸体的时候，这具女尸的面貌却已经彻底的溃烂了。

    王江打量了一下之后可以确信，这并不是自己要找的那人。

    剩下特征明显的尸体都查看过了，他没有得到自己想要的结果，这让他有些失望和不甘。

    她到底去哪了？

    难道真没有被林山害死？

    不，这绝对不可能，她是在学校失踪的，而整个学校除了林山之外又有谁能让一个大活人诡异的消失，一丁点的证据和痕迹都不留？

    王江脸色变化不定，在周围转了好几圈，失踪没有任何的发现。

    既然找不到她，没办法，他只能离开。

    然而就在他拨开旁边的尸体准备撤回去的时候因为积水翻滚，一具潜在水下高度腐烂的尸体浮出了水面。

    这尸体已经完全看不出是男是女了，也没有穿任何的衣服，尸体上更是没有什么明显的特征，除非去DNA检查，否则的话是没有办法靠肉眼就能判断出其身份的。

    但，王江此刻却僵住了。

    因为他的目光正死死的盯着具尸体的双脚上的指甲盖看。

    那指甲盖上残留着一些指甲油，是粉色的，其中大脚趾的指甲盖上还画着一只小猪佩奇图案，顽皮之中透露出几分可爱，这种样式，估计只有青春可爱的少女才会有这样的兴趣画到脚上。

    “林山，你这没有人性的畜生。”

    王江死死的捏住拳头，咬着牙，在沉默了好一会儿之后突然大吼了一声。

    证据的出现，彻底证明了他之前的猜想都是正确的。

    学校失踪的那些人，包括她在内全部都是林山杀害的。

    “王江，别乱喊乱叫，下面有人正在工作，你这样做是想吓跑他们么？”张雷听到声音迅速的赶过来，他还以为出现了什么意外，没想到居然是王江情绪失控了。

    驭鬼者情绪可不能随便乱失控，这对其他人而言是一种潜在的危险。

    王江此刻一言不发，浑身湿漉漉的走出积水区，然后顺着楼梯往下走去。

    张雷僵硬的脸色带着几分怪异的看着他。

    这人是受什么刺激了么？

    不过看着样子应该没有事，算了，还是别管这家伙了，先收拾这一层再说。

    半个小时之后。

    坐在酒店一楼大厅休息的杨间，看见了王江从楼道走了出来，他浑身湿透了，还散发出一股恶心的臭味，不禁让附近的人纷纷皱眉，退避三舍。

    “找到你想要的结果了么？”杨间出于好奇问了一句。

    他先知道这个纯情的家伙有没有发现自己的暗恋对象，毕竟他不能理解这种死对象的微妙感情。

    “找到了。”

    王江犹豫了一下，才脸色格外难看的沉声道：“她死了，尸体已经泡烂了，连一件衣服都没有......我无法想象她临死前到底经历过了什么，那个林山是个畜生，他根本就不配称为人。”

    “这样的人竟然会允许他活到现在？”

    杨间平静道；“因为他有价值，这份价值超过了一条人命，甚至是十条人命，我也杀过人，亲手解决过王小强，他做的事情不必林山差到哪去，但他是王教授的亲弟弟，如果我没有足够的价值，王小明早就毙了我替他弟弟报仇了，我根本不可能活到现在。”

    “你觉得很气愤？想为你那个暗恋对象讨个公道？其实没有这个必要。”

    “为什么这么说？难道我想做一件正确的事情都是错么？”王江说道，他不敢认同杨间的想法。

    杨间道；“想做对的事情没有错，前提是得有这能力，没有这能力就是错，如果这次林山自己不出意外，你觉得他一旦驾驭了两只鬼会放过你么？”

    王江脸色微动。

    这显然是不可能，因为换做是他也不会放过对方。

    “我以前认识一位驭鬼者，算是朋友吧，我们一起合作过，但后来他死了，并且家人也因此遭到了不测。”杨间说完又补充了一句：“死的很惨。”

    “所以我在那之后改变了，拼着厉鬼复苏的危险也要解决掉一些人，因为有些人死掉了，你觉得重要的人才能活的更好。”

    “因为这样，你杀了那个叫王小强的人？”王江沉默了一下问道。

    杨间道：“不是，那次和他没有关系，我弄错了。”

    “......”王江。

    “但不碍事，我第二次动手结果也是一样的。”杨间随口道。

    “你.....是对的。”王江深深的看了他一眼。

    杨间笑了笑，没有再说话了。

    他当然是对的，因为活下来的人永远是对的。


------------

第四百二十五章看望

    天亮之后，杨间坐着出租车离开了平安大酒店。

    他有一些自己的私事需要去处理，不能浪费时间在酒店里，至于张雷想要请教限制厉鬼复苏的事情，说实话他并不想理会。

    不是故意戏耍别人，而是他无能无力。

    到现在为止，以杨间接触到的各种情报来看，厉鬼复苏任是无法被解决的难题。

    人只能通过驾驭其他的鬼，达到互相限制厉鬼，延长复苏的时间，根本就无法从解决根源问题，张雷拥有疑是食鬼的能力，和饿死鬼有点类似，但这种能力带来的后果肯定是非常巨大的。

    绝对超过了杨间处理的范围。

    “就是这里了，司机大哥麻烦你靠边停一下。”杨间开口道。

    出租车停在了市中心的一处繁华地段。

    这里到处都是高楼大厦，人潮涌动，全国各地的人汇聚在这里，让原本就人口爆炸的大京市更显得几分拥挤。

    “人多的有些不合常理。”

    杨间站在路边，看着身边的人流穿梭不止，不禁微微皱了皱眉。

    他虽然没有来过大京市，但一座城市的人口密度也不应该大到这种地步。

    只有一种解释的可能。

    灵异事件全球频繁，大京市作为全球为数不多的几个安全城市之一，但凡是知道内幕的人肯定第一时间会选择来到大京市居住，虽然没有特别明显的透露出来，但这其实就是一个潜在的信号。

    虽然现在灵异事件大多数都被压下去了，可每次灵异事件总归是有幸存者的，他们活下来之后确定了灵异事件的就在自己身边真实存在，这逐渐传播开来，暗地里肯定已经影响了不少人。

    最近他用手机上网，一些自媒体，小道新闻之类的都开始报道灵异事件，连带着恐怖电影，恐怖，甚至是一些民间鬼故事的周边新闻都多了起来。

    至于世界上真的存在鬼么？

    灵异事件的真实性？

    诸如此类的问题更是上了热搜，这也导致了一些网红，主播都开始直播起了讲鬼故事，甚至是如何如何抓鬼，对付鬼的迷信知识。

    说到网红，主播，杨间就不得不嘴角一抽。

    因为现在最红的主播，网红当属张伟那家伙了。

    绰号伟哥，人送外号地主家的傻儿子。

    当然，杨间心中清楚，张伟之所以能火的原因，不是因为他真的在网上乱送礼物那么简单，而是这家伙因为自己的关系知道了不少灵异事件的内幕，整天在网上爆料，这导致了一些真正想要了解灵异事件，甚至是已经接触了灵异事件的人非常想要从他那里知道更多内幕消息。

    全国这么多人，随便参与一下都有几十万观众了，所以这才是导致张伟成为热门大主播的原因。

    但现在杨间可没有去看他直播，而是来到了一栋大厦下面。

    “平安大厦。”

    杨间见到这个大厦名字的时候不禁有点想笑。

    这总部的人取名字都这样么？

    他来这里其实没有什么很特备的理由，只是单纯的来看看自己的母亲。

    自从他成为驭鬼者之后总部就安排了他母亲到这大京市的平安大厦工作。

    正式单位，有六险一金，工资待遇听说都还不错，当然最重要的是安全。

    杨间默许了总部的这种行为，因为当时他想着万一自己死了，自己的母亲也至少有一份可以维持生计的工作，以及足够安全的环境，事实表明，他以前的这种想法是正确的。

    因为那个时候的大昌市的确不安全，接连发生了多起灵异事件，卷进去的普通人不知道失踪了多少。

    “你好这位先生还请止步，如果没有通行证的话本公司内部是禁止随意进出。”还未等杨间走进去，门口两个非常严肃的保安就拦住了他。

    杨间抬头略微看了一眼。

    这两个保安显然都不是普通人，无论是体型，气质上看都是经过了专门训练的，与其说是保安，倒不如说是隐藏身份了的特种兵。

    至于有没有配枪他就不知道了。

    “我没有通行证，不过这个应该可以表明我的身份吧。”杨间拿出了自己的证件，是国际刑警的证件。

    这份证件在普通人面前就等于假证，没有任何的作用，但在真正的场合上却比什么都好使。

    一位保安接过证件之后，查对了一下，然后道：“请稍微等一下，我需要去核对一下。”

    “好的。”杨间点了点头。

    这位保安离开之后没过几分钟就快速的返回了；“你好，杨间，你可以进去了，这是你的临时通行证，有效期只有一天，过期作废。”

    他递还了证件，同时又给了一张临时打印的通行证，上面有杨间的信息。

    “我知道了。”杨间接过了通行证，这才被放行。

    外松内严。

    这栋大厦的安保级别显然是非常高的。

    不过想想也正常。

    自己的母亲在这里工作，其他驭鬼者的家属也肯定在这里工作。

    不，或许不能称之为工作，只能说是保护。

    可想而知，这里就是一个国际刑警的家属保护基地，一旦这里出了问题，全国的国际刑警还不得闹翻天，整个亚洲估计都要乱成一锅粥了。

    所以杨间才刚刚进来的时候就已经感受到了好几道隐晦的目光看了过来，显然暗中的安保力量也是不少的。

    “你好，杨间，请问有什么可以帮助你的么？”附近的客服台前，一位长相甜美的女子非常有礼貌的问道。

    杨间大步走了过去，来到客服台前道：“我想找个人。”

    “好的，请问你找谁？”这位客服说道。

    “我妈，你们系统里应该有我的信息，所以多余的话我也就不用说了。”杨间道。

    “是来看望家属的么？请问你的母亲是叫张芬么？现在正是上班时间，她目前应该是在第二十层工作，请从那边上电梯，到了之后会有人接待你。”客服声音依然甜美，带着职业式的微笑。

    但这危险在杨间看来却是有些略显僵硬，不够自然。

    “我知道了，多谢。”杨间说完又忽的道：“对了，你是在怕我么？”

    “我不明白您的意思？”客服小姐说道。

    杨间说道；“没什么，只是随口问问而已。”

    见到杨间离开了，这位女客服才顿时松了口气，脸上的职业化的笑容顿时消失了。

    她的确怕。

    因为她知道这类人的真实身份，每个人身体里都蛰伏着真正的鬼。

    和杨间这么近距离的接触，同时也意味着和他身体里鬼近距离接触，想想都让人毛骨悚然。

    “这个叫杨间的人感觉太敏锐了，居然知道我在想什么？”这个客服忍不住道。

    旁边的一位女同事更是头也不敢抬，她带着几分颤抖道；“刚才你看见了么？”

    “看见什么？”

    “那个杨间身后的影子。”同事小声道。

    “影子怎么了？”

    “那个杨间身后的影子没有头。”

    女客服此刻猛的看向了电梯口。

    此刻杨间人已经进了电梯但在电梯外的地面上，一个漆黑的人影却诡异的倒映在上面，在这个影子的周围更是一个人都没有，所以不可能是旁边人的影子。

    另外，最重要的一点是这个影子和之前说的一样......没有头。

    而且随着电梯的运作，这个影子被逐渐的拉升，最后消失在了一楼的天花板上。

    两人快速的收回目光，随后对视了一眼，皆从对方眼中看到了一种莫名的恐惧，

    随后却又急忙低下头故作忙碌工作的样子。

    但她们都很清楚，那......就是鬼。


------------

第四百二十六章助理李瑶

    当杨间乘坐电梯前往平安大厦第二十层的时候，这电梯并没有如预想中的那样停在二十层，而是在继续往上。

    “嗯？”

    本来还在想着怎么编一个正当的理由忽悠老妈，解释自己成为驭鬼者的事情，这电梯的异常让杨间直接就回过了神来。

    “不可能是灵异事件。”杨间只是略微看了一眼之后就排除了最糟糕的选择。

    既然不是灵异事件，那么就可能是电梯故障了。

    然而在这里，电梯故障的可能性显然是相当小的，没有理由自己一上来就电梯故障。

    “人为的么？”杨间想到了第三个可能。

    他并不慌张，因为只要确定了不是灵异事件之后剩下的就没有什么事情值得自己太在意的。

    电梯最后停在了最顶层，第一百层。

    这是大京市高度数一数二的大厦，比杨间所在大昌市的那栋尚通大厦可高多了。

    而且电梯是直达顶层，中间没有停在任何一楼层，这越发证明了杨间的猜测可能是正确的。

    “叮咚~！”

    最后电梯在第一百楼层打开了大门。

    这一层很空旷，有点类似于大厦中间的隔火层，什么华丽的装潢和复杂的建筑都没有，只有几张办公桌，几台电脑和几张沙发摆放。

    和一层的面积比起来，这些摆设毫不起眼。

    杨间走出来电梯，四处看了看，一个人都没有，最后对着空旷的楼层冷冷道：“既然这一层没人，那干脆就让这一层直接消失好了，反正也没用。”

    他不相信这一层真的没有人。

    平安大厦是用来安置家属的公司，每一层都肯定非常的珍贵，不可能故意留下一层弃置不用。

    “抱歉，我还以为你不会直接乘坐电梯上来，毕竟发现电梯出现异常的情况之下，大多数人都是想着让电梯急停，亦或者是用某种能力直接逃离电梯，没想到你居然什么都没有做，很敏锐的直觉，已经猜到了电梯是人为的动了手脚么？”

    一个女子的声音响起。

    却见一位身穿职业短裙，白色衬衣，身材高挑而又成熟的美女，踩着高跟鞋从一根柱子后面走了出来。

    她面带微笑，热情中透露出几分自信：“你好，杨间，我叫李瑶，是这里的助理，希望刚才的举措没有引起你的不快，毕竟在合理合法的情况之下能与鬼眼刑警杨间接触是一次比较难得的机会。”

    “所以这一天我已经等了很久了。”

    “李瑶？”杨间神色动了动：“没听说过。”

    “我只是一个不起眼的小人物而已，您这类英雄人物自然没有听过。”李瑶说道。

    杨间道；“不用给我戴高帽子了，你知道我来看望我母亲，所以特意控制电梯把我带过来，显然是早有准备的，说吧，找我有什么事情，我这个人脾气不好，比较容易得罪人，所以不管什么事情你们最好得有个心理准备。”

    “因为大多数的情况之下我是不会同意的。”

    李瑶笑了笑：“很少见到这么直接，不虚伪的人了。”

    “没能力的人才需要和别人虚伪，因为怕得罪别人，从而间接影响自己的利益，我这类人命都不在自己手上了还会在意这个？”

    杨间说道：“所以你有什么话就快说，因为我不想浪费时间和精力在某些不认识的人身上。”

    “说的有道理，您这类人的确是没有必要浪费口舌和别人虚伪客气，直接了当的做法才跟符合您的风格。”李瑶示意道：“不过招待客人的礼节还是要有的，您先请坐，我给你倒杯茶慢慢的说，因为有些事情和你有着密切的关系，我想您应该知道详情。”

    “看来你是平安大厦的工作人员份上，我给你五分钟。”杨间皱了皱眉，考虑到这里有总部的背景在，他并没有直接转身离开，而是看了看时间，走过去道。

    “你喝茶还是咖啡？果汁也有。”李瑶走到了旁边一个小吧台道。

    杨间道：“快乐肥宅水就行。”

    李瑶愣了一下，拿了一瓶灌装的饮料送到了茶几前；“您的口味真独特。”

    “很普通，并不独特。”杨间道。

    “说说看吧，找我什么事，该不会是想公关我吧？说实话，我对你这种老女人并不太敢兴趣，如果要公关我的话希望能找一个符合我口味的。”

    李瑶笑意微微一僵：“您的想法也很奇怪。”

    “奇怪么？毕竟你这种穿着打扮像极了我身边的某个老阿姨，可惜你的情报好像是落伍了，她喜欢这么穿不代表我就喜欢。”杨间缓缓道。

    江艳就自我陷入职业诱惑不可自拔，以为能把杨间迷的不要不要的，殊不知他口味根本就不是这个。

    “在说正事之前，我想问您一下，对于队长计划你怎么看？”李瑶说道。

    杨间道：“我坚决拥护总部的任何一个决定，只要一切为了人民着想的计划我都非常的赞同，并愿为此奋斗终生，哪怕是牺牲生命。”

    “......”李瑶如果不知道这个杨间的档案的话，差点就要被他这番话感动了。

    “据我得到的消息，目前队长计划的名额已经陆续确定了下来，所剩下的名额已经不多了，应该还有两个位置。”李瑶缓缓的说道：“而这其中却并没有你，也就是说按照正常情况下的话你大概率不会成为队长计划的人选。”

    “哪怕你已经提名了，并且还是热门人选。”

    杨间皱了皱眉：“我连队长计划都不知道这选人就结束了？这也太扯了吧，感觉有黑幕啊。”

    李瑶笑了笑：“有些东西早在计划制定之初就已经定好了的，不是随便一个人就能更改的，而且这计划的背后有各方支持，并不仅仅是总部参与里面，虽然您的履历很精彩，但你的存在却不符合各方利益的需求，所以您能理解，对吧。”

    “懂了，说白了就是我这类吊丝，既没有竞争力，又不受控制，资源放在我身上就是浪费，嗯，之前好像有人向我提起过这事情，和你的话差不多。”杨间想起了昨天在机场钟山说的话。

    他的意思是集结一批顶尖的驭鬼者，争取话语权，拿到一位队长名额，不过被自己拒绝了，但钟山却并不生气，依然在等待他的答复。

    “你的特殊性自然会不止一批人和你接触，但我相信，没有人的价码会比我们更高。”李瑶露出微笑非常认真道。

    “我们是指谁？”杨间问道。

    “大多数人。”

    “大多数什么人？”

    李瑶道：“大多数和你一样的人。”

    “我能得到什么？”杨间问道。

    “你先得做些什么，才能得到些什么。”李瑶笑道。

    杨间道；“这和不加入你们有关系么？”

    “很有关系，队长计划一旦实行，局势会彻底改变，就算是你是大昌市的负责人，得罪了某些人也有被打掉的危险。”李瑶说道：“这是一种新的规矩，你应该在这新规矩内，而不是在规矩外，这样对你，对我们都好。”

    杨间此刻笑了起来，像是一个两百斤的孩子一样。

    “你觉得好笑？”李瑶问道。

    杨间笑容很冷，让人不寒而栗：“你威胁我？”

    “不存在威胁，而是在阐述一件即将发生的事情，也是你要面对的现实。”李瑶说道。

    “我很好奇，一个普通人在面对我的时候都会紧张，甚至是恐惧，而你却有恃无恐，到底是谁给了你这样的胆量和底气？”杨间身子往前微微一倾，盯着这个叫李瑶的陌生女人道。

    李瑶说道：“因为你对我们而言只是有价值而已，并不是必须，如果不是担心厉鬼复苏的问题，我们能在这里立刻把你解决，别忘记了，你只是一个新人，在你之前你知道最初一批驭鬼者已经达到了一个什么样的地步么？”

    “灵异或许已经构不成威胁了。”

    杨间又笑了，这次笑容很嘲讽：“你被洗脑了吧，这种谎话也信？”

    “无知说出来的话我并不会生气。”李瑶微微摇头道。

    “无知？你又凭什么认为我的结论是在无知之下得出来的呢？灵异事件你又经历了多少？”杨间说道：“最初的驭鬼者可以不惧灵异？那是因为他们经历的还不够多。”

    了不起最初的驭鬼者活了两三年罢了，也许驾驭了三只鬼，甚至是成为了某种驭鬼者中的异类，可以不用担心厉鬼复苏的问题。

    但是和民国时期的那批驭鬼者比起来这些人算个屁。

    一百年前顶尖的一批人物都死绝了，只留下残破的旧宅，以及一些魂瓶作为以前抓鬼的证据。

    这代表着什么？

    这代表着这场恐怖复苏才刚刚开始。

    真正的可怕还在后面。

    杨间见识到了很多潜在的恐怖，只是还未出现在这世界上罢了，比如寺庙下的那被棺材钉钉住的巨大黑影，赵开明的身后的那只鬼，人皮纸的秘密，鬼棺正在孕育着什么，鬼车途径的那片坟场，干尸新娘的存在，中山市的凯撒酒店的那具行走的男尸......

    无数隐藏的隐患正在逐渐显现，最初的驭鬼者接触到的灵异和后面发生的灵异早已经不是一个级别的了。


------------

第四百二十七章安排

    也许我们都应该冷静一下。”

    交谈了近五分钟之后，气氛已经逐渐的不对了，彼此之间没有了之前的那份冷静，和平，反而有点要起冲突的意思，李瑶考虑到杨间的个人情绪问题，立刻选择了停止争辩。

    “我一直很冷静，是你们太自以为是了。”杨间说道。

    “你有这种想法很正常，毕竟你也算是国内一流的驭鬼者了，该有的份量还是有的，但这并不是你否定其他人的资本。”李瑶说道。

    杨间嗤笑道：“靠着一个莫须有的势力，就想忽悠我给你们打工？还一句也不提报酬薪水，只保证事成之后不把我打掉？”

    “你这种说法简直就像是，武侠的那样：你自杀吧，我保证留你一具全尸。”

    “这种高高在上，如同施舍乞丐一样的做法简直就是让人感到反胃和恶心，你也不用继续多说了，我不会听的，而且现在五分钟的谈话时间也差不多到了，我想我也应该走了。”

    说着，他站了起来，居高临下一般俯瞰着对面沙发上坐着的李瑶。

    李瑶目光平静，丝毫不感觉害怕，依然保持着自己那股自信的气质和从容不迫的淡定。

    这种修养的确是不一般。

    “其实我有些时候比较赞同某些人的想法，普通人就得有普通人的觉悟，不要什么事情都参合进来，不属于你的领域胡乱搅合进来下场一般都会很惨。”杨间盯着她片刻之后方才收回了目光。

    “那真是可惜，你错过了一个很不错的机会。”

    李瑶有些遗憾道，似乎在为杨间感到可惜。

    “我也为你感到悲哀，看似聪明，自信，其实连现实都没有认清楚，殊不知这样往往会自己害了自己，人，得学会掂量自己。”

    杨间说完，有意无意的往旁边一片空旷的地方看了一眼。

    “不过下次见面的时候我想你应该会改变。”

    说完，他头也不回的乘坐电梯离开了。

    李瑶目送他离开，甚至是没有起身送客，等杨间的电梯下到了二十层之后她平静的脸色才微变，带着几分冷意发出一声不满的轻哼。

    “不识好歹。”

    “果然这个杨间不太容易招揽，这是一个很难打交道的人，在他的世界里只有他自己，容不下其他人，这种性格的人往小了说是自私自利，往大了说是强势霸道，不甘愿屈服任何人，可惜了。”

    刚才那一片空旷的地面上不知道什么时候诡异的多出在了一个会议室。

    会议室内有四五个人坐在椅子上，一言不发，目光看向这边。

    而说话的是一位男子，穿着裁剪得体的西装，英俊的面容上带着几分不合常理的苍白，少了几分活人的气息。

    “一开始也没打算成功，只想看看这个杨间的态度，不过他这种性格我反而放心了，他不同意加入我们，自然也不会加入别人，这样很好，他最后只会成为一匹离群的独狼，而独狼在危急到来的时候是活不下去的。”

    “鬼域的能力落在他手中的确可惜，这种驾驭第一只就能使用的鬼域的人可是非常罕见的，李军那个异类不算。”

    李瑶对于这些突然出现的人并不觉得奇怪，此刻站起来道：“杨间这个目标既然已经放弃了，我建议可以接触一下那个冯全，他和杨间似乎有过一些摩擦，而且身为大昌市第一任的国际刑警，自身的资格也够老，值得争取。”

    “冯全么？倒是可以，不过这事情不急，我想知道这个杨间以后会不会成为我们的阻碍？刚才的一番交谈不止不顺利，似乎还起到了一些反作用。”那西装青年挥了挥手说道。

    李瑶思考了一下道：“他如果不没有成为队长人选的话我觉得阻碍不大，但如果他成为了队长人选，那就会是一个巨大的阻碍，听说最近赵建国在为杨间据理力争队长之位，而且王教授也有举荐。”

    “赵建国辞职了还这么上心？真是难得。”西装青年笑了笑。

    李瑶道：“人辞职了，但以前留下的资源和人脉都在，不过我无法理解为什么赵建国要强烈举荐杨间。”

    “这不难理解，一旦杨间成为了队长，赵建国自然也就能跟着沾光，他这是孤注一掷要捧起一个自认为对自己有利的驭鬼者，而在他的名下，只有杨间有这个资格争一争，其他人也只是凑个数而已。”

    “既然存在杨间成为队长的可能，而且又是赵建国那边的人，那没的说，一旦名额确定下来，立刻打掉这个杨间，不能让总部那边出这么一号危险人物。”有人语气生硬的说道。

    “同意。”

    “我也同意。”其他几个人都点了点头。

    西装青年目光动了动：“既然你们都这样说了，那就先这样定下来了。”

    三言两语之下似乎就安排了杨间接下来的命运。

    “对了，李瑶，你接下来可以去接触那个冯全了，现在得抓紧时间招揽一些顶尖的驭鬼者，多一份力量，以后我们就多一份保障和安稳，灵异事件正在不断增加，得为以后做一点规划才行。”

    “冯全已经在大京市了，这几天我会找个合适的机会进行接触。”李瑶开口道。

    “今天就到此为止吧，为了这个鬼眼刑警特意跑这么一趟真是不太划算，还以为是什么样的危险人物，没想到也很普通嘛。”

    带着几分笑意，整个会议室在那青年西装男子的起身下诡异的消失不见了。

    周围再次变的空旷起来了。

    显然......这是一种鬼域。

    此刻杨间离开了这第一百层之后，他在二十层找到了自己的母亲。

    那是一位四十出头的妇女，相貌普通，属于那种很不起眼的存在。

    此刻，杨间的母亲张芬却坐在一个办公桌前，对着一台电脑点动着鼠标，似乎是在认真的工作，不过她这个年纪显然对接触电脑不太习惯，所以动作有些迟缓。

    不过旁边办公桌的人还有更加木讷的。

    杨间甚至看到了几个七十多岁的老人，坐在那里喝着茶，也对着电脑工作着，握着鼠标的手都在抖动着。

    显然，在这里工作的人也只是找个正当的理由保护起来而已，工作效率，业绩什么的根本就不重要。

    他的到来，一位经理早就知道了。

    那位带着眼睛的中年男子此刻非常有礼貌的走了过去：“是张芬么？你现在可以休息一下了。”

    “经理，这还没有到休息时间呢？”张芬抬起头有些诧异道。

    经理指了指旁边道：“那个叫杨间的人是你的儿子吧？他来公司看你来了，为了不影响其他人的正常工作，我准许你休息一天。”

    张芬顺着看了过去，的确是看到了杨间站在工作区外带着微笑的看向这边。

    她有些惊奇。

    自己的儿子杨间这么跑到大京市来了，他是怎么来的？

    “快去吧，别影响其他人。”经理笑着道，声音很温和。

    “那谢谢经理了。”张芬感激道，然后才放下了手中的工作。

    杨间看见这一幕心中就放心了，自己的母亲在这里工作的确是有很好的照顾，刚才打听了一下，听说工资还不低，而且公司还喜欢一言不合就发奖金什么的，气温高了有补贴，业绩好了有奖金，就连生病了也有补偿......

    乍一听，简直就是天底下最好的公司。

    而且上班时间还短，上午两个半小时，下午两个半小时，加起来才五个小时，食宿还免费。

    唯一不好的是，不能随便离开公司。

    对这规矩杨间也能理解，这种全方位的保护本来就难，如果驭鬼者的家属可以随意离开公司的话，那得多少安保力量才够？


------------

第四百二十八章猛鬼路？

    杨间和目前张芬说了很多的话，都是很普通的家常家短。

    “儿子，听说上次大昌市什么化工泄露，污染很大，闹的很严重，这是不是真的？”张芬有些神秘兮兮的问道：“我怎么听说好像要打仗了，飞机装甲车都开过去了。”

    “......”杨间也不知道自己的母亲是从哪听来的乱七八糟的小道消息。

    连打仗的事情都冒出来，难不成网上有什么人，专门发布这些虚假消息？

    “不是打仗，具体发生什么我也不知道，当时学校停课了，我和同学都转移离开了大昌市，去城市外避难去了。”杨间撒谎道。

    张芬恍然道：“难怪你的电话一直打不通，全是通过上面通知情况，那现在听说大昌市已经恢复正常了，怎么？你没有去上学，还跑到大京市来了？”

    “妈，上不了学了，学校都关闭了，我现在想读也读不成书了。”杨间无奈道。

    “这怎么行，上面也不管管？”张芬诧异道。

    杨间道；“管不了，那么多学校和学生安排不过来的，除非转学去外地，但我错过了高考的时间，这样一来就算是转去外地了也要复读一年，所以就干脆暂时辍学等明年通知。”

    “也是，学习还是不能落下的，复读一年就复读一年吧。”张芬点了点头道。

    杨间道；“对了，我最近和同学弄了一家公司，运气不错，赚了点钱，妈，要不过几年你辞掉这里的工作回大昌市？”

    他觉得现在大昌市比大京市安全，有这个能力把自己的母亲接回去了。

    而且队长计划的出现让他闻到了一丝危机。

    所以得提前做好准备。

    “辞掉工作？这怎么行，我这份工作可是抽奖抽到的，一万个人里面才有一个中奖的，而且工资又高，福利又好，好好的辞掉做什么。”张芬立刻摇头道；“虽然你和你同学一起创业是好事，但你前面肯定赚不到什么，我还不如踏踏实实的在这里工作呢。”

    她以为自己儿子杨间只是和同学小打小闹，能养活自己就不错了，所以根本就舍不得目前的这份工作。

    “那这事情以后再说吧。”杨间笑了笑，也没有强劝。

    “你还没说你这好端端的这么跑到了大京市来？”张芬又问道。

    杨间道；“还能什么，我不是和同学弄了一间公司么，这次是有业务需要出差在这里。”

    “出什么差？”

    杨间想了一下道：“拉投资。”

    “你这年纪轻轻的能随随便便找到人投资么？”张芬一脸不信。

    杨间低声道；“同学有关系，应该不难，拉到这笔投资的话公司就能发展起来，到时候我们家就要发财了。”

    听到要发财，张芬顿时笑了起来：“那得多努力，好好把握这次机会。”

    两个人又说了一些话，杨间想破了脑袋编出了好几个理由才将自己的情况敷衍了过去，勉强没有漏出破绽。

    因为现在是工作时间，所以张芬没有多待，她见到自己的儿子没有事就放下心了，至于杨间工作业务上的事情她也没有多问，只是叮嘱他小心不要被人骗了，注意安全，别太累之类的话。

    目送自己的母亲回去工作之后杨间又叫来了这里的经理。

    “杨间，您看，这里的情况还算满意吧？”这位带着眼镜的经理带着几分讨好的笑容道；“公司的环境可是一流，绝对不会让任何一位人的家属受到委屈的。”

    杨间道；“帮我一个忙。”

    “客气了，您说。”经理笑脸迎人，十分客气道。

    杨间道：“过几天找个借口把我妈给开除了，具体什么时候你给我一张名片，我到时候通知你。”

    “这，这是？您有什么对公司不满意的地方么？我们可以改进。”经理有些诧异起来。

    杨间道：“这里很好，但我想带我妈回大昌市，不行么？”

    “这个自然可以，不过我做不了主，需要向上面申请。”经理小声道。

    “那就申请，有什么问题打电话给我。”杨间道。

    “好的。”

    杨间处理完这事情之后才离开了。

    按照他的计划他会在自己这次大京市之行结束之后返回大昌市的同时带自己的母亲离开。

    当然，这一切还有一个前提。

    那就是自己这次能想到办法解决目前自身的情况，如果不能解决，这个辞职的电话他也是不会打的，毕竟得做两手准备。

    走出平安大厦之后杨间并没有立刻离开，他来到附近一家饭店准备吃点东西。

    虽然身体出了情况，已经逐渐的减少了食欲和睡欲，但毕竟目前身体还是正常的，在维持正常身体机能的情况吃饭和睡觉还是必不可少的，只能说可以比普通人减少很多这方面的需求而已。

    不过，他并不仅仅只是吃饭这么简单，他还有另外一个目的。

    只是眼下，需要一点耐心等待。

    时间一点点过去。

    从杨间吃完午饭的时候已经过去了六个小时。

    黄昏来临，天色逐渐的昏暗起来。

    但对大京市而言却并没有任何的影响，街道上的行人依然很多，周围各色的璀璨灯光也逐渐亮了起来，夜景即将取代之前的明媚的阳光。

    此时此刻。

    平安大厦内。

    李瑶此刻刚刚做完手中的工作，虽然早已经到了下班的时间，但由于工作性质的特殊性，她不得不自行加班，直到把手中的所有事情做完了才能离开。

    带着有点疲累的身体，她乘坐电梯前往了地下停车场，准备开车回家。

    就算是地下停车场内也有保安巡逻，而且周围到处都是监控，没有一处死角。

    这栋平安大厦非常的安全，安全到她这么一个性感的美女可以穿着诱惑十足的短裙，露出一双修长白皙的美腿肆无忌惮的走在这寂静昏暗的停车场内，而一点也不担心会遇到歹徒，也不担心钱财外漏被人盯上。

    很快。

    随着汽车引擎的轰鸣声响起。

    一辆红色的帅气跑车开出了停车场，很快离开了平安大厦，沿着一条马路往南疾驰而去。

    车内，李瑶听着舒缓的隐约，带着墨镜踩着油门，和往常一样准备返回家中休息。

    白天的事情带给了她一些困恼，但她是一个很会打理自己生活的人，工作上的烦恼她会在开车回家的这段时间内忘掉，而且是忘的一干二净。

    否则，每天处理各种各样的人和事，她便是能力再强也顶不住。

    随着这辆红色的跑车疾驰，一路畅通无阻，李瑶的心情也逐渐的变好了，她哼着小曲，嘴角露出一丝淡淡的笑意。

    然而随着时间的一点点过去。

    开车前行的李瑶这个时候忽的觉得有点奇怪。

    从刚才开始她就有所发现了，周围的车辆似乎比往常少了许多。

    以前她下班的时候这路上不堵个几十分钟都不正常，然而今天路上却一点都没有堵车，就算是经过红绿灯路口的时候也总是亮起绿灯。

    这些小细节，一开始的时候让李瑶心情很舒服，觉得今天运气不错，可是不用堵在路上呼吸汽车尾气了。

    但到了现在，李瑶却已经皱起了眉头。

    不堵车可以说运气好，但路上的车辆越来越少却很不正常。

    而且前面的路似乎比平时走的时候要长上许多。

    “不对劲。”李瑶摘下了墨镜，脸色微微一变，此刻猛踩刹车一打方向盘，一个漂亮的甩尾将车停在了马路中间。

    换做是平时这样做肯定是违规的，甚至有可能撞到别人的车。

    但现在.......宽阔的马路上却已经一辆车都没有了。

    前面空空荡荡，通过后视镜看了看后面，也是空旷一片。

    除了远处的高楼大厦还亮起霓虹灯之外，整条路面上就只有她一辆车了。

    李瑶打开车门，走下车四处看了一圈，眼中的淡定和自信已经逐渐变成了一种不安和恐惧。

    毫无疑问。

    这是灵异事件。

    急忙，返回车内，她拿起了一部特别的手机，立刻发出了求救信号。

    “别怕，别担心，会没事的，这里是大京市，就算是我遇到了灵异事件，只要坚持三分钟，三分钟之内一定会有人来救我，我不会有事的。”李瑶自我安慰，克服内心的恐惧。

    同时保持安静和镇定，

    她知道，如果普通人无意中卷进了一场灵异事件当中，只要保持镇定，别乱喊乱叫，更别乱跑，被鬼盯上的几率是很低的。

    就算会被盯上，也不太可能会在短时间内发生。

    而她要做的就是保证三分钟之内自己不会杀死。

    趁着等待的这片刻功夫，李瑶观察着周围的任何情况，随时戒备着可能出现的“人”，或者某种诡异之物。

    但很可惜。

    她什么都没有看见，周围也什么异常都没有发生。

    自己就像是被丢进了一个无人区一样，出了自己之外一个人都没有。

    “从未有过类似这样的灵异事件......会是什么？符合条件的似乎就只有前不久新建立档案中的A级灵异事件，代号：猛鬼路。”李瑶想到这里不禁微微一颤。

    如果真是代号猛鬼路的灵异事件，那么她的处境会非常的不妙。


------------

第四百二十九章改掉你的记忆

    寂静无人的公路上。

    李瑶一个人站在路中间，略带惊慌和不安的眼神时时刻刻的留意着周围任何的动静，然而周围非但没有任何的动静，反而安静的有些诡异，她听不到附近任何一辆车辆的声音，也看不到附近一个行人，她就像是迷失了一样，无意之中进入了一个被人遗忘的世界里。

    她的心理素质虽然比普通人好很多，可是随着时间的过去，她内心的不安正在迅速的被放大着。

    恐惧逐渐的涌上心头，一点点蚕食着她的理智。

    因为从刚才发出求救信号的到现在已经超过了三分钟。

    想象中的救援并没有出现，甚至连一点回应都没有。

    这种情况之下摆在她面前的就只有两条路了，要么继续在这里等待救援。

    要么，开车继续往前走，也许周围会发生什么好的变化，但也有可能因此靠近某个恐怖的存在，导致自己死在前面的那条无尽的公路上。

    “不能再开车前进了，试试往回走。”李瑶咬了咬牙，鼓起勇气准备再次回到车内掉头离开。

    然而当她回头的时候，脸色顿时就僵住了。

    刚才还在旁边的车这个时候竟然消失不见了。

    没有看错。

    马路上空空如也，她的车已经不见了。

    “怎么会这样？”李瑶声音之中带着几分颤抖。

    在救援没有到来之前，这种变化往往透露出一个非常糟糕的信号.....灵异就在自己的身边。

    恐惧之下，李瑶觉得这里已经完全不能待了，她甚至怀疑鬼就在自己的周围。

    没有任何的征兆，她突然发疯似的掉头往回跑。

    哪怕是不开车，她也要远离自己刚才呆的地方，绝对不能继续留在那里等死了，这次消失的是自己的车子，下次可能消失的就是自己。

    穿着高跟鞋的李瑶根本就跑不快，情急之下险些跌倒在地。

    但她顾不得那么多了，脱掉高跟鞋，打着赤脚一路狂奔。

    恐惧之下的奔跑，让她的体力迅速的被消耗，才没有一会儿功夫，李瑶就已经气喘吁吁，汗如雨下，浑身的力气仿佛被抽空了一样，很快就腿一软，直接摔倒在了地上。

    不过求生的欲望驱使着她。

    李瑶挣扎的站了起来，又准备继续奔跑。

    然而当她站起来之后却眸子陡然一缩，脸上顿时露出了惊悚的表情，

    前面的路消失了。

    一片黑暗拦在了马路中间，吞没了远处的一切景物。

    而与此同时，在这路的尽头，一盏路灯散发着昏暗的光芒，照亮着周围。

    在那昏暗的路灯之下，有一条长椅，很普通，像是公园，小区里，随处可见的休息椅。

    只是在那休息椅上却坐着一个人，这个人拿着一份老旧的报纸，摊开举起，迎着头顶上昏暗的路灯光芒一动不动的看着，而且这份摊开的报纸遮住了这个人的上半身，更是挡住了脸，根本看不清样子，只能看到那略显僵硬的双腿，还有那拿着报纸一动不动的双手。

    这一幕让李瑶脑海之中仅存的理智给彻底淹没了。

    鬼~！

    一个让人感到恐惧的词占据了她所有的思想，同时摧毁了她一切的淡定和自信，只留下一张绝望崩溃的美丽脸蛋，以及一双写满恐惧的双眼。

    完了。

    李瑶没有再跑，也跑不动了，她瞬间就瘫软在了地上，身体好似都不是自己的，所有求生的希望全部熄灭，只剩下原地等死这么一个可怕的结局。

    很快。

    在李瑶那毛骨悚然的目光之中，那个坐在路灯下看报纸的鬼动了。

    僵硬的双手缓缓的将报纸放了下来。

    她隐约看见，那张老旧的报纸另外一面浸透了鲜血，那血浓郁的似乎要滴落下来。

    仿佛死亡一刻已经来临了。

    李瑶呼吸急促，心跳加快，浑身都在颤抖，脑袋停止了思想。

    然而，当她恐惧到极点的时候，眼前那个人放下了那份诡异的报纸，终于将相貌展现在了眼前。

    一张熟悉的年轻人的脸，脸上似乎还带着一份莫名的关切，并且开口道：“这么晚了，你吃饭了没？”

    杨间？

    李瑶差点就叫了起来，但张了张嘴嗓子却一下子发不了音，让她脸顿时瘪的通红。

    “别急，有什么话慢慢说，我们有的是时间。”杨间非常平静的说道。

    “为，为什么是你？”李瑶此刻情绪激动，残留的恐惧让她无法和之前一样镇定下来。

    杨间放下了手中报纸说道：“为什么不能是我？本来以为李瑶小姐能和白天时候的表现一样，遇到灵异事件镇定自若，自信非常，现在看来的确是让我有点失望，可见你也是怕鬼的，既然怕鬼，可却不怕我。”

    说着，他笑了笑：“是因为驭鬼者有理智，可以打交道，不敢对你怎么样么？而鬼却不会在乎你的身份。”

    “杨间，你想做什么？快放我离开这里。”李瑶站了起来，激动道；“别以为我不知道这里是哪，这里一定是在你的鬼域里，之前的一切都是你搞的鬼。”

    “不急，白天在你的地盘上，那么多人看着，我多少还是会克制一点的，但是现在是我的地盘，所以我想做一点白天不敢做的事情。”杨间缓缓的说道。

    李瑶又惊又怒道；“你不敢杀我，我如果死了，后果是你一定无法承受的，你会为此后悔的。”

    “没说要杀你。”杨间道。

    “那你想做什么？”李瑶急忙问道。

    她不相信这个杨间动用了鬼域将自己留下来只是为了和自己说说话这么简单，这个人一定是有目的。

    “难不成你想对我用强......如果是这样的话可以商量，其实和你来个一夜情也不是一件特别糟糕的事情，毕竟你也是国内顶尖人物，抛开一些成见某些时候我还是非常钦佩你的。”她意识到自己这具美丽的身体可能引起了杨间的需求。

    为了稳住杨间，同时怕这人下毒手，李瑶立刻就摆正了态度，不在这方面刺激他。

    她研究过一些对女性犯罪的案件，某些时候往往女性反抗的越是剧烈，被歹徒杀的概率就越大，因为这种抗拒会刺激歹徒那自卑的心理，从而恼羞成怒，痛下杀手。

    所以她要装着顺从的样子，度过眼前的危急。

    “我的确是需要你，但不是这方面的需求。”杨间脸色平静道。

    李瑶脸色变了变；“你既不杀我，又不想需求我，那你的目的是什么？难不成真找我聊天？”

    杨间道：“我这个人一向比较小心眼，白天的事情你让我嗅到了一丝危机，但我又缺少信息渠道，一切都被蒙在了鼓里，而你似乎是一个知情人，对大京市的局势了解的特别清晰，所以我想让你为我工作。”

    “先说一句，我很厌恶你，可目前却不得不用你。”

    “为你工作？”李瑶楞了一下，随后目光微动：“给我时间考虑一下。”

    她没有直接拒绝，那是很愚蠢的做法，毕竟自己的性命现在握在这个杨间手中。

    杨间道；“不用拖延时间，我也没有寻求你的同意，只是提前和你说一句而已，让你好明白到底是怎么回事，毕竟待会儿之后这里发生的一切你都会忘记，而你自身也会彻底的改变，变成一位只对我忠心耿耿的员工。”

    “你这话什么意思？”李瑶有些不安起来，隐约觉得杨间要对自己坐什么。

    “很简单，改掉你的记忆。”杨间缓缓的站了起来，语气十分冷漠。


------------

第四百三十章这就是爱情？

    改掉我的记忆？

    李瑶听到这话的时候一开始是还没有反应过来，随后认真思考一番之后却觉得杨间的这句话有些古怪。

    改掉记忆？怎么改？

    催眠，洗脑，还是用什么违禁的药品对自己实行惨无人道的某种实验？

    李瑶目光动了动，段时间内思考了所有的可能，却没有一个可能符合眼下的这种情况，除非......杨间所指的方法是利用某种鬼的能力。

    只有这样才符合杨间这番话的含义。

    “你根本做不到短时间内改掉我的记忆，我看过你的档案信息，虽然你驾驭了两只鬼但是没有一只鬼有这样诡异的能力，等等......最近的中山市灵异事件，好像档案里有人提过有一只鬼拥有篡改别人记忆的能力。”

    忽的，李瑶想到了什么，眸子一缩，带着几分惊恐之色的看着杨间。

    这个杨间......去过中山市。

    中山市的事件就是他处理的，虽然鬼已经被总部运了回来，但作为亲手处理这件灵异事件的关键人物，未必不会隐藏一点什么东西。

    “哦，已经意识到了么？你头脑不错，情报能力也的确很好，中山市事件我处理不久，灵异档案我也尽可能的删除了关于那只鬼的能力，看来应该是之前的冯全亦或者是郭凡无意中从我口中听到了类似的消息，然后被档案记录了下来。”

    杨间也没有指望自己把消息封锁的滴水不漏。

    只要在短时间内不要弄到人人皆知的地步就足够了，这个世界上灵异事件层出不穷，谁会那么无聊一门心思的盯着自己这么一点东西不放？

    “可你根本就没有驾驭那只鬼，这么可能入侵别人的记忆？”李瑶这下彻底的慌了，虽然她不相信杨间拥有这样的手段，可是她更加相信现在的局势。

    如果没有把握，这个鬼眼刑警这么可能敢在大京市内人为的制造一场灵异事件？

    而目标只有自己一个人。

    花费这么多精力对付一个普通人，这对驭鬼者来说算是大手笔了。

    杨间露出一丝笑容；“所以说你们这些坐办公室的人很天真，根本不了解这个世界变的有多快，之前还在那里吹牛什么灵异或许已经构不成威胁了，当时我可是非常努力的忍住差点没有笑出来。”

    “你们应该庆幸那只篡改记忆的鬼被我给拆解了，目前已经构不成威胁，否则那玩意入侵到了总部，或者说控制了几个驭鬼者，并以此扩散开来......那后果你们顶得住么？”

    李瑶闻言顿时明白了杨间这话的意思，浑身下意识的就有股寒意冒出来。

    真如他说的那样，那只鬼入侵到了这里，被篡改了记忆，那么大京市就要遭受一场可怕的灾难了。

    因为谁都无法肯定身边的亲人，朋友，甚至是自己，有没有被篡改记忆，成为鬼的一部分。

    “所以你从那只鬼身上截取了那一部分能力，并且自己掌握了？”

    李瑶此刻已经偷偷的打开了电话录音，如果自己真的被记忆篡改了的话，那么这份录音就是证据。

    她相信无论自己的记忆变成怎么样，以自己的头脑听到这份录音一定能找出破绽的。

    可是她却忘记了，这里是鬼域。

    杨间给她一个人制造的灵异空间，作为解决了数件灵异事件的人怎么可能会犯这种错误。

    “你不需要从我口里套话，也不需要故意拖延时间，没有用的，因为你知道的再多也没用，待会儿我会让你全部忘掉，另外，你也不需要玩什么心机，偷偷的录音什么的，你在进入我鬼域的那一刻起，就没有了任何反抗的余地。”

    他此刻捏着那份老旧的染血报纸大步走了过去。

    李瑶那偷偷捏着手机的手顿时一颤，脸色越发的惊恐了。

    “不，这不可能，我手机是特质的，你的鬼域影响不了黄金才对，这是无法改变的事实。”

    杨间此刻还没走两步就已经来到了她的面前，这种突然的出现吓的她连连后退，但杨间也没有阻拦只是轻轻一笑：“是什么让你以为你的手机，你之前开的车，乃至你身上的这件衣服都是真的？”

    “到底还是坐办公室的人，没有和厉鬼打交道根本无法理解厉鬼的可怕，你知道你现在在我眼中是什么样的么？一个一无所有，只有一具性感诱人身体的女人。”

    “你的那些自以为很聪明的小动作，小手段在我眼里不过是一个笑话罢了。”

    “而我愿意花几分钟来和你交流，其实就是想要看看你在真正的恐怖面前会有多么的幼稚，也好让你明白，什么叫真正的无知。”

    “不，这边可能，这不可能，我不信，我不信，你顶多也就是让我产生幻觉而已，怎么可能做到这点。”

    听到这么一说，李瑶彻底的慌了。

    如果杨间的话是真的，那么现在或许真如他说的那样，一丝不挂的站在某个地方，像是傻子一样表演开车，听音乐，打电话求救......等等一系列动作。

    愚蠢的让人感觉好笑。

    “想证明一下么？毕竟这些信息所为的档案上可是一点都不会记载的，就如同某些新闻一样，只会记录受害者死亡，却不会写被杀害过程，而恰恰，这个过程很重要。”

    杨间说道：“就比如说你手中的手机其实只是一只拖鞋。”

    他话说完，李瑶再看向自己手上的手机，真的已经变成了一只拖鞋。

    这一刻，她几乎要崩溃了。

    难怪求救信号发出了那么久一点动静都没有，至始至终自己手里捏着的就不是手机。

    “再比如说你身上这件衣服......”杨间说道。

    “不要说了，不要再说了......”

    李瑶捂住胸前，蹲在地上崩溃的大哭起来：“你会后悔的，你一定会后悔的，今天这事情你不可能永远的瞒得住，只要我找到机会一定会杀了你，杀你全家，让你永远在这个世界上消失。”

    她的自信，她的聪明，她的自尊，被杨间玩弄的一文不值，这种骤然的反差和打击，让她无法承受。

    明明只是一个吊丝学生，明明只是运气好成为了驭鬼者而已，充其量只是半年左右的新人，而自己呢？从小家境优越，长的美丽聪明身材性感，硕士学位......哪怕灵异事件不出现她也是人生赢家。

    可是凭什么，凭什么今天自己要受到这个杨间的羞辱？

    杨间却认真道：“我不怀疑你真想弄死我，乃至弄死我全家的想法，但你作为一个普通人卷进驭鬼者之间的争斗当中来就得做好豁出一切的准备，和鬼打交道，你得拿出所有的一切去赌，因为走一步错就是一无所有。”

    “所以你很天真，这份天真让我看到了你的愚蠢，你想和我接触的话就应该做好所有一切最糟糕的打算，说话更是要千万个小心，千万别让我看出端倪，也千万别让我听出你的话有威胁我的意思。”

    “一旦我感觉到了威胁，而你们又没有立刻把我给打掉，那么我可以宣布这场争斗你们已经输了。”

    “知道鬼是怎么杀人的么？没有征兆，没有理由，没有预警，甚至你都不知道自己已经被鬼盯上了，只有当你死亡来临的那一刻起你才明白自己的处境原来已经那么危险了。”

    “所以，你们要对付我也得和鬼一样，突然发难，毫无防备，让我还没有明白怎么回事就死掉，就如同今天我对你动手一样。”

    杨间此刻缓缓的拿出了那张诡异的染血旧报纸不带一丝犹豫的盖在了李瑶的那张漂亮的脸蛋上。

    强烈的窒息感涌来，李瑶开始剧烈的挣扎起来。

    她伸手想要撕碎这贴在脸上的东西，杨间也没有阻止，因为她根本就撕不碎这张诡异的报纸。

    毕竟她只是人，一个普通的女人，哪怕是最弱小的灵异也没有能力抵抗。

    杨间站在旁边俯瞰着躺在地上挣扎的李瑶，等待着下一步的到来。

    仅仅十秒左右的时间，李瑶就失去了动静躺在地上一动不动了，连呼吸都没有了，宛如死去了一般。

    但杨间知道她并没有死，而是她的脸连同自己的记忆已经被这张诡异的旧报纸给夺走了。

    杨间弯下腰将这份染血的旧报纸捡了起来。

    报纸的上粘贴着一张栩栩如生的女人脸，虽然闭着眼睛，但那残留的表情上依然透露出几分绝望和恐惧。

    “比起大多数人你是幸运的，至少我还不会杀了你，但现在让我好好想想你以一个什么样的方式迎接我这么一个陌生人呢？”杨间目光微动。

    这诡异的报纸拿在手中之后他有些时候一直在思索用法。

    虽然能力只是单纯的篡改记忆，实际上这篡改记忆的难度很大，因为他不是真正的鬼，做不到随时改变一个人的思想。

    当然，单单只是忘记一些记忆的话，这很容易。

    人本来就是健忘的，遗忘一些不利自己的记忆不会引起任何的破绽。

    最难的是植入一段不存在的记忆。

    就比如说，杨间如果让这个李瑶喊自己爸爸。

    那么一旦她苏醒，只要一查证立马就会产生怀疑，这严重违背了现实，哪怕她自己相信别人也不会相信。

    所以这种篡改是很愚蠢的，不能做。

    “能让别人在不怀疑的情况之下又让李瑶对我忠心耿耿，甚至不惜背叛某些人，唯一入手的地方就只有感情了。”杨间目光微动。

    感情是最无法理解的东西，也是最不能被控制的东西。

    而感情之中又有亲情，友情，爱情等等之类的。

    亲情肯定不行，杨间和李瑶八竿子打不着。

    友情更加不行，自己和她见面才第一次，从小不认识，如果强行植入一个青梅竹马的身份，那么会产生很大的破绽。

    所以只剩下一个：爱情。

    “就从这方面动手吧。”

    杨间前后认真思考了大概半个小时，脑海之中赛选了好几个方案最后选择了植入一段不存在的爱情给李瑶，同时也尽可能的减少一些篡改记忆后发生的失误，免得引起怀疑。

    虽然这样肆意玩弄一个女人的感情说实话很卑鄙。

    但他却没有任何的愧疚感。

    对李瑶来说产生的后果只是爱上了一个不该爱的人，但是对杨间而言一步的失败就是死亡。

    “忘掉今天八点之后发生的所有事情。”

    “从接触杨间的那一刻起就对他很有好感，并产生了爱意，这爱意将会在你下一次醒来之后变成至死不渝的爱情，你会相信杨间，并非常愿意帮助杨间，以及他身边的亲人，朋友......”

    杨间开始了这一场记忆篡改的恐怖游戏。

    当李瑶再次醒来的时候她会彻底改变，自己甚至不知道这一切是怎么回事。


------------

第四百三十一章新的人格

    大京市的平安酒店内。

    白天因为林山产生的突发事件已经平息了，仅隔一天不到酒店内依然恢复了正常，除了十八楼继续处于封锁状态外，剩下的人都各自回到了自己的住处，那些浸泡在水里的腐烂尸体也早就被运走了。

    而在酒店的某一层的高档套房内。

    地面上散落着一件件衣物。

    顺着这一件件衣物寻找过去，最后在房间内的一张床上发现了一位女子。

    这女子成熟，性感，美丽的脸蛋上带着几缕还未消失的泪痕，此刻虽在昏睡，但两条纤细白皙的胳膊却始终搂着一个男人的脖子，彼此之间更是亲密无比的接触着，没有任何的秘密可言。

    不知道过了多久。

    陷入熟睡当中的李瑶才幽幽的清醒过来。

    “你醒了？”身旁的男子声音冷淡，显得格外声音，让人生不出半点好感。

    杨间盯着身旁的李瑶。

    所有的一切他都布置妥当了，他现在要看看这个李瑶到底有没有如自己预想中的那样变成自己所需要的一个人。

    李瑶下意识的一惊，猛地抬起头来，当她看见杨间的时候微微愣了一下，随后昨晚的记忆如潮水般涌了上来。

    她记得昨天在平安大厦的第一百层约见了这个杨间，但那场交谈并不愉快，不到五分钟就匆匆结束了。

    后来她和平时一样工作到下班时间。

    对了，下班之后她主动的打电话给杨间，并在酒店里再次约见，目的是什么？好像是自己不太想放弃拉拢杨间这个机会，所以选择尝试着公关他，最后因为自己对杨间颇有好感，所以顺水推舟之下两个人纠缠了一夜。

    “昨晚你太疯狂了，想弄死我么？”李瑶露出一个迷人的笑容；“传闻之中的鬼眼刑警杨间果然是厉害。”

    语气温柔性感，带着女人娇态，诱惑十足。

    “你是来找我的，不是我找你的。”杨间知道记忆起效果了，但还不能完全肯定，需要一步步检验，从而找出漏洞，然后继续修补。

    因为这个李瑶背后存在着一股不小的势力，一旦她回去之后被人发现了，情况会比想象中的要糟糕。

    “你知道么？我从未这样主动的和别人这样约会，但你是例外，不然你以为我是那么随便的女人么？”

    李瑶说着，同时搂着杨间的脖子不放，然后像是一个热恋中的小女人一样靠在男人的胸膛上。

    “怎么样？有决定了么？是跟我一起加入我们，还是拒绝？”

    杨间道：“如果我还是拒绝加入你们呢？”

    李瑶忽的抬起头，一双美丽的眸子有些担忧的道：“最好不要这样做。”

    “为什么？”杨间道。

    “他们已经做出了决定，一旦你拒绝加入，又恰巧成为了队长计划的人选，那么他们就会毫不犹豫的打掉你，绝对不允许你这样的人阻碍他们。”

    李瑶说到，透露了之前的一个秘密。

    杨间目光顿时一凝：“因为我影响了某些人的利益，所以他们要么想拉拢我，要么想打掉我？的确手段够狠的，一点活路也不给，不过这样隐秘的消息你为什么要告诉我？”

    “因为我不想看见你死，而且你这样的人也不应该因为一些利益争执就死掉，我留意你很久了，虽然是在档案里，作为国内唯一解决了S级灵异事件的人，不应该受到这样的待遇，你理应得到应得的一切，至于他们.....我觉得不配成为队长。”李瑶非常认真的说道。

    记忆改变了，思维方式也改变了么？

    杨间脸色微动。

    此刻，李瑶完全是为他考虑，彻底背弃了之前的那些盟友。

    “既然如此，那你为什么不过来帮我？反而要和我作对呢？”杨间开口道、

    李瑶愣了一下，是啊，自己为什么要给那群人工作？为什么不给自己更加看重的杨间工作。

    如果杨间能顺利成为队长的话，到时候就算是有困难那也不算什么。

    “我并非和你作对，因为换做别人我也是一样对待的，你只是站出来了而已，不过你想让我帮你？”李瑶说道。

    “不愿意么？”杨间道。

    李瑶缓缓的坐了起来，露出了婀娜的娇躯，但她却一点也不避讳，只是居高临下的看着杨间，露出了一个性感而又迷人的笑容：“其实也不是不愿意，但我有一个要求，如果你能答应的话那我就考虑为你工作。”

    “什么要求。你可以说说看，看看我能不能做到。”杨间道。

    李瑶伏下身子，附耳轻声道：“除非让我做你的女人，因为我发现我已经喜欢上你了，如果我们结合在一起的话，所有的对手都不成问题。”

    说着她一只白皙的手掌顺着男人的胳膊放到了杨间的手掌心，彼此之间十指相扣，紧握不放。

    杨间目光闪烁。

    显然，从李瑶醒来到现在，篡改记忆的过程非常的顺利，她自己都没有产生半点的怀疑，现在的她真如之前自己修改的记忆一样，拥有了一份刻骨铭心的爱情。

    这爱情的对象，是他这个漠视感情的驭鬼者。

    可就在杨间刚想开口的时候，突然一个电话声响起了。

    铃声让李瑶立刻回过头去，她笑了笑：“抱歉，是我的电话，我接一下，待会儿我们在继续刚才的话题。”

    说完，她裹着床单走下床去，将响起的电话捡起。

    “喂，是我。有什么事情么？”

    电话那边传来了一个温怒的声音：“李瑶，今天你是怎么回事，为什么没有来公司上班，而是我调查了你的位置，发现你居然在平安大酒店里，而且还在杨间的房间里。”

    来了。

    杨间立刻坐了起来，他想要知道这一关李瑶怎么渡过。

    李瑶回头却向杨间丢了个媚眼，随口道：“我觉得杨间还有争取的可能，所以私下约见了他。”

    “你这样的行动很鲁莽，不符合你的作风。”电话那边的声音带着几分质疑。

    “白天的交谈有些不愉快，至少得让他打消敌视我们的想法，我的工作不允许出现纰漏。”李瑶道。

    “结果怎么样？”

    李瑶道：“杨间和我们之间化解了误会，他同意了不加入任何一方，同时也希望我们别去给他制造麻烦。”

    “很好，那就这样吧。”电话很快挂断了，似乎默许了李瑶这次的私下行动。

    毕竟现在还不是乱结仇的时候，如果能稳住杨间也比较利于当前形势。

    同时，杨间不加入任何一方也意味着，他潜在的失去了成为队长的可能性。

    李瑶这事情办的不错。

    “搞定。”

    李瑶此刻发下手机，回头笑道；“我帮你打消了他们的顾忌，短时间内他们的注意力不会放在你身上，你在成为队长之前都是安全的，这下你要怎么感谢我？”

    “没有引起怀疑么？”

    杨间心中却是另外一个想法。

    他以为李瑶消失了一天，背后的人一定会警觉，甚至是查探。

    但是并没有。

    “警惕之心太低，手下离奇失踪了一天，和我待在了一起居然没有一丁点的怀疑，只是确定了一下李瑶的位置，跟本就没有怀疑李瑶已经彻底变了一个人。”杨间心中冷冷一笑。

    这种心态去处理灵异事件的话，全得栽。

    至此，杨间也肯定，李瑶的塑造很成功。

    那么接下来，杨间得从李瑶口中得到那群人的情报资料，同时了解大京市的局势，绝对不能被蒙在鼓里，被人算计，被人盯上了还像是一个傻子一样完全不知道。

    “既然你已经做出了选择，那么从今以后你就是我的人了。”杨间站了起来，伸手抓着李瑶的胳膊用力一拉。

    这个性感成熟的美女被他轻易的搂在怀中。

    李瑶美眸闪动，露出了兴奋和喜悦：“我不会让你失望的。”


------------

第四百三十二章朋友圈

    “......国外的情况我了解的不多，但是从国内来讲，灵异事件出现一开始最先接触的是民间的一些人，这些人聚集在一起形成了最初的灵异论坛，也就是目前那个大海市的叶真所负责的那个势力。”

    “然而叶真负责的灵异论坛虽然起步最早，但最开始真正有目的性的介入灵异事件的却不是这个叶真，而是他们。”

    房间内，李瑶坐在沙发上，穿着浴袍，一边喝着咖啡，一边用那性感的声音为眼前的杨间讲解着一些情况。

    “所以说，他们是谁？一大群驭鬼者？”杨间脸色平静的问道。

    李瑶如之前一般露出自信的微笑：“不，他们是指一群资本家，你也知道不少的有钱人都比较迷信，所以阴差阳错之下他们碰见了真正的灵异，并深感好奇，以此为动机逐渐的形成了一个圈子。”

    “而最早进入这个圈子的富豪已经成为了国内一股不可忽视的可怕力量。”

    “随着资本的运作，他们有足够的资金，以及足够快的动作来挖掘灵异事件的真相，于是他们修建的实验室，招揽了拥有灵异能力的驭鬼者，甚至是收购一些被关押的厉鬼。”

    “不得不说这些资本家的眼光很毒辣，别人畏惧这场灵异事件的时候他们却看到了一场机遇。”

    “不过这样的情况没有持续多久，后来国家介入，对于一些特殊的东西开始强势征收，这群资本家自然没有选择抵抗，而是以合作的方式继续参与者后面的一系列计划。”

    李瑶说到这里美眸在杨间身上转了一圈：“你之前应该见过那个王教授吧，他一开始就是为那群人打工的，毕竟在早期也只有他们在研究这些东西，就连目前大京市的平安大厦，还有平安大酒店也都是他们出资修建的，有相当一部分的股份。”

    听到这里，杨间算是明白了。

    早期就有一群有钱人在发掘灵异事件，并开始着手研究，在灵异事件的初期，金钱的力量是可怕的，一旦运作起来优势会无比的巨大。

    无论是招揽驭鬼者，还是收购被关押的厉鬼，亦或者是研究一些特殊事件，他们得到的比想象中的要多。

    而到了后面，国家介入，这群资本家以合作的方式交出一切。

    虽然看上去亏本了，但因为是合作的关系，所以他们依然拥有非常庞大的资源。

    “难怪那群人这么有底气，直言不讳的要打掉我，听你这么一说他们的确是有这个资格。”杨间说到。

    李瑶又道；“可惜他们的优势并没有想象中的那么大，随着灵异事件的逐渐增多，还有级别上升，以及总部那边刻意的针对，民间俱乐部的组建，所以他们还是损失了不少东西的，现在队长计划开始了，这又是一场变革。”

    “你也知道队长计划，总部那边要配合王教授培养一批顶尖的驭鬼者，所以这人选很重要，如果他们争取的名额不够多，那么之前积攒的优势将会荡然无存。”

    “所以这是最后的疯狂，任何拦住他们路的人他们都会扫除，包括你在内。”

    杨间闻言皱了皱眉：“名额如此的珍贵，一群资本大鳄都抢破头皮，所以我这种没钱没势的小屁孩自然是要被踢到一边去了？”

    “就是这样。”李瑶点了点道：“而且队长计划不过是开启后面计划的前提，虽然我不知道是什么，但一定干系很大，你本来是不会卷进这场争斗当中来的，可是你解决了S级灵异事件，功劳很大，一下子进入了所有人的眼中，所以你被提名了。”

    “各方角逐名额的情况之下，如果都无法达到各自满意的效果，你这种无权无势的人也许会运气好成为一个平衡点，顺利的得到一份名额。”

    杨间这话听懂了。

    意思很简单，就是东西有限，抢来抢去分不平，干脆把多的那点给一个无关紧要的人。

    你得不到，我也得不到，这样皆大欢喜。

    “所以有人会拉拢你，因为拉拢了你就拉拢了一个潜在的名额，当然，被你拒绝的话，他们也会仇视你，因为不想见到一份名额落在别人的手中。”李瑶说道；“这是一场权利和资本的游戏，你只是碰巧卷进来了而已。”

    “无聊。”杨间却是冷冷一哼。

    “都什么时候了，还在玩这种手段，一场灵异事件席卷过来的话，全得完蛋，什么都别争了。”

    李瑶放下手中的咖啡，嘴角露出一丝微笑；“也不能这么说嘛，这毕竟是人的世界，有利益就有争斗，虽然灵异事件出现会酿成非常严重的后果，可这毕竟没有出现嘛，至少在大京市没有出现，目前的局势也都在控制范围之内。”

    “他们很清楚这个世界正在改变，越是如此就越要为以后做打算，毕竟不是谁都是驭鬼者，而且就算是驭鬼者不也有厉鬼复苏的风险么？”

    “这事情暂时放一边，因为我在没有成为队长之前没有人会花精力对付我，只有我确定了成为队长计划的人选才会被针对，到时候你将危险提起告诉我，我会想办法解决。”杨间想了一下，觉得这事情目前并不重要，重要的是自身的情况得改变。

    驾驭不了第三只鬼，解决不了厉鬼复苏的问题，他想再多也没用。

    李瑶点了点头：“放心，我会在公司里好好替你看着他们，一有动静我就会通知你，真要动手的话也一定是我们先动手，他们不知道我们之间的关系，到时候可以打他们一个措手不及，在哪之前我也会替你收集那边驭鬼者的档案资料，好让你做好防范准备。”

    “很好。”杨间点了点头。

    “对了，他们目前所组建的势力，在内部称为......朋友圈。”

    杨间愣了一下，随后道：“够低调的名字。”

    “咚咚咚！”

    就在两人说话的时候，外面的房门传来了敲门声。

    “看来你今天还有别的事情，那我换好衣服该走了，下次有机会我们再好好聊聊。”李瑶当即站了起来，带着几分诱惑十足的媚笑。

    她不想别人知道自己和杨间的关系，免得传出去影响了两个人的计划。

    杨间也不说话，只是走了过去打开门。

    却是脸色僵硬的张雷突兀的站在门外。

    “杨间，你要迟到了。”

    杨间想了一下，说到：“培训的事情么？”

    “还以为你已经忘记了，所以我特意来叫你，而且你昨天你似乎不在房间内，我敲了你的门却没有人开。”

    张雷一张僵硬的脸上没有任何的表情，仿佛一具冰冷的尸体机械般的张着嘴巴说话。

    杨间道：“抱歉，我没听见。”

    他说不在家，要是李瑶听见了，说不定会起疑，因为在李瑶的记忆力两个人是在这里度过了疯狂而又美妙的一个晚上。

    张雷刚想说话，却无意间看到了杨间身后的房间里一位成熟性感的美女头发凌乱的一晃而过。

    “没想到你还存在这种兴趣，不错，还以为你和我一样已经对女人没有了兴趣呢。”

    他露出了一个笑容，本来是略显猥琐的，但是因为脸色僵硬所以显得有些诡异可怕。

    “总得找点什么事情来缓解一下压力吧？既然时间到了，那等我几分钟，我收拾一下就出发。”杨间说道。

    张雷说到：“好，我在下面等你。”

    见到他离开之后，杨间才返回屋内收拾东西。

    其实也没什么好收拾的，就是这次的诡异旧报纸，还有人皮纸得小心保管，其他的没什么。

    “要去培训了么？这么说来我们有至少七天时间不能见面了。”

    李瑶那性感的声音响起，她走了过来从背后抱住了杨间，有些恋恋不舍的样子。

    杨间动作一滞，随口道：“你应该知道我的行程，我不在的这段时间内帮我照顾我公司里的母亲，如果我母亲出了任何一点情况的话立刻通知我。”

    “放心好了，伯母有我在不会有事的，而且朋友圈的人也不会那么无聊伤害一个普通人。”李瑶说道。

    “那就好。”

    杨间道：“你也别在他们面前露出破绽，否则会很危险的。”

    “没想到你这么关心我，没事，我会保护好自己的，你也一样。”李瑶娇声道。

    杨间的危险不是是指她，而是指自己。

    篡改记忆的事情现在绝对不能泄露出去，一旦泄露了，自己十有八九会被处理。

    没有人会放心一个拥有篡改记忆能力的驭鬼者活着。

    因为实在是太危险了。

    只有等杨间拥有了足够的底气之后，这种能力才不会带来危险。

    收拾完毕之后，杨间深深的看了一眼李瑶。

    这个昨天还无比厌恶的女人，如今被修改记忆之后仿佛真的已经成为了自己的女人，一心一意的为自己考虑，而且脸上还一副幸福甜蜜的样子，丝毫没有半点不情愿的想法。

    杨间心中微微一凛，在李瑶那微笑挥手中离开了房间。

    就在他走后，还能隐约听见房间里李瑶那哼着小曲的欢快声音，当真如陷入热恋一样，毫无知觉。

    “厉鬼还真是可怕。”

    听着一声声欢快的小曲传来，杨间此刻觉得有种莫名的寒意，只是加快了脚步。


------------

第四百三十三章第二根棺材钉的信息

    平安酒店外，车辆已经备好。

    杨间略微看了一眼就又不下于十个人准备去参加培训的，因为停靠在门口的特殊车辆有十几辆。

    换句话说，这次将会有十几位新的国际刑警的在培训之后上任。

    只是以目前的情况来看，他们上任之后死亡率是相当高的，因为大多数都是驾驭了一只鬼，厉鬼复苏的极限比驾驭两只鬼的人更容易到来，很有可能下一次任务就要栽了。

    然而对于这种情况他也没什么好说的。

    因为他也经历过这种情况。

    “也不知道这种平静能维持多久。”杨间看着热闹繁华的大京市，心中有种莫名的不安。

    潜在的恐怖太多了，很多都在逐一的未浮出水面，驾驭一只鬼也好，驾驭两只鬼也好，终究还是得死。

    他能做的也只能继续挣扎前进。

    上了车。

    发现张雷和自己一辆车，也不知道是他故意的，还是有人这样安排的。

    “杨间，虽然有些事情不太好意思提，不过你是不是忘记了一些事情？”坐上车后，张雷沉默了一下，开口道。

    “解决你厉鬼复苏的问题么？”杨间想了起来，他还记得前两天张雷拜访自己的理由。

    张雷道；“你能记起来就好，我希望你能帮我这个忙，不需要你亲自都手，我只需要一个可行的方法就够了。”

    他代号食鬼者。

    光是一听这名字就让其他人感觉匪夷所思，因为至今为止，不管是国内乃至全球都没有一个人可以拥有吃鬼的能力。

    原因很简单，鬼是无法被杀死的。

    既然杀不死，那么吞下去的后果就可想而知了。

    “我的确有一个可行的方法，但对你而言难度太大了。”杨间想了一下开口道。

    “没关系，你只需要告诉我就可以了，活下去本来就是一件很难的事情。”张雷依然很平静的问道。

    自身的这种情况想要解决肯定不是那么容易的，他很早就有这种心理准备。

    杨间道：“这事情得从大昌市的那件饿死鬼事件说起了，饿死鬼事件的档案虽然已经封存了，以你目前的级别是不可能有资格查看的，但我不介意透露一点信息给你......说实话，那饿死鬼是我遇到过所有灵异事件当中最可怕的存在。”

    “看的出来，毕竟是S级灵异事件。”张雷道。

    杨间回道：“不，不仅仅只是S级灵异事件那么简单，而是在于饿死鬼的复杂性。”

    他说到这里没有继续多说了。

    饿死鬼并不是单纯的一只成长性的可怕厉鬼，还有一部分原因是在于赵开明的那只鬼也混在里面，导致原本就可怕的饿死鬼变的更加无解。

    现在仔细回想起来，当时赵开明的鬼夺去了饿死鬼之后或许已经不能称之为S级灵异事件了，也许得称为SS级。

    只是除了他之外没有人知道还有一只鬼的存在。

    “有些内幕我不好透露出来。”杨间看了看前面的司机，还有车内那遍布的窃听器。

    虽然有些信息可以透露，但是有些信息透露出来对自己只会不利。

    “如果你想解决自身厉鬼复苏的问题，除非拿到饿死鬼身上的一件东西。”杨间说到；“当初大昌市所有的驭鬼者加在一起连饿死鬼的一只鬼奴都打不过，差点团灭，王小明都险些死在了那里，之所以最后我能翻盘，就靠那东西。”

    说到这里，他张开手掌。

    随着红色的光芒一亮，一根锈迹斑斑的粗壮棺材钉出现在了眼前。

    “这是......棺材钉？”张雷愣了一下随后一眼就认出了这东西。

    像是埋在泥土里，腐烂生锈十分严重的棺材钉。

    “这玩意钉在饿死鬼的脑门上，我打进去的。”杨间指了指脑袋：“然后饿死鬼就失去了活动的能力，大昌市的灵异事件至此结束。”

    “以此类推，如果你能弄到这棺材钉并且钉住身体里的鬼，那么你厉鬼复苏的问题就能解决。”

    棺材钉的存在不是什么机密，级别高的一类人都知道，比如赵建国，郭凡，李军等人，他们就亲眼见过饿死鬼脑袋上的棺材钉，只是大多数人还不清楚内幕而已。

    张雷目光动了动，随后嘴角露出一丝苦笑，略显僵硬：“这的确很难，限制S级厉鬼的东西怎么可能拿的到......原来大昌市的事件是这么结束的。”

    “所以不是我不帮你，而是我也无能为力。”他随手一挥，手中的那虚假的棺材钉随后消失不见。

    “等等。”张雷忽的抓着杨间的手，迟疑了一下。

    杨间看着他：“怎么了？我手中的这东西可不是真的，只是一个虚假的，我用鬼域制造出来的。”

    “我知道，我好想见过这玩意。”张雷脸色十分凝重，然后露出了回忆的神色。

    杨间目光一凝；“不可能，你没有去过大昌市怎么可能见过这东西。”

    “不在我记忆里......有些事情我也不太好向你解释，因为无法解释，但我真的好像见过，你让我想想。”张雷深深的皱起了眉头，似乎在脑海之中搜索着某个破碎的记忆，亦或者是某处灵异事件当中无意之间的一个小小片段。

    他的确见过这棺材钉。

    如果不是杨间将这棺材钉显现出来的话，他压根就不会想起。

    杨间沉吟了起来，也颇为期待的看着这个张雷，希望他真的记起什么来。

    虽然他知道张雷不可能见过大昌市的那根棺材钉，但他也意识到了，张雷见过的也许是另外一根棺材钉。

    谁也没说，这种棺材钉就只有一根。

    “我想起来了。”忽的，张雷记起了什么突然抬起头略带惊喜道。

    不过在他开口的一瞬间，杨间的鬼域就覆盖了车厢，将这关键性的信息隐藏了起来，免得泄露出去。

    “在哪？”杨间立刻问道。

    张雷道；“那棺材钉不存在我的记忆当中，是一只鬼的记忆，我吃掉了那只鬼，它的记忆或许残留在我的脑海里......但我不知道那东西到底在什么地方，就好像做梦一样，那是一个我根本想象不到的诡异之处。”

    “我无法确定那地方的位置，但我敢肯定那地方是真实存在的。”

    杨间道：“这是一条信息，你说说看，也许值得参考。”

    张雷已经回想起来起了那个片段，但依然很模糊：“我只记得那周围一片昏暗漆黑，没有任何的光亮......在那里有一片坟场，在那片坟场有一扇大门，木柱铁门，老旧失修，已经残破的不成样子了，那根棺材钉就钉在旁边的一根木柱上。”

    “是那里？”

    杨间听到他这么形容，当即脸色就变了。

    灵异公交车带自己去的那个诡异地方，在离开公交车之前他也途径了一片坟场。

    那坟场，绵延无尽，让人感到恐惧。

    但他却并未看见进入那片坟场的大门。

    或许，是当时自己遗漏了，毕竟那种情况谁会认真的看外面的坟地。

    “也许真应该早点遇到你。”杨间目光动了动，随后有些无奈道。

    上次灵异公交车事件才过去了一个月都不到，时间相隔很短，如果当时知道自己与一根棺材钉擦肩而过的话，一定会心痛的发颤。

    可随后，想了想，杨间觉得自己当时即便是知道了那棺材钉的存在也不敢去拿。

    谁敢跳下那辆公交车进入那片诡异的坟场？

    那里可不比大昌市的弘法寺，那寺庙下的棺材钉看着危险，其实没有危险，连住持小时候都进去玩过，一点屁事都没有跑了出来。

    杨间肯定，自己要是去了那片坟场，十有八九得栽。


------------

第四百三十四章约见王小明

    大京市郊区。

    十几辆特殊的车辆停在了一处特殊基地的大门前。

    从现在开始杨间等人要在这里度过至少七天的培训时间，虽然他已经成为了大昌市的负责人，但总部的规矩似乎并不那么好违背。

    “就当是休息几天吧。”

    杨间带着这样的想法走下车去，同时又叮嘱张雷：“关于那棺材钉的事情你最好还是保密，虽然我是无所谓，但这消息可能给你带来一些不小的麻烦。”

    之前的车厢内，两个人因为棺材钉的事情似乎挖掘出了一些隐晦的秘密。

    这不知道是好事还是坏事，所以最好还是隐瞒下去。

    “我明白，这事情说出来没有任何的好处，反而有可能带来坏处。”张雷僵硬的点了点头。

    能解决S级灵异事件的东西，价值有多大可想而知。

    张雷如果说出去自己见过这东西的话，别人指不定会疯狂的挖掘他身上的秘密，哪怕他说不知道也没有人会相信。

    每个驭鬼者都会隐藏关于自己的一些秘密，这是常有的事情。

    “杨间，这两天休息的怎么样，没有到处去走走，旅旅游么？大京市还是有一些不错的地方可以去游玩的。”刚下车，沈良就笑着走了过来，似乎早就在这里等待了。

    “沈队你很悠闲么？怎么到哪都能遇到你。”杨间疑问道。

    沈良笑道：“我这可是百忙之中抽空过来的，毕竟上次答应你的事情得兑现才行，跟我来，我先带你去见一个人，然后再送你回培训基地。”

    杨间想了一下，知道沈良要带自己去见谁了。

    王小明。

    “现在么？”

    “难道你还想过几年？王教授可不是什么时候都能约见的，尤其是单独约见你一个人。”沈良道。

    “好吧。”杨间虽然觉得这个时候时机不好，但也的确得见一见这个王小明。

    “张雷，我先走一步了，待会儿见。”

    杨间打了个招呼，拿了行李就跟着沈良离开了。

    约见王小明的地方并不远。

    在培训基地附近有一栋大楼，像是接待特殊人员的招待所。

    车辆停在了大楼前面，杨间看见好几辆专属车辆已经先一步来到了这里。

    “王教授在后面，他这次只见你一个人，你自己去吧。”沈良下了车，指了指大楼后面的一块空地。

    在那片空地上，搭建了一个临时遮阳棚，里面摆了几张椅子和一张座子，一位身穿白大褂，约莫二十五六岁作用的青年身子笔直的坐在那里，微微抬起头看着远处蔚蓝的天空，似乎在走神，又似乎在思考着什么。

    远处，不少安保人员警惕着周围，特战少将李军更是站在这栋大楼的最顶层，留意着随时可能发生的情况。

    杨间目光动了动，他大步走了过去。

    靠近之后，脚步声吸引王小明，他缓缓的收回目光，微微低下头，看向了杨间。

    “听沈良说你想见我？”王小明声音不冷不淡，显得格外的冷静。

    杨间看了看周围：“你似乎也想见我，否则的话不可能摆出这么大的阵势亲自花时间在这里等我。”

    “坐吧，因为有些事情的确得找你谈谈。”王小明伸手示意了一下道。

    杨间也不客气的坐下。

    不过刚一坐下，王小明就突兀的说道：“算算时间，你的身体应该要出问题了。”

    刚刚坐下的杨间当即脸色一凝，差点就站了起来。

    “你这话什么意思？”杨间沉声道。

    “不难猜到，那场诡异的复活并不完美，当初你重新上线之后的第一眼我就知道了你的情况，而人体的机能往往是很脆弱的，只要出了问题，就会越来越恶劣，所以我觉得从大昌市事件结束到现在，你身体的极限差不多要到了。”

    王小明说话声音很慢，调理十分清晰：“身体出了问题的驭鬼者并不只有你一个，很多人都有类似的情况，但你却执意要见我，这说明身体的恶化给你带来了一些更大的影响。”

    “比如......厉鬼复苏的躁动。”

    “所以，你想让我帮你解决这个问题？”

    杨间说道：“我只是尽早的尝试任何可以解决问题的途径。”

    “这么说来，我的存在只是你其中一个选项，你觉得这个选项最容易，所以你找到了我。”王小明看着他道：“那么另外一个选项是什么？亦或者说，它已经不值得你依靠了么？”

    “你在套我的话。”杨间脸色微动。

    这种智商高的家伙，三言两语之下总能从你口中得到有用的消息，大胆的推测，以及细微的试探，就能确定你的很多信息。

    和这种人在一起聊天，你很多秘密都不是秘密。

    “也许我们都应该真诚一点，毕竟谁也不能保证下次我们还能坐在一起这样聊天。”王小明道：“隐瞒一些信息，对你只有坏处。”

    “那么现在告诉我，它是谁？”

    这个问题很贼。

    它？是谁。

    王小明并不知道这个“它”到底是什么，但他似乎已经确认了杨间身边有一个未知的存在，并且语气十分的坚信，这会让杨间产生一个错误的信号，那就是王小明已经知道了你一半的秘密。

    秘密知道了一半，就不再是秘密了，剩下的秘密你就会轻而易举的说出来。

    可事实上，王小明的这个“它”完全是推测。

    这是诱使杨间上当的一个陷阱。

    只要杨间的回答没有明确的否定“它”的存在，王小明就能肯定自己的推断是正确的。

    “说出来对我有什么好处。”杨间平静道。

    没有否定么？

    王小明目光依然平静，他开口道：“说出来对你也没有坏处，一个另类在你身边存在，让你感觉很不安，因为你不知道它是在帮你还是在害你，可是它偏偏却掌握了难以想象的巨大信息，当初你在镜子前面上吊自杀，并且诡异复活，这一切应该都是它的主意吧。”

    “那么你有没有想过，它这样做的目的是什么？亦或者说，它明知道那样做之后，你复活并不完美，可是为什么它还要给你布置这一场恐怖游戏。”

    杨间目光微动，并没有说话。

    “所以，你被利用了，尽管你很小心，但你在上吊自杀的那一刻就已经被利用了，一个不完整的方案，一个存在漏洞的复活，这会导致你一步步走进它设置的陷阱，不过我很高兴你能来找我。”

    王小明说到这里话锋一转露出几分笑容。

    “你来找我就说明你对它已经产生了防范，甚至是觉察到了危机，所以你寻求我的帮助，它对你的存在只是一个万不得已的选择，毕竟驭鬼者在某些时候能活下去就已经很不错了，的确没得挑。”

    “但你不能继续下去了，因为每一个方案过后你都会成长，它不会允许你继续这样下去的话，所以你身体恶化是一个信号，一旦你向它寻求解决方案的话，那么我敢肯定，那个方案一定会失败。”

    杨间脸色变了变，随后道：“我来找你不是讨论这个的。”

    王小明也没有继续说下去，而是道：“身体恶化的解决方案我这里的确是有，想让身体不被厉鬼影响的话，很简单，把身体转化成为鬼，嗯，这和之前我的实验方向是一致的，变成一只有意识的鬼，我早就意识到了驭鬼者会这样了，所以很早就在计划。”

    “而要实现这一步，需要用到鬼棺，现在你明白了我为什么要想尽一切办法得到鬼棺吧。”

    鬼棺。

    杨间并不陌生，这是他亲自从黄岗村带出来的，为此死了很多人。

    可是他还未开口和王小明讨价还价，询问如何转化成为鬼，王小明却直接了当的说道：“然而实验失败了。”

    “什么意思？”杨间皱起了眉头。

    “字面上的意思，人转化成为鬼，无法成功。”王小明双手一摊，似乎神情有些遗憾。

    “为什么会这样？”杨间道。

    王小明道；“其实某种意义上来说，也不算是失败，主要得看你怎么定义“人”这种东西了。”


------------

第四百三十五章特别的交易

    “王教授想对杨间做什么？”

    此刻，楼顶之上，特战少将李军依然注意力着前面操场上那遮阳棚里杨间和王小明的谈话，不过在这个时候一个熟悉的人影爬了上来，带着几分喘气的问道。

    说话的是赵建国。

    他虽然因为工作失误被辞退了，已经不在总部工作了，但工作经验丰富的他被安排到了培训基地工作。

    目前的主要任务，接待所负责人。

    几乎已经远离了核心部门中心。

    “不太清楚。”李军平静道：“不过你爬这么高真不怕一不小心摔死么？”

    “要是一不小心摔死了也好，省的整天烦心。”赵建国道；“你不想说也没关系，不过听说最近总部那边不太平，是队长计划弄的，我早先反对这个计划实行是有原因的，把希望押在一小群人身上说实话很危险，对国家不利。”

    “而且这还会造成大量优秀人才流失，杨间如果无法选拔成为队长的话，你觉得他会不会辞职？”

    “我们只需要服从命令，不需要思考那么多。”李军说道。

    赵建国笑道：“连能处理S级灵异事件的人才都留不住的话，这说明队长计划存在很大的缺陷。”

    “可也没有更好的方式替代队长计划不是么？灵异事件增多，复杂程度加深，一开始一位国际刑警就能处理一件灵异事件，到现在动不动就需要支援，驭鬼者的不断死去，以及新的国际刑警减少......这是一场正在酝酿的灾难。”李军回头看着赵建国。

    “所以必须做好失控的准备，也许不能保证所有地方都安全，但至少也要保证几个区域内安全。”

    “队长计划没有错。”

    赵建国笑道：“有没有错已经轮不到我们说了算了，看后果吧，如果这一步走错，我们都是罪人。”

    此刻，遮阳棚下。

    杨间凝视着王小明，希望得到一个合理的解释。

    王小明看了看天空：“人这种东西其实很简单，并不复杂，维持身体机能的本能，再加上自我的思想，以及一点无法理解的感情，而鬼，也并不复杂，破开灵异恐怖的本身，它们和我们其实没有多大的区别。”

    “如果要说唯一的分别，大概就是它们不具备感情和自我的思想吧，以一种简单而又诡异的方式存在于这个世界，乃至存在于我们的概念之中。”

    “利用鬼棺进行厉鬼化之所以失败，是因为成功的人失去了感情，没有了感情，厉鬼的本能逐渐的占据了上风，吞噬了自我意识，最后你认为剩下的是什么？”

    说完，他收回目光看向了杨间。

    “鬼。”杨间冷冷道。

    他就面临着这种情况，无头鬼影的本能在影响着自己的思想，一旦吞没了自己的意识，杨间虽然没有厉鬼复苏，但也和厉鬼复苏没有两样了，那个时候的他就不再是人了，同样也是一只鬼。

    “没错，实验成功之后我没有如计划中的那样培养出厉鬼化的人，而只是单纯的孕育出了一只鬼，全新，拥有某种人的特性，更恐怖和更诡异的鬼，那口棺材不是给人准备的，是给鬼准备的，那是一口孕育鬼的棺材。”

    王小明神情有些低落，似乎这次实验的失败让他很受打击。

    杨间从他的话之中听到了那场实验的恐怖。

    “看来我找错人了，你的实验失败，让我明白这条路是走不通的。”片刻之后，他站了起来，决定离开。

    既然王小明的实验只能孕育出鬼，无法解决自身的问题，杨间认为没有必要和他继续交流下去了。

    毕竟两个人的关系并不友好，而且王小明似乎在对自己打着什么主意。

    “虽然实验失败了，但你的问题我能解决。”忽的，王小明却又开口道。

    “你在骗我？”杨间盯着他道。

    王小明看了看掌心：“你上次那个自杀的视频给我了很大的启发，那是一条新的驾驭厉鬼的方法，很极端，也很有效，我后面尝试过分析你那自杀的目的，最后得出了一个结论，你当时并不是自杀只是一种必须的仪式，而这仪式的目的是主动触发厉鬼之间的杀人规律，让原本不会有交集的厉鬼因为你的存在而碰撞起来。”

    “这样做的目的只有两个结果，你死了，这种仪式失败。”

    “你活了，产生冲突的两只鬼很可能如程序一样死机，陷入某种无法被轻易唤醒的沉睡状态。”

    “这种状态下的驭鬼者，如果还活着，一定很可怕，因为厉鬼沉睡，就意味着不用担心复苏的情况，驭鬼者可以肆无忌惮的使用厉鬼的能力，事后我密切注意了你的存在，证实了我这个猜想是正确的。”

    王小明微微抬起头看着他道；“你在最近一段时间内频繁使用厉鬼的能力，完全没有厉鬼复苏的迹象，这是驾驭了两只鬼的人所不具备的，甚至是你在赶路的时候也动用过厉鬼的能力，如此挥霍，简直就是有些奢侈。”

    “所以，成功复活的你要么就和我想的一样你身体里的一只鬼陷入了沉睡，要么就你自己脑子已经疯掉了，巴不得早点厉鬼复苏死掉，但我觉得你脑子还算正常，所以排除最不能的一个答案，剩下的结果显而易见。”

    杨间脸色平静，不为所动。

    “你并不惊讶，对么？因为你当初留下那个视频就是给我看的，你自杀的时候也不确定自己能否会成功，但这条驾驭厉鬼的方法却是值得研究的，所以你那次的视频是特意为我准备，这点我得谢谢你，你比我想象中的要做的更好。”

    “说了这么多，你的目的呢？”杨间道：“弯弯绕绕不符合你的性格，布鲁斯·皮。”

    王小明说道：“那么，做个交易吧，我需要“它”，作为筹码，我会第一时间用新的方法为你制定一个方案，解决你目前的问题，同时，这东西送给你。”

    他从脚下的凳子后面拿出了一根漆黑，菱形的尖锥形的东西。

    有点像是一根大钉子，但给杨间的感觉却有种莫名的熟悉。

    那根锈迹斑斑的棺材钉。

    “这是什么？”杨间问道。

    王小明道：“你见过的，鬼棺之中那只正在孕育的鬼，虽然实验失败了，但还是有点收获的，我用你的方法让这东西死机了，并且让李军帮忙做成了一个你比较熟悉的形状，一个不容易让人产生恐惧的形状。”

    “这东西，像不像棺材钉？”

    “什么？”杨间此刻震惊了。

    那只鬼，被王小明做成了这颗钉子？

    “不用紧张，它很稳定，至少目前是这样的，你知道它的特殊性，这只鬼能无脑让三只鬼的能力失效，如果忽略一点副作用的话，它的价值等同那棺材钉。”王小明开口道。

    杨间现在的心情很复杂，脑海之中很多信息像是炸开了一样，因为王小明的存在一些诡异的谜题被揭开了。

    如果说，鬼棺中的鬼死机之后被制作成了这钉子，那么岂不是说，当初钉着饿死鬼的那钉子，曾经也是一只鬼？

    一只未知级别，但已经陷入死机了的鬼。

    所以说，能对付鬼的只有鬼，这句话一直没有错。

    只是更大的谜团却又出现了。

    棺材钉如果是鬼的话，那么是谁制造了这东西？

    其他灵异之物的本质难道也是鬼么？

    可如果鬼死机了被制造成了这种特殊之物，那么人皮纸，鬼橱，这类几乎存在着智慧的灵异又是什么？


------------

第四百三十六章白教授

    遮阳棚下。

    王小明一动不动的坐在那里，在他面前的桌子上摆放着第一根漆黑，呈现菱形的锥子。

    至于杨间，他离开了。

    “他拒绝了？”李军突兀的出现在了旁边。

    王小明道；“他会同意的，只是需要一点时间而已，而且我喜欢和拒绝我的人打交道，因为他在拒绝你的同时心中就明白自己要承受什么样的代价，以及会带来什么样的后果，这种能清楚意识到自我的人，往往比那些看见一点利益就冲动的人更值得相信。”

    “现在要做的就是等待，我已经给他一点隐晦的提醒了，那东西的方案他应该不敢再使用了，在失去了最后一份底牌的情况之下，他能做的也就只有和我交易，而且，我的筹码也足够高。”

    “走吧，还有更重要的事情需要处理，杨间暂时放一放，让他先渡过七天培训再说。”王小明站了起来道。

    此刻。

    杨间独自一个人走在前往培训基地的道路上。

    他思绪很复杂。

    因为王小明已经知道了人皮纸的存在，尽管王小明并没有见过人皮纸，可是却并不妨碍这家伙已经猜测出来了，毕竟上次自己上吊自杀给了他足够多的信息。

    “他想得到人皮纸是因为鬼棺的研究失败了，他必须寻找另外一个驾驭厉鬼的方法，而我的成功案例给了他足够的信心，他觉得我的这种方式才是对的，而且那能无脑压制三只鬼能力的可怕存在，也被王小明成功的玩坏掉了，直接死机，变成了一根棺材钉。”

    杨间目光微动。

    那么，自己应不应该和他交易呢？

    人皮纸的特殊性他很清除，而且最近给出让童倩复活的方案已经开始出现了可怕的陷阱。

    当初如果不是他意外发现了童倩的身份是鬼的话，那哭脸和笑脸就已经换到了鬼的身上，然后被那只鬼完美驾驭，最后迎来的就是一场团灭。

    纵然是现在想想，杨间都觉得有些后怕。

    所以，王小明的某些话其实没有说错，人皮纸的方案已经不可信了。

    尽管方案是对的，但却隐藏着某种让你无法察觉的陷阱，杨间不敢赌下一次自己也同样幸运，可以识破人皮纸的陷阱，成功的活下来。

    可就算是下次成功了，下下次呢？

    只要人皮纸的方案中的陷阱有一次成功，杨间都完蛋了。

    “赌不起啊，每次都梭哈，早晚一次血本无归，连命都得赔进去。”他无奈的摇了摇头。

    实际上。

    杨间还有另外一个备选的方案。除了人皮纸之外，他手中还有鬼橱这种另类。

    如果以两个条件换鬼橱帮忙的话，他也能解决自身的问题。

    只是那需要付出明确的代价，可却不存在交易陷阱，就看你能不能完成鬼橱的要求了。

    只是交易的过程之中没有陷阱，而交易之后的结果呢？

    一旦鬼橱利用杨间完成了它所有的目的，这会带来什么后果谁也无法预料。

    “人皮纸也好，鬼橱也好，都不是好东西，稍微一个不谨慎自己就要完蛋，和鬼打交道没那么轻松。”杨间叹了口气，透露出万分的无奈。

    这种无奈就如同被黑暗吞灭的光明一样，让你看不到任何一条活下去的希望之路。

    而每个驭鬼者都和杨间一样，在这片黑暗之中摸黑前进，和厉鬼同路，走错一步就是万劫不复。

    “年轻人别整天唉声叹气的，放积极一点，这个世界还有很多美好的东西等着你呢。”这个时候，赵建国的声音响起，却见他从后面大步走了过来，脸上带着一丝微笑。

    杨间有点诧异道：“你不是被枪毙了么？”

    “......”赵建国笑容顿时就僵住了。

    这家伙怎么说话的？

    如果你不是驭鬼者在外面这样说肯定会被打断腿。

    太得罪人了。

    “让你失望了，我只是被辞退了，目前在培训基地工作，负责接待你们。”赵建国道。

    “原来你从总部的通讯部的队长变成了服务员，怪凄惨的，端茶倒水的跑腿工作还习惯吧？工资怎么样？还够油费吧。”杨间一连串问题问了过去。

    赵建国却不气恼，打了个哈哈：“还不错，过得去，挺清闲的，没事就看看报纸。”

    “看看报纸还是会有事的。”杨间道。

    “虽然你依然这个脾气，但见到你还活着说实话我还是挺高兴的，怎么样？见过刘小雨没有？”赵建国问道。

    杨间道：“那个喜欢扮萝莉的矮个子？”

    “年轻人不都是喜欢这种风格么？”赵建国道。

    “你觉得我的人生之中还有喜欢这个词么？”杨间道。

    赵建国笑了笑：“可以试试嘛，最不济交个朋友，她挺关心你的。”

    “很多人都很关心我，但不是那种关心，都是在意我到底死，还是没有死。”杨间道。

    “算了，不说这个了，你们年轻人的事情我这个半退休的人也管不了，你走错路了，第一天的培训是在那边，你真应该好好听听第一堂课，对你有很大的启发，至少能让你消除一些对鬼的恐惧。”赵建国指了指右边，并且在前面带路：“跟我来，我送你过去。”

    “不会还有数学，语文，英语之类的吧？”杨间问道。

    “不会，你就当听故事好了，很轻松的。”赵建国道。

    很快。

    赵建国带着杨间来到了培训基地的一处房间里。

    房间很大。

    坐着十几位新人。

    有几个熟悉的人，比如之前在平安酒店见过的张雷，王江，还有一些陌生没有见过面的人。

    毫无疑问，这些人都是驭鬼者。

    在房间的另外一头，是一个讲台，一位双鬓发白，一头短发，表情严肃，精神十足的中老年人正在非常认真的讲着课，黑板上还写着一些关键性的词汇，鬼，历史，起源，猜想之类的。

    “杨间，你迟到了，坐这边，赶紧来听听这位白教授的讲课，很不错的理论。”张雷挥手示意了一下。

    “我应该回去看报纸了，你自己注意点，千万别闹事。”

    赵建国语重心长的叮嘱道，生怕人多了杨间这个不服管教的刺头闹出什么事情来。

    杨间没有理会而是走进了这教室里。

    真没想到，离开了七中之后还有听课的一天。

    讲台上的白教授看了一眼刚进来的杨间，也没有多说什么，换做是以前的讲课，肯定是要批评一番的，但在做的这些听课的人，个个都非同一般，没有哪个讲课的老师敢怎么样。

    “这个白教授是谁？”杨间走下之后，轻声问道。

    张雷道；“之前他自我介绍的时候好像是叫白学文，从大学时候开始就研究各国历史，尤其是对神鬼志异的一类特别有专研，是很有名望的教授，大文学家，聊斋看过没有？”

    “看过一点，聂小倩的胸很大。”

    “聊斋就是这位教授翻译的，等等，你看的是哪个版本？”

    张雷古怪的看了他一眼，又继续道：“不止是古代文言文，他还翻译过其他各国的书籍，听说至少会五国语言，是国宝级的人物，这次如果不是总部，我们这类没文化的人哪能听到这位大教授的一堂课。”

    显然，他对这位白教授很尊重。

    “之前白教授讲了，鬼的历史记载可以追溯到人类文明的起源，而且自古以来我们古人就有祭祀鬼神的传统......”张雷随后又给杨间补补课，告诉他之前的讲课内容。

    “他想套用鬼怪传说来解释目前正在发生的灵异事件？”

    杨间嘴角露出一丝笑容：“不错的掩盖方法，从历史出发，配合各国民间传闻，将一件恐怖诡异的事情强行扭转成为一件早已经在历史上发生的事情。”

    “如此一来，的确能让人的恐惧感减低，也能稳定大众的情绪。”


------------

第四百三十七章第一堂课

    杨间听张雷这么一说，再加上白教授的正在讲课的一些内容，就大概明白了总部的意图。

    灵异事件的出现本身就不正常，但随着这灵异事件的不断发生，知道鬼存在的人越来越多，这就需要给全国，乃至全球一个合理的解释了，消除大部分的心中恐惧，不说彻底克服恐惧吧，至少要降低。

    而如此一来就需要一套让所有人信得过，且又没有破绽的言论了。

    只有这样，灵异事件的恐怖和诡异才会被遮盖，全球基本的秩序才不会崩溃。

    但要编制一套所有人都信得过的谎话，毫无疑问，只能从过去的历史中搜寻，因为所有人都信服历史，而似白教授这样的顶尖文学家，他们的目的就是从这些历史当中截取一部分资料，然后组合在一起，形成一套全新的说辞。

    当然，也要尽可能的忽略这故事之中的漏洞。

    也许这套说辞经不住仔细的推敲和考量，但只要宣传足够的话，绝大部分人也就会相信了。

    杨间试图追寻过去，寻找答案，但失败了，因为答案只存在未来，厉鬼复苏的不断进行，真相才会逐一浮现，就如同今天他了解了棺材钉的真相一样，迟早有一天也会了解鬼的真相，不过对于白教授的一番另类说辞，他还是颇感兴趣的。

    白教授继续站在讲台上讲课：“纵观全球的历史，鬼的这个词几乎是伴随着人类的历史发展进程而一直存在着，只是在各国的文献，历史记载中，鬼的称呼略有不同罢了，那东西可以叫做鬼，也能是幽灵，亦或者是邪灵，亡灵，诸如此类的。”

    “当然称呼并不重要，不是么？”

    “而我国的历史对鬼就记载的更加详细了，无论是哪个朝代，正史野史，乃至于民间传说，都少不了鬼这个词的出现，可见这东西是有着历史根据的，并非空穴来风，也并非凭空捏造。”

    “你这简直就是在放屁，故事的鬼和我们遇到的根本就不是一类，书上记载鬼害怕道士，桃木剑，你觉得我们遇到的那玩意会怕这个？要不你让一个道士拿着桃木剑来捅我试试，如果捅不死我，那我就捅死他，看看谁先死。”

    有一个人听到这里觉得自己的智商受到了侮辱，当即站了起来，十分羞恼道。

    把恐怖的灵异事件曲解成这样，那他们这些人算什么？

    岂不是一坨连木头都不如的狗屎？

    “你先坐下，这只是我个人的见解，你们可以不当真，我只是阐述我个人的观点而已，还希望你们耐心的听下去。”白教授修养很好，并不生气，只是示意那位人坐下。

    杨间脸色很平静，他觉得那个人脾气太大了，很不镇定。

    这节讲课明显就是为了消除大多数人对鬼的恐惧而开设的，从一个历史文学的角度来揭破鬼的身份，让未知的恐惧变的不那么可怕。

    把这堂课当做是心理安慰课好了，没必要因为这点争执起来。

    白教授继续讲课下去，他从人类历史的起源开始，讲到了一些关于历朝历代的神鬼志异的故事，这些故事都是明确记载了的，可以经过考究，是特意赛选出来作为素材的。

    有些人不以为然，有些昏昏欲睡，有些人干脆玩起了手机。

    如果这群人是一群学生的，可以说全部都是差生，考试起来一个及格的都不会有。

    “对了，说到目前的国际刑警这个职位，其实也是经得起考究的，这是一个自古就存在的职业，并非只是凭空捏造出来的，只是时代不同，称呼不同，所以每个人的理解也就不一样而已，你们以为不存在的东西，往往追寻历史的脚步，都能发现一点蛛丝马迹。”

    白教授拿起粉笔，转身一边书写一边道：“国际刑警的职责是负责一座城市的灵异事件，保护一座城市的居民不被厉鬼侵害，这种职务其实在古代已经出现了，只是那个时候不叫国际刑警而已，那个时候称其为......城隍。”

    “城隍之责，乃是缉拿恶鬼，庇护一方，是不是和你们的性质很类似？”

    白教授转过身来，后面的黑板上两个苍劲有力的大字清晰醒目：城隍。

    杨间看见这个词眉头当即微微一皱。

    国际刑警......城隍。

    两者之间的确很相似，像是时代不同的产物而已，本质趋近一致。

    “城隍都整出来了，你咋不去请如来佛祖来抓鬼呢？也别靠我们这些驭鬼者了，往庙里烧几根香，磕几个头，灵异事件就解决了。”

    刚才做下去的那个人又脾气上来有些恼怒道：“这种歪门邪说也好意思拿出来给我们讲课？”

    白教授依然不生气，只是笑了笑。

    “喂，这位朋友你就不能安静一点么？别动不动就放屁，放屁。”张雷此刻脸色僵硬的转过去，警告那个人道。

    “我和你说话了么？难不成你也认同这种歪门邪说？那你出任务的时候是不是也要去庙里烧香，祈祷神佛保佑？”那人冷哼一声：“大家心里都很清楚自己面对的到底是什么，整出这些东西对我就是一种侮辱。”

    “老子好不容易活下来，面对那么恐怖的东西走到现在，可不是靠神佛保护。”

    “没有人强迫你接受这些，我只是希望你对别人白教授放尊重一点，这里是培训基地，不是外面菜市场，别动不动就骂人，没有人惯着你的脾气。”张雷沉声道。

    “好了，好了，都冷静一下，不碍事的，大家就当是听听故事，没必要争执起来，我的讲课不对，骂两句也很正常，毕竟误人子弟也的确该骂。”白教授劝解起来，依然很和气，没有丝毫动怒的样子。

    “很不错的理论，白教授你继续讲课，如果有人再打搅的话，我不介意把那个人丢出去。”杨间倒是比较感兴趣继续听下去，此刻他挥了挥手示意了一下道。

    “谁这么嚣张，敢丢我出去？”那男子怒道。

    杨间转过头看着他：“我就这么嚣张，如果你不保持安静的话，我让你活不到上任。”

    那男子看见杨间时当即怔了一下，刚想反驳却又立刻把话堵在了嘴边。

    这人是......鬼眼刑警杨间。

    得罪不起。

    硬生生的吞下了这口气，他只得老老实实的坐了下去。

    这批人之中都有一个共识，和谁作对也别和杨间作对，自己和杨间不是一个级别的人物。

    随着杨间的一开口，整个课堂里立刻就保持了安静，没有一个人再敢闲言闲语了。

    “白教授，请继续。”杨间道。

    白教授略带感谢的笑了笑，然后继续讲课。


------------

第四百三十八章孕育完成的恐怖

    杨间当然知道白教授是在瞎扯，这种文学大师一旦开始忽悠起来，能把你忽悠的找不到北，而且每句话都是有根有据，让你找不到理由去反驳，因为很简单，他的书比你多，你是辩论不过他的。

    除了一些脾气暴躁的老哥喜欢跳起来放屁之外。

    但杨间更加明白，这套说辞真正的目的其实是为了掩盖一部分真相，让人能够接受现在厉鬼的出现，同时又不至于完全绝望。

    这对普通人，有好处。

    对全球秩序的稳定也有好处。

    所以，杨间很感兴趣，总部请来这位白教授讲课，到底准备了一套什么样的故事来说服所有人。

    “也许我的观点得不到大多数的认同，这很正常，光靠一张嘴巴以及引用古今的一些故事的确是不足以说服人，下面大家请看这张照片。”

    白教授继续讲课，过了一会儿之后，他打开了讲台旁边的幻灯片播放，将几张早就准备的素材图片播放了出来。

    图片上是国外古代法老的棺椁图片。

    “你们看到这些法老的金棺有没有联想到什么？”

    白教授说道：“一副棺材需要用金子打造，并且还要建立一座特殊的金字塔存放，也许古代的君王都有大规模修建奢华陵墓的习惯，但通过某种特殊的角度去看的话，也许他们修建陵墓，用黄金制造棺椁并非只是出于当时那个时代的墓建习俗，而是为了一个更加重要的目的。”

    “关押厉鬼么？”听课的一群人中，那个叫王江的大学生有些语气凝重道。

    白教授笑了笑：“不排除有这个可能。”

    而就在杨间继续听课的时候。

    另外一边。

    距离培训基地大概十公里开外的地方，是一处特殊的实验基地。

    这里的实验基地是专门为王小明建造的。

    之前的一番谈话，虽然没有让王小明顺利的达成自己的目的，但一番交谈之后也让他确定了接下来的研究方向。

    虽然摒弃了利用鬼棺进行厉鬼化的尝试，但新的方向依然有着非常高的可行性，并且实验已经成功。

    但还不够。

    虽然王小明成功的制造出了一颗棺材钉，可却也只是得益于实验的多次尝试而已，并且还不够完美，依然存在着缺陷。

    这是不允许的。

    他要做到更好，所以这需要从源头着手。

    人皮纸，是王小明的目标。

    一个疑是知道非常多信息的灵异。

    无论那东西是鬼，还是什么，都无所谓，他只要其中的信息，这对他有着非常的大价值。

    进入实验基地之后，王小明如往常一样来往自己工作的区域。

    “鬼棺的实验已经失败了，这东西封存吧，它的潜在危险很大，不应该再被研究了。”王小明站在一面金黄色的特殊玻璃前，

    在他前面的一个小房间里放着一口棺材。

    红色的油漆涂抹在那略显陈旧的棺木上，在昏暗的灯光之下显得妖艳无比，那厚重的棺盖下并虽然没有安放任何一具尸体，但给人的感觉却是无比的阴森和不安，似乎里面正在有什么东西正在孕育。

    这是一种未知的恐怖。

    王小明研究这东西已经有一段时间了，说实话他并未挖掘出鬼棺的所有秘密。

    不是他没有这种头脑，而是有些危险的尝试他并不敢去做。

    “我立刻通知有关人员将这鬼棺送走。”一旁的李军说道。

    他并不太在意这口鬼棺，因为在鬼棺盖上之后，基本上不会有任何的灵异发生。

    “等等。”王小明在盯着鬼棺看了片刻忽的皱了皱眉。

    “怎么了？还有什么问题么？”李军问道。

    王小明语气凝重道：“棺盖的位置不对......鬼棺被打开过。”

    “什么？”

    听到这话，李军顿时脸色骤变：“这不可能，所有人都知道这东西的危险性，谁会去动？”

    “也许并不是从外面打开的，也许是从里面打开的。”

    王小明眉头拧了起来：“之前我就有猜测过，鬼棺既然是孕育鬼的棺材，那如果鬼孕育完成了呢？那东西还会待在棺材里么？”

    “那占据鬼棺的鬼不是已经被制成了棺材钉么？”李军说到这里忽的面带惊悚之色；“等等，那个厉鬼化失败的实验......”

    瞬间，他就转身低吼道：“拉响警报，所有人撤出实验室。”

    “在哪？既然鬼棺有打开过的痕迹，那么它在哪？”随后，李军又急忙询问道：“放置鬼棺的地方并没有看到任何诡异的存在。”

    王小明目光微动，他透过玻璃看了看后面实验室内的景象。

    李军留意了他这个细小的动作，也立刻意识到了什么，背后顿时惊出了一声冷汗，后面的实验室安静的有些可怕，之前他明明已经说了拉响警报，撤出这里，结果到现在却一点动静都没有。

    如此说来只有一个可能了。

    鬼就在实验室内。

    “该死的。”李军猛地转过身去，然后将王小明护在了前面。

    此刻，实验室内的好几位工作人员站在原地一动不动，全部都微微侧着头看向了李军和王小明的方向，眼神麻木空洞，没有一丝神采，仿佛早已经死去。

    周围尽管灯光明亮，但气氛诡异的却让人窒息。

    李军以及意识到了这事情的严重性，他急忙从身上拿出了一根红色的鬼烛，然后迅速点燃，接着拉着王小明就准备离开这里。

    然而鬼烛一点燃。

    略显阴森的绿色烛火立刻就剧烈的燃烧起来。

    一根鬼烛，以一个不可思议的速度迅速的在手中消耗着。

    仅仅五秒时间，半根鬼烛就已经燃烧一空。

    “走不出去了，李军，封锁实验室吧，以实验室的安全级别，这只鬼最多渗透了我工作的区域，还影响不到外面，而且这是我造成的后果，应该我来承担。”王小明脸色平静，似乎已经做好了打算。

    “不行，用鬼域能走出去。”

    李军此刻额头上已经满是冷汗，他手中的鬼烛已经只剩下不到小半截了。

    王小明道：“你能用鬼域离开，那东西也能离开，我很了解那东西的恐怖。”


------------

第四百三十九章骤至的黑暗

    培训基地的课程安排的很紧。

    杨间才刚刚听完了白教授的一趟讲课，连屁股都没有坐热，就被培训基地的教官拉到了靶场之上练习枪械射击，以及一些基本武器的使用。

    不求熟练，但求会用。

    毕竟很多人都是一辈子没有接触过枪械的，而这些人一旦上任之后都会有配枪，所以这种课程的确是很重要。

    折腾到了傍晚，有些人就已经累的不行了。

    但这只是第一天，明天的课程依然紧凑，但对杨间而言起到的作用并不是很大，不过对于新人来说，这些课程的确是很重要，可以快速的从一个普通人，成为一位具备一些专业知识和能力的国际刑警。

    尽管有些赶鸭子上架的意思，但这种特殊时期也并不能强求那么多。

    “杨间，你不去休息么？”靶场上，张雷看着杨间那机械式的更换子弹，一把手枪单手拿着。

    随着一连串的枪响，他的胳膊都没有抖动一下，所有的子弹都命中远处的靶心。

    “既然来了就好好玩玩，休息的话随时都可以。”

    杨间看了看旁边两箱子子弹：“我准备打手枪打到天亮，你有兴趣一来么？”

    不限量的子弹供应，只要你有这个体力和精神，每一位参加培训的人都可以一直在这里训练下去。

    “我对这个不太感兴趣，这种训练对处理灵异事件起不到太大的作用，我更加在意的是之前白教授的一番理论。”张雷放下手枪走了过去道。

    杨间道：“的确是很有趣的理论，也足够完善了，我觉得某个时机到了的话应该可以推广开来，只是不知道，我们这类人又会在这个恐怖而又绝望的世界里扮演一个什么样的角色，亦或者我们根本就活不到那个时候。”

    “只是再有趣的理论也改变不了残酷的真相，该面对的东西还得面对，所以没必要太在意。”

    “目前的这种状态下你觉得你还能活多久？”

    忽的，他手一停，看向了他。

    张雷沉默而了一下道：“无法驾驭第二只鬼的话，最多两个月左右，好在这一次总部同意了给我一个名额，让我尝试驾驭第二只鬼。”

    “这的确是要赌一把。”杨间道。

    因为驾驭两只鬼以总部的方案不是百分百成功的，目前的几率虽然有所提升，但也只有百分之五十左右，而且这个几率很难再提升上去了。

    一旦失败，就是厉鬼复苏。

    不过在尝试的时候肯定会做好一切的防范手段，确保不会酿成一件可怕的灵异事件。

    “那你继续训练吧，我不打搅你了。”张雷见到杨间一副专心训练的样子，也就不好意思打搅，他也累了，需要回宿舍休息。

    杨间并不是在专心训练。

    他虽然在不停打着手枪，训练着枪法，但他的思绪却不在这方面。

    张雷的情况不妙，他的情况也同样不妙。

    而且和张雷不一样的是，他是已经驾驭了两只鬼的人，并且还让一只鬼死机了，也就是说他要克服厉鬼复苏的问题情况会更加复杂，既要考虑消除无头鬼影的本能带给自己的影响，又要压制即将复苏的鬼眼。

    只要任何一步走错，杨间就会当场死去。

    要么被无头鬼影控制，要么死于鬼眼复苏。

    “不完美的复活，存在着陷阱么？王小明说的话不无道理，从我第一步使用人皮纸的方法复活的时候就已经被利用了，走进了一个陷阱里。”

    杨间脸色阴沉，他手中的手枪火光四射，却丝毫发泄不了他内心的压抑。

    “要么，按照人皮纸的方案继续走下去，要么拒绝它的方案，但这样一来几乎不可能存在其他的方法可以解决我目前这种情况，因为我的这种情况太复杂了，尤其是在王小明的实验失败之后。”

    利用鬼棺将人转化成为厉鬼，这种实验一旦成功的话，带来的影响将是翻天覆地的。

    王小明能以一个普通人的智慧走到这一步，的确是很厉害。

    可惜失败了。

    这种失败也堵死了杨间的一条路。

    而剩下人皮纸的方案也因为上次童倩的鬼脸事件，让他心里蒙上了一层阴影。

    人皮纸的方案不能再用了。

    就算是真的有效，可谁也无法判断它在这方案里藏着一个什么样可怕的陷阱，要是一旦踩中了，杨间同样会死，而且它的方案也不是百分百的成功率。

    陷阱和失败几率的双重顾忌下，杨间已经不敢赌了。

    “人皮纸和王小明这边没有指望的话，也省下的唯一方法就是鬼橱了。”他目光微动，新的一个弹夹换上去，枪声炸响，昏暗的天空下火光再次冒起。

    “但我和鬼橱之间的交易还没有完成，鬼橱要我找到那张照片上的人，疑是干尸新娘，但干尸新娘的位置我跟本无法确定，上次在那辆诡异的公交车上，所有的鬼都下了车，干尸新娘也下了车。”

    “之后，干尸新娘杀了那个叫张浩的男乘客，然后被我重新登上公交车甩开了，如今谁也不知道这鬼东西到底在什么位置了。”

    杨间回忆那片诡异的地方。

    那根本就不是在国内，也肯定不在国外，世界上根本就没有那处无法形容的可怕之地。

    疑是一个灵异空间。

    可给鬼橱总不能写上一具“它在某个地方吧”。

    鬼橱肯定没有那么好忽悠的。

    杨间做过实验，那东西也是一种无法解释的诡异之物，必须准确而又真实的完成它的要求，耍滑头的话，弄不好那玩意就放鬼出来追杀你了。

    到时候如果弥补不及时，他很有可能会被鬼橱放出来的鬼杀死。

    “等等，我不知道那干尸新娘的位置，那人皮纸应该知道，它给我活下去的方案可能有陷阱，但给那干尸新娘的位置却肯定没有陷阱，就算是有陷阱也不怕，我有不打算和那干尸新娘进行接触。”

    杨间目光微动。

    他脑海里，暂时想到了一个解决自己问题的方案。

    通过人皮纸的那透露出来的信息，完成鬼橱的要求，然后再接着完成交易后的机会提出自己的要求。

    譬如提出让鬼橱帮自己解决厉鬼复苏的问题。

    “不，不行。”

    杨间目光微动：“这种直接要求鬼橱解决自身问题的代价肯定很大，虽然鬼橱虽然有可能会替我完成，但是下一次鬼橱提出的要求将会可怕到我无法完成的地步，而我在无法拒绝的情况之下，或许只有死。”

    他得为自己的以后做打算，不可能就顾着这次交易成功，而忽略了以后，因为难保自己下一次身体不会再出问题。

    “当初那古宅的原主人留下鬼橱，并且放在第二间房里锁死，还留下了告诫的话，一定是有原因的，他那留下的那句：你将拥有一切，也将失去一切的警告语是担心我无法控制内心的欲望，和鬼橱的交易一下子做大，最后断绝了自己活下去的希望。”

    继续开枪射击，杨间觉得自己脑海之中的一个方案并且逐渐的清晰起来。

    可惜，自己身边没有一个头脑足够聪明，又信得过的人参考分析，否则的话他也不至于靠自己揣摩这些鬼东西的规律。

    杨间觉得，和鬼橱的交易是从小到大，一步步升级的，这次鬼橱只是让自己寻找那干尸新娘的位置，下次可就不一定了。

    所以不能一开始就将交易的级别拔高，必须把握一个很好的分寸，否则一旦超出了个人的能力范围，那就意味着自己走上了一条死路。

    “如果要以最小的代价，让鬼橱给我带来最大的收益，那就只有一个办法了。”

    杨间手中的子弹打光，但他却僵在原地，手臂依然举在半空之中没有放下来。

    “让人皮纸给我制定一个活下去的方案，然后交给鬼橱修改方案，这样或许能把方案里面的陷阱给拆掉，而只是修改方案的话代价应该可以承受。”

    “对，就这样。”

    想到这里，他眼睛顿时一亮，心中的压抑瞬间散去了不少。

    既然这些鬼东西都很诡异，那就让它们相互斗起来。

    利用鬼橱弥补人皮纸的缺陷。

    “既然如此那先试试第一步，看看能不能通过人皮纸确定那干尸新娘的位置。”杨间放下手中的枪，从旁边的行李袋里取出了一个金色的盒子。

    这是放置人皮纸的盒子。

    虽然人皮纸平时拿在手里都没事，但杨间不太放心，还是把这玩意当做厉鬼一般关押。

    可就在杨间在准备打开盒子的时候。

    培训基地外，一片莫名诡异的黑暗正在悄无声息的蔓延过来。

    先是远基地门卫的灯光熄灭，随后附近的几栋楼房里陷入了死一般的宁静，骤然被黑暗吞没的宿舍楼里传来了几位驭鬼者的惊慌不安的声音，然而很快靶场里的探照灯忽的黯淡了一大截。

    周围的环境也莫名的阴冷起来。

    只是杨间的注意力都放在手中的这张人皮纸上，他对远处出现的异常一时间并未留意。

    人皮纸上如往常一样冒出一句：我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了......

    而后这句话还不等彻底写完，随后就已经消失不见了，接着出现了一个诡异的大字，这个字占满了人皮纸。

    “鬼！”

    “嗯？”杨间顿时皱起了眉头，同时隐约觉得身体里的鬼与有种莫名的躁动。

    这是一个非常糟糕的感觉，这种感觉出现一般来说就意味着两种情况。

    要么，他要厉鬼复苏了，要么......周围出现了异常。


------------

第四百四十章突然的夺取

    大京市的某栋几十层高的大厦楼顶。

    昏暗的天空之上伴随着一道诡异的青绿色的光芒笼罩，原本空无一人的平台上，突然凭空多出了两个人，这两个人就像是幽灵一样出现，悄无声息，神秘难测，这是一种超自然的灵异，很难用常理去解释。

    一个踉跄，一位身穿白大褂的青年，跌倒在了地上。

    旁边一位约莫三十左右的中年男子，此刻脸色惨白，气息絮乱，浑身都在微微颤抖着，不知道是在恐惧，还是在承受着某种自己无法承受的痛苦。

    “你不该救我。”王小明此刻挣扎了站了起来，他脸色狰狞，死死的盯着一旁的李军。

    他被李军强行带出了实验室。

    但这并不是他所期望的，因为他已经做好了死在实验室的打算。

    “这是上面的命令，王教授你的优先级胜过一座实验室。”李军喘着粗气，无力的瘫坐在地上。

    为了保王小明逃出来，他承受了不小的代价。

    “那上面的决定是错误的，这不是一座实验室的问题，我亲手孕育的东西，我比任何都明白它的恐怖，在实验失败之后鬼棺我就有了彻底封存的想法，这口棺材连同那只鬼一起永远的掩埋......”王小明忽的抓着李军的衣襟对着他低吼道。

    “你的这种行为，让我觉得自己很无能，你知道么？我活了，就意味着会有更多的人死去，我喜欢衡量生命的价值，因为这是最好的方法，牺牲一部分人，让更多的人活下来。”

    “因为这个信念，这个我自认为对的信念，我可以做出很多的牺牲，甚至是杀人。”

    “但这一次，你让我彻底失去了自己一直坚持的信念，如果我活了下来，那么以前被我杀死，以及我明明可以救但却没有救的人又算什么？”

    王小明情绪失常，他在咆哮，他在嘶吼，对他而言自己的存活就是一种极大的负罪感。

    “牺牲只是现在，但我们要赢得未来，而这个未来必须得有你，王教授。”

    李军被王小明住着衣襟怒吼并不生气，只是非常认真而又严肃道：“所以上面的决定没有错，而且那只是一只鬼而已。”

    “就算是定义为S级灵异事件又如何？全球发生的S级灵异事件至少五件了，大部分不都已经解决了么？而要是没有你驾驭两只鬼的方案，总部的计划根本支撑不到现在，死去的人只会更多，而你的研究又有了突破性的进展。”

    “让厉鬼死机的方案只要成功，驭鬼者将正式有了和灵异事件抗衡的资本。”

    “这，就是未来。”

    “放屁，实验有那么容易成功，也不会拖到现在，你以为我无所不能么？我只是一个普通人，一个只是读过点书的普通人，如果新的实验方向又失败了呢？”一向冷静的王小明此刻破口大骂。

    他这种情绪失常的原因不是因为实验失败造成了一只未知级别的鬼出现，真正的原因是他的存活打破了他一直以来坚守的信念。

    如果轮到自己牺牲的时候自己不牺牲，那么自己成了什么？

    伪善，恶人，奸诈......似乎一切的恶名用来形容都不为过。

    “王教授，你应该调整情绪冷静一下，现在并不是讨论这个的时候，而是如何处理接下来的事情，另外有一点我很怀疑，之前在实验室的时候鬼棺被打开过，鬼如果孕育完成从里面出来的话，应该还在那个房间里，毕竟那个房间是特制的，密封之后鬼是无法逃离出来的。”

    李军缓缓的站起来开口道：“可是那只鬼并没有被困在房间里，而是出现在了王教授你的工作区域内。”

    “你想说什么？”王小明盯着他道。

    “那只鬼也许并非王教授你的失误，而是被某个人亲手释放了出来。”王军冷静道。

    他也处理过灵异事件，对于事件的整理分析的能力还是有的。

    “这已经并不重要了，是人为的放出来也好，还是那只鬼自己脱困的也好，总之当时我们有机会将那东西困死在我工作的区域，以实验室层层封锁的机制，那只鬼离开的几率很小。”

    王小明说道。

    实验室修建之初就有考虑过这方面，所以实验室是划分区域并相互之间可以封锁，阻隔的。

    任何一个区域内因为实验问题，亦或者是失误放出了鬼，都可以及时封锁，确保一场实验失败之后不会引起连锁反应。

    所以王小明并不担心其他实验区域的鬼会被释放出来。

    “的确，现在追究这么多也没有用，那么下一步应该怎么办？也许我们运气好，在逃离的时候那只鬼来不及出来，依然被困在实验室里也是有可能的。”李军道。

    王小明说道；“绝对不可能，鬼没有在我进入实验室内的第一时间杀我，就是在等我们走，只有这样它才能跟着我们一起离开。”

    李军闻言一惊，下意识的扫看周围。

    “不用看了，它离开实验室之后会有自己的一种行动规律，所以不会跟来大京市，现在应该还在实验室附近徘徊，亦或者已经开始杀人了。”王小明此刻情绪略有平复，站在大厦顶楼的他看了看实验室的方向。

    “离实验室最近的地方是什么？”

    李军立刻道：“培训基地。”

    “那么它现在很有可能已经入侵到了培训基地里面了。”

    王小明目光微动：“之前考虑到方便收集参加培训的驭鬼者信息资料，以及制定驾驭第二只鬼的方案，所以培训基地离实验室不远，这给了那东西一个可以选择的地方，真是意想不到的糟糕。”

    培训基地是一群驭鬼者，有些都将近厉鬼复苏的状态了，这样的地方如果被袭击一次的话，将会引起可怕的雪球效应。

    “通知总部，让那边联系培训基地的所有人，准备逃吧，能走几个是几个。”

    “并让总部那边召开紧急会议，所有队长计划的候选人，以及提名人都要来参加，我会亲自主持这场会议。”

    “好。”李军点了点头，当即开始行动起来。

    而此时此刻，培训基地的靶场内。

    杨间还不知道此刻王小明和李军已经逃出了实验室，并且还因为某个失误放出了一只未知级别的鬼。

    他现在正在盯着手中的这张人皮纸皱起了眉头。

    “鬼！”

    不算标准的黑色字迹，歪歪扭扭的占据了整张人皮纸，除此之外没有了任何的信息提醒，也没有多余的字迹浮现。

    这算什么？

    耍赖，还是罢工。

    不过这个想法才刚一冒出来，杨间就忽的察觉到了什么，微微抬起头来。

    身体里厉鬼复苏的躁动让他的警惕心一下子就升了起来。

    “怎么回事？”

    他看见整个靶场附近漆黑一片，周围一点光亮都没有，像是停了电一样，安静黑暗的有些诡异。

    “不，不是停电。”

    杨间目光一凝，他看见靶场附近的几盏探照灯还在微微的亮着。

    只是这种亮度太低了，昏暗，发黄，连一根普通蜡烛的光亮都不如，只能勉强在周围的黑暗之中散发出一些微弱的光芒，而且随时好像都要熄灭一样。

    这种场景似曾相识。

    是什么时候遇见的？

    杨间脑海之中回想起了当初黄岗村事件。

    那个时候也是如此，因为行动失利，鬼棺中的鬼出现，一片黑暗从四面八方侵蚀而来，仿佛要吞没一切一样，他是侥幸躲进了装尸袋中才勉强逃过了一劫。

    可不等他多想。

    拿着人皮纸的手中突然传来了一股拉扯感，手中的人皮纸差点脱手不见了。

    杨间微微低头一看。

    不知道什么时候人皮纸上多了另外一双手，冰冷，僵硬，并且死死的抓着人皮纸一端，往后拉扯，想要将人皮纸从从他的手中夺走。


------------

第四百四十一章抵挡住的袭击

    看着人皮纸上的多出的另外一双手，杨间此刻浑身骤然紧绷，眸子一缩，一股莫名的寒意从脚底涌遍了全身。

    鬼，已经徘徊在自己身边了？

    他不得不承认，自己刚才的警觉性降低了，因为是身处于培训基地的缘故，又或者是刚才在思考一些问题，所以没有太在意周围，以至于当鬼眼躁动，附近如此明显的变化居然到现在才反应过来，这要是换做是以前经历过的几件灵异事件的话，只怕早就死了。

    “它想夺走人皮纸？”

    黑暗之中伸出来的手意图非常的明显，想要取走杨间手中的人皮纸。

    如果不是自己的力气足够大，刚才的那瞬间，这人皮纸已经被这双诡异出现的手给夺走了。

    而现在，情况也似乎好不到哪里去。

    这双僵硬的手死死的抓着人皮纸，力量大的有些不可思议，在这双手的另一外端是一片浓郁的黑暗，只能隐约看见两条胳膊没入里面，根本看不清楚这双手的源头到底是什么东西。

    也许是某位驭鬼者，也许是某只鬼。

    但现在已经不重要了。

    杨间来不及多想了，当他反应过来的时候几乎瞬间就睁开了鬼眼。

    红光从鬼眼散发出来，笼罩了全身，更是向着四面八方蔓延过去。

    无论什么情况，先使用鬼域自保再说。

    然而情况却并没有如平时预想中的那样，杨间的鬼域并没有扩散出去，而是被死死的压制在了周围，几乎是不到十公分的距离。

    那层鬼域的红光只能勉强覆盖自身，而且随时都有被周围黑暗侵蚀如烛光一般熄灭的可能。

    “一层鬼域的情况之下完全被压制了？这到底是什么东西？”杨间心中有些惊悚起来。

    见到这种情况，他顿时涌出了一股前所未见的危急。

    如此近距离的和一只未知的鬼接触，并且鬼域完全被压制的情况之下，稍有不慎，他就又可能栽在这里。

    驭鬼者和真正的鬼比起来差距依然非常的巨大。

    “用鬼影。”

    杨间的鬼眼能力是鬼域，一层鬼域被压制了的话，继续增加鬼域的层数也起不到任何的作用，而要压制其他厉鬼的话，鬼影显然更加的合适。

    当即。

    他脚下一个高大的无头黑影缓缓的站起来，阴冷，恐怖，像是一具屹立在黑暗之中的尸体一样，给人一种莫名的窒息感。

    无头鬼影此刻伸出了黑色的手臂，死死的抓着了那双抓着人皮纸的僵硬手掌，然后缓缓的用力拉扯，似乎想要将这条诡异的手臂给活生生的卸下来。

    拼接尸体这是无头鬼影的能力，如果不是杨间担心厉鬼复苏的问题，他完全可以让无头鬼影拼凑出一具完全由厉鬼组建而成的鬼躯。

    然而这种拥有压制厉鬼的能力，这个时候却失败了。

    这双手并没有被无头鬼影取下来。

    “这怎么可能？”杨间眸子一凝。

    压制鬼眼，抵挡无头鬼影的袭击，仅仅一双僵硬的死人手就可以做到这些。

    如果刚才这双手袭击的是自己，而不是这人皮纸，那结果......

    不敢想象。

    此刻，手中传来的力气越来越大了，不，或许已经不能说是单纯的力量了，而是一种以前从未有过的可怕感觉，仿佛身体里的鬼正在被一点点强行抽离。

    无头鬼影此刻身躯被拉出的逐渐变形，鬼眼散发出来的鬼域也在扭曲。

    此刻。

    杨间脑海之中产生了一种强烈的晕眩感和无力感。

    一旦无头鬼影被抽离，他这幅已经开始恶化的身体将无法维持自己的生命。

    他现在之所以能活着，是因为身体里有鬼的缘故，所以鬼被剥离的话，大多数驭鬼者都会立刻死掉，除了某种特殊的另类之外。

    “无法压制这鬼东西，继续僵持下去的话我一定会死在这里。”杨间脸上冒出了冷汗，心中不禁产生了放弃人皮纸，然后立刻离开这里的想法。

    这双手似乎以人皮纸为目标，所以放弃人皮纸有大概率自己能平安无事。

    但失去了人皮纸的话，杨间接下来面对自身厉鬼复苏将毫无解决方案。

    “不行，人皮纸不能如此轻易的被一只鬼得到。”

    杨间一咬牙，松开了一只手，快速的将手腕上的一根老旧的草绳解开，然后用这根草绳缠住了那双试图夺取人皮纸的僵硬手掌。

    不知道有没有用，但总得试一试。

    这是目前自身能动用的所有能力了，如果还无法对抗的话，人皮纸就只有放弃了。

    鬼绳一离开杨间的手里就开始复苏起来。

    几乎不需要任何人的控制，这根老旧的草绳就已经缠住了那双手臂，然后快速的没入黑暗之中，似乎想要把某只鬼给吊起来。

    鬼绳复苏之后是无差别袭击周围任何一个人的，包括鬼。

    现在鬼绳的目标是黑暗之中的某只鬼，再没有完全把那只鬼吊起来的情况之下，杨间不会成为鬼绳下一个目标。

    正是这种简单的规则，鬼绳才会被杨间压制，成为一只被彻底控制了的鬼。

    “起作用了。”

    杨间目光死死的盯着那双僵硬的手掌。这手掌在缓缓的往后退缩，自己感觉到的压力也明显减小了很多，似乎黑暗之中的鬼绳在不断的把那源头吊起来，让这双手失去力量，不再坚持夺走人皮纸。

    “三只鬼是它的极限么？”

    在压制了鬼眼，无头鬼影，乃至于鬼绳之后，这个未知的鬼才选择了缓缓退去。

    最终。

    那僵硬的手松开了人皮纸，接着没入了黑暗之中，只在人皮纸上留下了十个清晰的手指印，证明着刚才的一场灵异接触是何等的凶险。

    “它在离开？”

    杨间看见周围的黑暗在迅速的退缩，他的鬼域也逐渐恢复了正常，开始覆盖到了周围一米，三米，十米......

    很快，靶场内的黑暗消散了，附近的探照灯又立刻恢复了光亮。

    诡异正在离开他所在的这片区域。

    但刚才出现的诡异并非什么都没有收获，某个东西，也许是鬼......它带走了杨间的那根鬼绳。

    “开什么玩笑，这一切到底是怎么回事？某个驭鬼者厉鬼复苏了，还是有人故意制造的灵异？”杨间脸色十分难看，他甚至都来不及庆幸自己逃过了这一劫。

    因为他脑海之中想到了一个人。

    王小明。

    白天的时候王小明还在和他做着交易，想得到自己手中的人皮纸。

    晚上自己就被鬼袭击了，而且还是冲着人皮纸来的。

    杨间绝对不相信这是巧合，说不定就是王小明派了某个驭鬼者来抢东西了。

    “啊~！”

    然而，不等他继续多想，附近的一片黑暗之中传来了绝望而又恐惧的惨叫。

    “有其他人被鬼袭击了？”

    杨间向着声音传来的方向张望过去。

    那里同样被黑暗淹没了，但从位置上判断，应该是培训基地的宿舍楼所在，也就是这批十几位驭鬼者休息的地方。

    “怎么可能？”

    杨间听到这种惨叫，立刻脸色骤变。

    之前的猜想是错误的。

    不是王小明派人来抢东西，如果是的话，某位驭鬼者只会袭击自己，根本就不可能袭击其他的人。

    那么说来，自己刚才遇到的，是真正的鬼？

    就在他惊疑不定的时候，他行李袋里响起了卫星定位手机的电话铃声。

    “杨间，当你听到这句话的时候你所在的培训基地已经相当的危险了，迅速离开那里，保证自己的生命安全，有一只鬼正在往培训基地去了，现在甚至已经可能入侵到了那里。”

    还未等他接通，卫星定位手机那边就传来了刘小雨焦急而又惊慌的声音。

    “重复一遍，保证自己的安全，迅速的离开，千万别死啊。”

    “强行打开通讯进行通话，这说明已经到了危机万分的时候了。”杨间脸色微变。

    随后，当他听到有一只鬼正在前往培训基地的时候更是让他浑身一寒。

    自己的判断是正确的。

    有一只鬼就在这里徘徊，自己很有可能就是第一位被袭击的倒霉蛋。

    至于其他人.....估计这会儿也凶多吉少了。

    他们想要扛过刚才那一次的袭击肯定希望渺茫。


------------

第四百四十二章死亡开端

    “开什么玩笑，培训基地好好的怎么会有一只鬼突然出现？”

    杨间此刻死死的捏住卫星定位手机，阴沉的脸色略显难看。

    因为刚才的一次接触，他险些就被杀死了，只是不知道为什么那只鬼的目标不是自己，而是手中的人皮纸，并且在击退一次之后那只鬼并没有再袭击自己了。

    活下来，的确是运气成分居多。

    通讯室那边的刘小雨略微沉默了一下，然后压着声音道：“实验室出问题了，王教授之前一直在进行着某种实验，但在今天，不，应该是在之前半个小时左右，实验室里一只未知级别的鬼脱困离开了，而培训基地是唯一离得比较近的地方。”

    “所以上面猜测那只鬼很有可能会前往培训基地，因为那东西很特殊，也很可怕，所以上面的命令是要求培训基地的所有人撤退，能走一位是一位。”

    “王小明？”杨间眉头拧了起来。

    “他怎么会犯这种错误？”

    “也不能怪王教授，听说王教授离开实验室和你进行谈话的期间实验室出了问题，这责任不全在他，也许里面存在着某些内幕。”

    刘小雨说道：“现在不是说这个的时候，你还活着真是太好了，赶紧离开培训基地，这次上面不需要你救援任何人，只需要自保就行了。”

    杨间脸色微动。

    下达这种命令，是上面知道这只鬼的恐怖级别很好，培训基地的这些驭鬼者无法对付么？

    不过想到之前的那种情况，自己动用了三只鬼的能力才勉强逼退了那只鬼的袭击，那东西的确是非常的危险。

    “等等，王小明的那场失败的实验？脱困的鬼，压制我三只鬼的能力.......该死的，那只鬼该不会是从鬼棺当中跑出来的吧。”杨间的顿时就惊怒了起来。

    这些信息串联在一起，他立刻就猜到了什么东西出了问题。

    代号：鬼棺事件。

    那曾是杨间的噩梦，其凶险程度对当时的他而言甚至是超过了后面的饿死鬼事件，以及中山市事件。

    因为那只鬼拥有一个让驭鬼者感到绝望的能力。

    可以无解压制你三只鬼的能力。

    换句话说，你驾驭的鬼没有达到三个数量，在面对那玩意的时候会被瞬间杀死，毫无反手之力。

    但让杨间感到惊悚的还不仅仅只是如此，而在于这个能力是具备成长性的。

    压制三只鬼的鬼如果成功的杀死了一位驭鬼者，那么就会夺走驭鬼者身体里的鬼，而后，规则改变，变成压制四只鬼，如此反复......一旦成长到了一定的级别，将会是真正恐怖而又无解的存在。

    整个世界上没有一位驭鬼者抵挡的了。

    那将会是真正的噩梦。

    “我并不知道那么多信息，我只知道这次很危险，杨间你快逃吧，千万别死，求求你了。”刘小雨的声音很激动，甚至是带着几分哀求之色。

    她不想看见杨间死在培训基地里。

    “现在有些晚了，刚才我被那只鬼袭击了，我很幸运，那只鬼第一个袭击的人是我，但是现在......其他的驭鬼者似乎已经在被杀死了，现在那只鬼应该已经成长了。”杨间看着宿舍楼的方向。

    额头上的鬼眼不安分的跳动起来。

    这是一个相当糟糕的信号。

    “那怎么办？”刘小雨也不知道如何是好。

    “我还有手上还有一点资源，应该可以跑出去。”杨间迅速的收回目光，然后提起脚下的行李袋，就立刻朝着培训基地外走去。

    现在不是关心其他人的时候。

    死的人越多，那只鬼的能力可能就会变的越强，等整个培训基地的人都死光了，那么他也肯定难逃一死。

    此时此刻，培训基地的宿舍楼里。

    正准备休息的一群人已经觉察到了周围的不不对劲，他们都是驭鬼者该有的警觉还是有的，但他们并没有立刻意识到了这是一场灾难来临的前兆，直到一声绝望而又凄厉的惨叫声回荡在宿舍楼附近，所有人的脸色才骤变了。

    “怎么回事？有人被杀害了？”

    “可恶，不会是灵异事件吧。”

    “可能性不大，应该和平安酒店一样是某个驭鬼者死于厉鬼复苏了，这是常有的事情，十几个人聚在一起难免不会有一两个人出问题。”

    “不，不是厉鬼复苏，一定是灵异事件。”

    王江从宿舍楼里走了出来，他脸色紧张而又不安，来到过道上，看向外面已是黑暗一片，这里像是被包围了一样。

    “我刚才接到了总部的电话，他们让我们立刻离开这里，说这里已经确定发生了灵异事件。”一个人面带恐惧的放下了手机，因为在刚才的通话之中已经着重说明了，这场事件非常严重。

    “王江，看见杨间了没有？”忽的，张雷迅速的走了过来，他僵硬的脸上带着几分急迫。

    “他不是在靶场练枪么？怎么，他没有跟你一起回来。”王江诧异道。

    张雷道；“我走之前他的确是在靶场练枪，我想确定他有没有提前回来，看样子这个时候杨间还在靶场。”

    “如果他现在是一个人的话，被鬼袭击的几率......很大，我担心他出事。”

    王江震惊道：“不会吧，”

    他明白张雷的意思，要是杨间意外栽了，那他们也多半活不了，因为他们挡不住厉鬼复苏后的杨间，以及这未知级别的鬼。

    “希望他没有事，现在不是说这个的时候了，先想办法离开这里。”张雷说着又对着楼下宿舍的人喊道：“稳妥起见，我们聚在一起离开，这样相互之间也有个照应。”

    虽然很多人心中都有些惊慌和不安，但是鬼还未出现，他们有人多，所以并未感到恐惧和绝望。

    十几位驭鬼者聚在一起，一起行动的话安全程度还是有保障的，至少他们是这样认为。

    “好，时间不等人，那你们快下来，我们在一楼集合，到时候一起联手冲出去。”楼下有人回应。

    “好。”

    张雷点了点头，立刻连同他这一楼层的几位驭鬼者准备迅速撤退。

    然而还未等他们行动的时候，所有人身子齐刷刷一颤，然后皆不由自主的抬头看了看头顶。

    “踏！踏！”

    楼顶上，传来了一声声清晰而又沉重的脚步声。

    像是有一个人从正在上面一层的走道上走过一样。

    可所有人都明白。

    楼上并没有人入住，因为他们所在的这楼层是第五楼，也是最顶楼，再往上就是屋顶了。

    有人在屋顶上行走？

    开什么玩笑，谁会这么无聊。

    张雷急忙低下头，然后看了看其他人。

    所有人的眼中都露出了极度紧张之色，虽然一句话都没说，但意识是统一的。

    鬼......已经出现了，并且就在屋顶。

    快走！

    来不及多想，所有人都迅速的开始逃离，而有个人就更加直接了，当即一个翻身从五楼直接跳下去。

    这并非狗急跳墙，而是那个驭鬼者自信自己摔不死，所以要以最快的速度远离危险的区域。

    但是让其他人没有料到的是，这个驭鬼者还未落地，身子就吊在了半空之中。

    一根老旧的草绳从屋顶上垂下，以一个无法理解的诡异方式套住了那个驭鬼者的脖子，然后立刻缩紧。

    什么？

    其他人人逃跑的途中回头看了一眼，顿时心惊肉跳。

    那根绳子？

    张雷和王江眼皮直跳。

    那绳子不是杨间手中的么？

    之前在平安酒店的时候他还用过这绳子捆绑过厉鬼复苏状态的林山。

    难道杨间死了？

    无法思考那么多，因为此刻，被鬼绳锁住脖子的那个驭鬼者正在半空之中不断的挣扎，似乎想要逃脱，但是却失败了。

    老旧的草绳另外一头似乎被某个人拉住了，并一点点的将那个驭鬼者往上拖去。

    “救，救我。”

    那人面带黑色，艰难而又绝望把手伸向众人，希望有人可以救他。


------------

第四百四十三章走不出去的真相

    近乎被黑暗笼罩的培训基地。

    杨间站在这基地的大门口，他手提行李袋，面色凝重，眉头深深皱起。

    “又回到了这里？”

    他之前准备离开的，很顺利的离开了培训基地，但在外面转了一圈的又回到了原地，继续往前走，总有一个培训基地在等着自己，黑暗之中的所有道路都通往同一个地方，似乎在引诱着自己向厉鬼所在的位置前进。

    “和黄岗村的情况一模一样，那个时候是一座走不出的村子，但现在是走不出去的培训基地，王小明放出来的那鬼东西完全继承了当初黄岗村那只鬼的特性么？”

    “而且这种鬼的鬼域很特殊。”

    杨间当初在黄岗村的时候使用过自己的鬼域，依然无法影响黄岗村。

    原因很简单。

    整个黄岗村都是鬼的一部分。

    所以动用鬼域也无法离开。

    “除非，三层已上的鬼域才有机会。”杨间目光微动，他也经过了一番成长。

    然而衡量了一下之后，他并没有动用自己的鬼域。

    因为不确定到底要将鬼域叠加到多少层才有用，万一是五层，七层呢？

    “用鬼烛吧。”

    杨间衡量了一下，绝的还是用鬼烛比较好，这东西王小明那边已经可以产出了，能用外物的情况之下还是别挑战自己的极限，自己的命比鬼烛重要。

    之前的一番准备此刻起到了帮助。

    他取出了一根红色的鬼烛，然后快速的点燃了。

    阴森的绿色烛光在昏暗的环境之中摇曳，映照在杨间那面无表情的脸上，透露出一种异样的诡异。

    “烛火燃烧很正常，这证明着周围并没有鬼......不过这也是自然的，以我目前的推断，那只鬼袭击我失败之后转而去袭击其他人了。”

    “只对一个人出手一次？”

    “不，不对，那鬼之前袭击的是人皮纸，并不是我，我没有事，之所以是这样当时我的身上有三只鬼：鬼绳，鬼眼，还有无头鬼影，我达到了和那东西的平衡，所以我不会成为目标。”

    黄岗村事件的鬼的规律并不复杂。

    落单必死。

    原理是当时个人身上的鬼低于两只的情况之下会被袭击，而且是毫无还手之力，后来那只鬼打破了和冯全之间维持的平衡，成长成为了需要三只鬼才能抗衡的存在。

    于是乎，杨间和冯全还有张韩联手才活了下来。

    对，只是活了下来，并不是将那只鬼关押了，因为那只鬼需要回到鬼棺里去。

    “但现在......鬼绳丢失了，我身上只有两只鬼，也就是说，接下里我有可能会被那只鬼袭击。”

    意识到这点之后，杨间顿时就有种吃了苍蝇一般的难受。

    要不是为了保住这张人皮纸，他也不会弄丢鬼绳。

    当然，也不算丢，只能说放在那只鬼身上了，如果有机会的话自己还能取回来的。

    只是这个机会想必相当的渺茫。

    “也不能光往好处想，如果那只鬼继续成长的话，就算是有三只鬼也未必是安全的。”杨间心中只能这样自我安慰了。

    手中举着鬼烛继续往前走。

    虽然眼前的黑暗不算十分的浓郁，但超过了大概十米外却已经什么都看不到了。

    行走的过程之中他时时刻刻留意这手中的鬼烛情况。

    燃烧的速度很慢，足够支撑他走出这片诡异之地了。

    想到这里，这让杨间微微松了口气。

    鬼烛的燃烧速度可以说是一种预警，周围的鬼离自己越近，燃烧的速度就越快，如果被袭击的话，鬼烛更是可能被瞬间燃烧一空，就和上次中山市的凯撒大酒店时候的一样。

    除了危险的时候不耐烧之外，鬼烛的价值依然无比的巨大。

    至少目前为止鬼烛还没有一次让人失望过。

    然而杨间虽然没有被袭击，但是结果却让他有些难以接受。

    在快速行走了几分钟之后，本以为自己能走出这个培训基地，离开这里，结果在眼前的一片黑暗被驱散之后，培训基地的大门又向着自己敞开着。

    他第二次站在了培训大门的门前。

    “举着鬼烛也走不出去么？”杨间看了看手中这燃烧着的鬼烛。

    犹豫了一下之后他暂时选择吹灭了。

    既然鬼烛没有用，那么继续点燃也只是一种浪费而已，这种浪费是不可取的，他不会为了暂时的保障就肆意的消耗鬼烛，这东西关键时候能起到扭转局势的作用。

    “要动用三层已上的鬼域试试看么？”杨间只能将离开的希望寄托在第二个方案上。

    衡量的时间很短暂，大概连十秒不到，他就果断行动了起来。

    因为杨间心中很清楚，自己离开的时间越晚，那只鬼再杀死其他的驭鬼者之后就有可能变的越发的恐怖，到时候如果自己还没有走的话，那么下一次面对那只鬼的时候自己是必死无疑，没有任何翻盘的机会，就算是拥有鬼烛也不行。

    额头上已经睁开的鬼眼，带着一种特别躁动，不安分的转动着，诡异的打量着周围，仿佛它也在忌惮着那只鬼的出现。

    这是第一只鬼眼，也是开启了一层鬼域。

    随后他举起了一只手，手掌心上一只鬼眼又冒了出来，然后被他对准额头上的鬼眼。

    两只鬼眼叠加，鬼域之中开启了第二层鬼域。

    两层鬼域形成了一条红色的道路，一只在往外延伸着，但很快就被远处的黑暗给吞没了，消失的无影无踪。

    这条红色的路无法穿过黑暗，带着眼睛离开。

    这种情况在杨间的估算范围之内，他再次举起了一只手掌，第三只鬼眼出现了。

    同时也开起了第三层鬼域。

    当初他就是靠着三层鬼域凝聚成一条直线，穿过了饿死鬼的鬼域，并且将其锁定关押。

    这第三层的鬼域开启有着某种质变。

    一道红色的道路以杨间为起点，穿过了远处的黑暗延伸到了视线之外的地方。

    然而，他的视线并未打开。

    第三层鬼域的视野之中，杨间没有看到外面的景色，他只看到了一堵黑色的墙壁拦在自己鬼域的面前。

    “三层鬼域也不行么？”他的心沉了下来。

    最担心的事情正在发生。

    “试试看第四层鬼域。”杨间顿时有些紧张起来。

    因为这种叠加使用鬼域的方式虽然强大，但后果就是非常刺激厉鬼复苏，而自己的鬼眼已经有九只了，已经在复苏的边缘了，当初他是靠着无头鬼影才硬生生的压制了下去。

    可若是鬼眼彻底复苏。

    同样级别的话，无头鬼影是压不住鬼眼的。

    他有这种预感。

    正是因为如此，杨间才很少去肆无忌惮的挖掘鬼眼的力量，因为那太危险了。

    不过眼下，没有了选择。

    鬼在成长，恐怖在继续，如果自己走不出去的话，自己将会比当初在黄岗村的时候更加的无力。

    第四只鬼眼出现了。

    在杨间的脑后。

    脑后的那只鬼眼在皮肉之中翻滚了一下，眼珠滚进了皮肉里，通过他的大脑对准了额头上的鬼眼。

    血肉阻碍不了鬼域的能力。

    第四层鬼域打开了。

    这是杨间第一次将鬼域开启到这种层数。

    果然。

    糟糕的事情发生了。

    杨间浑身都仿佛要撕裂一般疼痛万分，鬼眼的开始不受自己控制一般开始躁动起来。

    “不能持续太久，必须立刻搞定。”

    他咬着牙，觉得自己无头鬼影还能压制一会儿，当即趁着这段时间打开了第四层鬼域。

    周围一切的黑暗在他的视野里都消失了。

    没有房子，没有地面，没有了建筑，只有一片昏暗。

    而在鬼域的尽头，那拦着杨间离开的黑色墙壁也失去了原先的颜色，露出了本来面目。

    那是......一块陈旧的木板。

    这块老旧的木板挡住了杨间第四层鬼域，让他无法穿过。

    而且这木板有些熟悉。

    像是棺材板。

    “怎么会这样？”杨间立刻闭上了鬼眼，浑身有点无力，险些瘫坐在了地上，他一脸难以置信。

    “我在......鬼棺里？”

    这就是他举着鬼烛也一直无法走出去的真相。


------------

第四百四十四章众人的惊悚

    冒着鬼眼可能复苏的危险，杨间在四层鬼域之下探索到了这片黑暗的尽头。

    黑暗笼罩的范围并不大，只能覆盖培训基地以及周围一片地方，但从刚才的一番探索来看，却让杨间浑身有种不寒而栗的感觉。

    黑暗的尽头是老旧的木板。

    那木板的样式他是不会认错了，鬼棺。

    作为亲手将鬼棺送出黄岗村的杨间，对鬼棺的记忆很是深刻。

    “我现在在这鬼棺里面？这怎么可能。”

    惊悚不安的背后，带来的却是一种匪夷所思的惊疑。

    鬼棺这个时候不是应该在王小明的实验室里么？而且鬼棺之中的那只鬼也已经被王小明成功的制作成了一枚棺材钉，可以压制三只鬼的东西，那么这只鬼又是什么？

    相同的能力？

    “不，不对。”杨间脸色越发的凝重了。

    “这不是黄岗村的那只鬼，黄岗村的那只鬼只是从鬼棺之中跑出来的而已，后面又回到了鬼棺之中，我之前一直以为鬼棺中的鬼和鬼棺是两个东西，但通过我现在得到的一些信息，鬼棺和里面的鬼很可能是一个整体。”

    真正的鬼，也许就是鬼棺。

    这样也就能解释，为什么驭鬼者躺进鬼棺里面不会担心厉鬼复苏了。

    棺材是一只鬼的话，你躺进去就等于进入了一只鬼的身体里面，而以鬼棺的恐怖级别，自然可以完美压制你身体里的鬼，甚至是产生一些意想不到的效果。

    所以，这可能才是真相。

    杨间目光闪烁，心中不断的冒出各种的猜想，他试图解析整件事情的过程，看看能否找到一些线索可以逃出这个培训基地。

    “这事情需要立刻确定。”

    当即，他通过卫星定位手机联系了刘小雨。

    “培训基地的情况比想象中的要糟糕，这件事情和当初的鬼棺事件有着千丝万缕的联系，帮我确定一下，目前鬼棺是否还在实验室里。”

    “好，好的，我这边马上咨询情况。”刘小雨立刻道。

    杨间又很快拿起另外一部手机打了第二通电话，这个电话是打给李瑶的。

    “喂，李瑶，是我，杨间。”

    电话那边传来了一位性感女子的声音：“咯咯，杨间？怎么了，才去培训基地几天啊，就迫不及待的给我打电话了？是不是想我了，猜猜我现在在做什么？”

    “我在泡澡哦，要不要我发几张自拍给你？”

    杨间却是立刻打断了她的话：“王小明的那边的实验室出问题了，有鬼入侵到了培训基地，事情发生的很突然，也许你那边还没有收到相关信息，但很快就会知道了，现在我要你以最快的速度把我妈送回大昌市，到了那边之后会有一个叫江艳的人负责，我挂掉电话之后会把号码发给你。”

    “什么？”

    听到这个消息，李瑶的声音顿时拔高了几度，带着几分震惊之色。

    大京市出现了灵异事件？

    这是一个非常糟糕的信号，李瑶非常清楚这事情的出现到底意味着什么。

    但这个时候没有给她时间去多问了，当即道：“好的，你放心，我一定会将伯母安排回大昌市，保证不会出任何问题，你那边现在怎么样？有没有危险？”

    “暂时没有，但接下来我无法保证了，你可以从总部那边留意这边的情况，具体的我不方便多说，因为我接下来要有别的行动了，这通电话之后我不会再给你打电话了，你也别主动联系我，除非这事情结束。”杨间说到。

    他得做好最坏情况的准备。

    如果这事情的严重性超出想象，那么他很有可能死在这里，但至少得保证自己的母亲平安无事的离开，而有江艳负责照顾，他还算是放心。

    所以这算是提前安排后事。

    挂掉通讯之后，杨间脸色略带阴沉，他没有继续往培训基地外走了，而是主动的向着培训基地里面迅速走去。

    既然走不出这鬼地方，那么接下来考虑的就应该是生存问题了。

    而要生存下去，就得保证自己不会落单。

    也要保证其他驭鬼者不被杀死。

    因为每死一个人，都让那只鬼得到了成长。

    哪怕杨间不想救他们，但也不得不冒着危险安将他们想办法聚在一起，抱团求生。

    很快。

    杨间的身影消失在了黑暗之中，他一路向着宿舍楼的方向走去，那里，大概率已经被鬼入侵了，但同样的，其他的驭鬼也都在宿舍楼附近。

    可那些人在一起如果不知道规律的话，全部都会一个个被鬼杀掉。

    或者总部那边已经将规律告诉了他们，但这个时候已经晚了，也许情况已经由不得你们想聚就聚在一起的。

    恐惧之下，很多蠢事都做的出来。

    就在杨间行动的时候。

    总部那边，一处大型会议室内。

    王小明，李军，副部长曹延华，以及负责驻守大京市的国际刑警陈义，还有郭凡，钟山，冯全等人全部都到场了，而且随着事件的过去，越来越多的驭鬼者也纷纷连夜赶往总部，准备参加这次的紧急会议。

    但王小明已经等不及所有人都到场了，他缓缓的站了起来，将这场灵异事件的始末先重点讲述了起来。

    “这次的灵异事件是我实验失败造成的结果，责任，后果之类的话这个时候就别说了，事后我会给你们一个交代的，所以先听我说完，其他没有到的人可以通过卫星定位手机进行电话会议。”

    “这么急？”陈义脸色略带温怒道：“王教授，看来这次的事件非同小可啊。”

    “先别急着发言，让王教授继续说。”副部长，曹延华挥了挥手示意其他人安静。

    王小明道：“这事情得从鬼棺事件开始说起，具体的你们回头去查看鬼棺事件的档案，总部这边已经在准备了，我要说的是后面的事情，鬼棺的存在让我看到了一个人转变成为鬼，却又能保持理智的可行性。”

    “一旦实验成功，带来的影响将会是前所未有的，但可惜我失败了。”

    “鬼棺孕育出的第一只鬼，被我成功解决了，我以为这样可以增加实验的成功性，于是在做了一番准备之后进行了一次大胆的尝试，开始将驭鬼者转成为真正的鬼，同时又保持自己的意识。”

    “实验的对象是卫景。”

    王小明打开了幻灯片播放，一张人物档案的图片呈现在了众人的面前。

    不少人看见这个叫卫景的人脸色不由微微一凝。

    “是他？”

    卫景，最早一批的驭鬼者，解决过多件灵异事件，在灵异事件的爆发初期立下过不少功劳，是一位老牌的国际刑警。

    但可惜。

    最早的一批人也最先开始面临厉鬼复苏的问题。

    那个时候驾驭两只鬼的方案还不成熟，成功率有些低。

    所以卫景没有能驾驭第二只鬼，他失败了。

    但因为某些特殊的抢救措施，卫景并没有死于厉鬼复苏，而是被压制下来了，半死不活的幸存了下来。

    “所以说现在卫景已经彻底的厉鬼复苏，成为了一只鬼，入侵到了培训基地？”钟山开口问道。

    王小明点头道；“如果不出其他问题的话，应该是这样，但我担心的并不是这一点，而是鬼棺的特殊性，要是厉鬼化失败后的卫景继承了鬼棺的能力，不，或者说他成为了鬼棺的一部分，那么产生的后果将会相当的可怕。”

    实验的人不重要。

    重要的是鬼棺孕育出来的鬼，让王小明感到了担忧。

    “说说现在卫景，不，那只鬼的能力。”有人问道。

    其他人也纷纷看向了王小明。

    鬼棺事件的档案都被封存了，他们都没有资格查看，所以并不知道当初那事件的真相，但现在这个秘密档案会揭开，不会再保密了。

    “鬼棺中的鬼能压制一位驭鬼者身体里三只鬼的能力，换句话说，驾驭的鬼低于三只的人，在那只鬼的面前就只是一个普通人。”王小明开口道。

    “什么？”

    “靠，玩我是吧。”

    “不会吧。”

    一时间，会议室内传来了一声声惊呼声。

    然而王小明还未说完，他又缓缓道：“这种压制其他鬼的能力还能成长。如果被这只鬼杀死了一位驭鬼者，并且夺走了他身体里的鬼，那么压制鬼的数量将会由三，变成四.....上限是多少，我也不确定。”

    这话一出，已经不少人睁大了眼睛，带着几分惊悚的神情看着他了。

    整个会议室内寂静无声。

    如果说这让人感到绝望的话，但王小明的第三句话却直接把他们打进了深渊：“目前，培训基地的人已经受到了袭击，而且很有可能已经有人遇害了，所以说，这只鬼的已经开成长了，等培训基地的灵异事件结束之后，那只鬼的能力将会......”

    “别再说了。”有人无法承受这个恐怖绝望的事实，急忙站了起来，咬牙切齿道。

    再说下去的话，信不信有些人哭给你看。

    这种情况，谁顶得住？

    王小明选择沉默，他缓缓的坐了下去。

    因为该说的信息已经说了出去，剩下的没什么好说的。


------------

第四百四十五章代号：鬼差

    总部大型会议室内，气氛很凝重。

    几乎所有的驭鬼者此刻都陷入了沉默之中，他们眉头紧锁，略显不安，因为这种灵异事件如果造成的危害太大的话，他们哪怕是不情愿估计也得顶上去。

    只是......按照王小明说的这样，完全顶不住啊。

    起步就无解压制三只鬼的能力，稍微成长一下就不得了了，没有人可以对抗的了那东西。

    “说起鬼棺事件，冯全，当初是你和杨间一起解决的吧，那个时候你用了什么办法成功的？”忽的，副部长曹延华皱着眉头思考许久，忽的将目光看向了坐在不远处的冯全。

    冯全也算是总部的老牌国际刑警了。

    大昌市第一位负责人。

    这次队长计划也被提名在内。

    冯全微微苦笑着摇头道：“解决不了，我是第一个接触鬼棺事件的人没错，但那只鬼在我眼中是无解的存在，哪怕是后来出现的几件A级灵异事件，比如鬼敲门事件，猛鬼路事件，恐怖博物馆事件.....没有一件灵异事件能比得上那件的。”

    “我当初能活下来是运气好，和自身的能力关系不大。”

    “可你成功关押过那只鬼？总得有点经验传授吧。”大京市的负责人之一陈义沉声道。

    “经验？的确是有点，那只鬼是从鬼棺之中跑出来的，能力和之前王教授说的一样，如果自身鬼的数量没有达到三只的话，只要你落单，必死无疑，但相应的，那只鬼的判定并不是以人的数量来划分，而是在一个区域内鬼的数量不能少于三。”

    冯全说道：“这个判定范围大概是一间正常房间大小吧，这个房间里如果有第二位驭鬼者，第三位驭鬼者也可以满足这个条件，所以这只鬼必须以团体的方式才能处理。”

    “这么说起来也不是完全没有希望啊。”之前不少有些绝望的人眼睛一亮。

    只要有机会那就好办。

    “不，你们别想的太简单了，这只是那只鬼杀人规律而已，可那只鬼还有别的特性。”冯全说到这里，目光之中露出了回忆之色；“第二个特性才是最让人绝望的。”

    “那只鬼无法被关押，严格的说来也是能关押的，但是关押之后鬼还会继续出现，换过一个身份，换过一个方式继续出现在你身边。”

    “当初我和杨间还有另外一位驭鬼者合作，抗住了第一波袭击，成功的关押了那只鬼，接着第二波袭击来临，那只鬼再次出现了.....就像是能无限重启一样，直到将你们完全杀死，一个不留。”

    “靠，这么变态，当初这鬼棺事件才定义为B级灵异事件，依我看这已经是一件S级灵异事件了，你们当初几个人能活下来真是奇迹啊，难怪那个鬼眼刑警杨间这么强，能解决饿死鬼事件，感情这是练出来的本事。”

    一个叫曹洋的驭鬼者惊呼道。

    在那个时候杨间就和冯全一起经过了鬼棺事件，这的确让人感觉匪夷所思。

    扪心自问，在场的人随便挑一个进去黄岗村都可能认栽。

    “说那么多没用，现在那只鬼的杀人规律已经知道了，并且能力也知道了，剩下的就是如何关押的问题了，讨论个对策出来吧，在做的都是亚洲最顶尖的一批人，能处理这事情的治只有我们，曹部长，你说呢？”一位身穿西装的青年，敲了敲桌子目光冷冽道。

    “姜尚白，你有什么好建议么？”曹延华开口道，他虽然是副部长，但在做的都是总部顶尖的人物，所以态度很客气。

    “我的确是有一个建议，就是不知道王教授同不同意。”那个叫姜尚白的年轻男子目光动了动。

    王小明微微低着头神情有些失落，他此刻目光抬了起来：“你可以说说看。”

    “取出那根棺材钉，集合一个顶尖团队，由我带队，制定一个行动方案，设法打掉那只鬼。”姜尚白掷地有声，言语中有种强烈的自信。

    棺材钉？

    其他人听到这话脸色不禁微微一变。

    他们知道这三个字代表着什么。

    那是限制饿死鬼的东西，很特殊，也很诡异。

    “这的确是个方法，那东西能解决饿死鬼，多半也能解决这只鬼。”钟山点了点头：“王教授，你觉得呢？”

    王小明没有直接回答，而是道：“第一波袭击能用棺材钉解决了，那么第二波袭击呢？而且就算是你解决了这个问题，那只鬼现在是否已经成长到了棺材钉已经压不住的地步了？另外，怎么保证取出棺材钉的时候饿死鬼不会脱困跑走。”

    “别忘记了那份档案，饿死鬼疑是有重启时间的能力，所以取出棺材钉的风险极高。”

    “所以我们要制定一个方案。”姜尚白道。

    “我拒绝。”王小明缓缓道：“我们承受不了第二件S级灵异事件爆发的代价，另外，那只鬼是我一手缔造的，某种程度上来讲它比普通的鬼更加可怕。”

    “怎么说？”副部长曹延华问道。

    王小明目光又垂了下去：“虽然目前是遵循着厉鬼本能在行动，但疑是拥有了卫景的智慧，这是一种特殊的异类，是人和灵异碰撞产生的结果，只是这个结果是鬼占了上风，把卫景给控制了，如果是人占了上风的话，卫景控制了鬼，那么我的实验就成功了。”

    “不过我目前不能肯定自己的判定一定是对的，但如果可以的话，就把它当做卫景去对付比较好，厉鬼复苏后的卫景，视其为被鬼操控了的驭鬼者。”

    “卫景是国际刑警，他有着很丰富的经验，如果鬼在某种程度上拥有了卫景的一部分智慧的话，那么这事情的危险程度还要升级。”陈义脸色格外难看，他甚至有种忍不住想要发火的冲动。

    因为这是人为酿成的一场特殊事件，而且还可怕到了这种程度。

    王小明说道：“考虑到这只鬼目前是在夺取其他的鬼来成长，尤其是驭鬼者更是首选目标，再加上疑是拥有国际刑警卫景的一部分智慧，所以我将这起事件定义为S级，代号：鬼差。各位没有意见吧。”

    “鬼差么？”有人咧嘴一笑：“的确很符合现状，这只鬼连能抓其他的鬼，某种程度上的确像极了鬼差。”

    而就在会议继续进行的时候，刘小雨却急冲冲的跑进了会议室内。

    “你不能进去，现在正在召开紧急会议，有什么事情......”有门卫阻拦。

    刘小雨却喊道：“王教授，杨间现在被困在了培训基地，他希望你能帮他确定一件事情，情况非常紧急，还希望你能帮帮忙？”

    “杨间？他没有能逃出来么？那他死定了，已经可以放弃了，活下来的机会相当渺茫。”姜尚白瞥了一眼，冷笑一声道。

    他们已经知道了那只鬼的能力，那名气不小的鬼眼刑警这回也得栽。

    “你说什么？姜尚白，杨间还没有死呢，你就说放弃，这话什么意思？”冯全猛地一拍桌子，站起来怒喝道。

    “字面上的意思，我只是在说一个事实，救援的话这个时候已经来不及了，谁知道那只鬼已经杀掉了几位驭鬼者？”姜尚白轻哼了一声：“而且你之前也说了，那只鬼被关押之后还有第二次，第三次袭击，这种情况在没有完整的计划之前谁去都是个死。”

    “姜尚白，你这个时候说风凉话算什么本事，别忘记了，你之前的提议要用棺材钉，那东西也是杨间手中交出来的。”

    一个叫曹洋的驭鬼者轻轻一笑道：“看不起别人，却用着别人的行动方案，这可不叫有本事。”

    “曹洋？怎么，我说正确的话也有错么？”

    曹洋笑而不语。

    朋友圈的人的确得罪不起，没有必要和这些家伙争来争去。

    这个时候王小明站了起来道：“我会给予杨间所需的一切帮助，希望他能活下来。让我跟杨间通话吧。”

    “王教授？”

    姜尚白脸色微动，他根本就没有想过王小明会站出来回应杨间。

    这完全就不合常理啊。

    谁都知道杨间亲手杀了王小明的弟弟王小强，这杀弟之仇摆在这里，如今他居然要救一个仇人？

    “王教授，这是一个死局，你也应该想不到好办法吧。”姜尚白开口道，本想卖个人情，讨好一下王小明，顺便希望让那可能成为队长计划人选的杨间死在这场灵异事件当中。

    没想到，杨间的人缘还不赖，竟然有这么多人为他说话。

    “杨间值得救，他的价值比你大。”王小明缓缓道，然后就和刘小雨走了出去。

    当着这么多人的面被这样评价一句，姜尚白顿时脸色有些狰狞起来。

    谁都知道王教授喜欢衡量一个人的价值，在他眼中有价值的人才有活下去的必要，没有价值的人，如果不小心死了，他眼睛都不会瞥一眼。

    “价值比我大？开什么玩笑。”他内心在低吼。

    很快。

    培训基地中，宿舍楼下的杨间脚步一停。

    因为通讯再次连接了。

    “我是王小明，你有什么问题尽管问，但目前这种情况，你得放弃外援的想法，因为我手中还没有制定出一套完美解决这起灵异事件的方案。”王小明直接开门见山的道。

    杨间顿时一笑；“以前在大昌市的时候我问过你，以后我如果栽了，会不会有人来救我？你当时说会，现在看来你以前的话并不算数啊，王教授。”

    “你明白原因，我也不想解释，但我希望你能活下来。”王小明道。

    “帮我调查一下鬼棺目前的状况。”杨间不再浪费时间，直接道：“尽快。”

    “好。”王小明立刻同意了。

    简单的一句答复，彼此之间都很清楚，双方都有存在的价值，现在不是耍嘴皮子的时候。

    王小明要救杨间是因为人皮纸还在他手中，下一步的研究需要那东西。

    而杨间也需要他去确定鬼棺的情况。

    如果能活下来的话，那么活路一定是和鬼棺有关系。


------------

第四百四十六章与厉鬼比赛

    杨间虽然让王小明去确认鬼棺的情况了，但他这边依然存在着危险，当务之急是想办法从这次的灵异事件当中活下来。

    至于关押那只厉鬼，他想都没有想过。

    当初他也是经历过黄岗村鬼棺事件，也关押过那只鬼，但之后，迎来的就是让人绝望的第二次厉鬼袭击。

    如果这只鬼就是鬼棺的话，那么也一定拥有这种特性。

    所以，正面对抗那只鬼是最愚蠢的做法。

    “只需要想办法活下来，并且逃离这里，以我目前的状态去对抗这只鬼的话，简直就是和送死没有两样。”杨间确定了接下来的行动方向。

    看着眼前被黑暗侵蚀的宿舍楼，他心中的不安越发的强烈了。

    因为，真正的鬼就在这栋宿舍楼的某个地方徘徊着。

    视线并不太好。

    如果只是普通人的话，那就等于摸黑前进，眼前什么都看不清楚，几乎于睁眼瞎，如果鬼站在你面前的话你都不知道。

    但鬼眼要好上不少。

    大概可以看清楚五米以内的东西，五米之外勉强能辨认一个轮廓出来，可以确定是人，还是建筑，可十米之外，那就真的什么都看不清楚了，就算是打开强光手电筒，也起不到多少作用，顶多就相当于黑暗之中的荧光棒一样。

    厉鬼的力量形成的鬼域产生了一种绝对的压制。

    所有人就如同走进了鬼的世界里，成为了这个世界的猎物，等待着被猎杀的命运。

    杨间深深吸了口气，带着不安和万分的警惕逐渐靠近了这宿舍楼。

    他并不想离这只鬼太近。

    但他也不能眼睁睁的看着其他的驭鬼者被猎杀，然后那只鬼成长到了一个绝对恐怖的地步。

    想要活下来，只有拼了。

    毕竟杀人的规律已经清楚了，剩下的就看你如何活下来。

    “现在我身上就只有两只鬼，也就是说，从现在开始我也处于落单状态，在靠近这只鬼的同时，我也和其他人一样有被盯上，然后杀死的可能，但现在至少那只鬼没有出现在我的视野里，如此说来那只鬼并不具备分身的能力，只会针对一个目标行动。”

    “这算是一件好事，所以在这段时间内我必须尽快找到其他的驭鬼者汇合，将自己这边鬼的数量增加起来，不然这次我真的可能会栽在这里。”

    杨间在真正踏入了危险区域之后没有任何的迟疑和担心受怕。

    而是快步的冲向宿舍楼，不过前进的方向并不是一条直线，而是一条曲线，有意的在附近转了一圈。

    宿舍楼里被他认定为是最危险的区域，他现在不想踏足进去，如果鬼在里面的话，那么其他的驭鬼者也一定觉察到了，正常情况下是会逃出宿舍楼的。

    但由于黑暗笼罩，视野和方向的失去，杨间猜测一定有人会在宿舍楼附近徘徊，迷路。

    果然猜测是正确的。

    杨间的鬼眼视野里很快就看到了五米开外的一点微微亮光。

    如一缕火星。

    虽然微弱的不可见，但在这浓郁的黑暗之中辨认程度还是很高的。

    带着警惕，他迅速的靠近了过去。

    一个人形的轮廓出现在了黑暗之中。

    但杨间却并未立刻欣喜起来，因为人形的轮廓很有可能是鬼，不是人。

    直到他小心翼翼靠近五米范围的时候，人形的轮廓终于清晰了起来。

    是一个人，一个有几分姿色的女人，但杨间并不认识她，回忆了一下白天在听白教授讲课的过程之中，似乎那十几位驭鬼者当中也确是有这么一个人的存在，并不是完全没有印象，无意中还是见过几眼的。

    “很好，只要是驭鬼者就行。”杨间自己也松了口气。

    自己的警惕和小心，为自己寻找到了第一个驭鬼者，鬼的数量算是增加了。

    “是，是谁？”

    黑暗之中急速靠近的脚步声瞬间让迷失在宿舍楼附近的黄子雅猛地一颤，浑身汗毛倒立，一股莫名的恐惧涌遍全身。

    她看不清楚声音传来的方向到底有什么，只知道有一个“人”在接近自己。

    可能是其他的驭鬼者，可能是真正的鬼。

    “是我，杨间。”黑暗之中，传来了杨间故意压低的声音。

    杨间？

    鬼眼刑警杨间？

    听到这个名字，这个心理承受能力不算好的黄子雅差地哭了出来。

    “你，你怎么在这里？”然而，身为驭鬼者的理智却让她稳住了情绪。

    “和你们一样，被卷进了这场人为的灵异事件当中，现在不是说这个的时候，想活命的话就跟我走，你继续在这里乱走，最后只能是等死，那只鬼很快就会盯上你。”杨间没有急着靠近，而是一边说着一边走了过去。

    这能让她放松警惕，免得突然靠近被这个女人用厉鬼的能力给袭击了。

    极度紧张之下，人很容易产生过激反应。

    这点，杨间自己就很有体会。

    “我不想死，帮帮忙救我出去。”这个叫黄子雅的女人声音之中带着几分恐惧和颤抖。

    “尽量。”

    杨间走了过去，直接抓着她的手放在肩膀上：“搭着我的肩膀，跟我走，在遇到任何情况之下都别突然放手似乎一个人逃走，这只鬼很特殊，得所有的驭鬼者聚在一起才有活下来的机会，一个人走，必死无疑。”

    “我明白，我也处理过灵异事件，虽然微不足道，但还是知道规矩的。”黄子雅感受到了杨间那肩膀上传来了的温热，恐惧感稍减。

    “只要不是猪队友就好。”杨间回了声，然后继续向着宿舍楼的方向靠近。

    在他的眼中，根本看不到宿舍楼的情况，只能看到一栋屹立在黑暗之中的大楼轮廓。

    而鬼域又被绝对的压制了。

    所以只能这样摸黑前进，将散落在宿舍楼里的其他驭鬼者都想办法聚在一起。

    “你有卫星定位手机没有？如果有的话，联系总部那边，看看能不能通过电话确定其他人的位置。”杨静想到了一个比较不错的方法。

    “我可以用过相互定位确定位置。”后面的黄子雅说道，

    “没用，不能依靠这种定位，太容易出意外了，可能鬼出现的时候有些人手机没有放在身上，也有可能某个人被鬼杀死了，电话遗失，冒然定位的话可能把我们带进一个危险地带，所以只能通过通话确定位置，这样一来可以排除大多数的潜在危险。”

    杨间说道。

    他需要将注意力放在周围，所以这工作他做不到，这个黄子雅很适合，反正她现在也看不见。

    很快。

    身后的黄子雅开始了和总部那边的通讯。

    但这种回应会很慢。

    杨间不可能等着总部那边报位置，所以他还得继续行动。

    来到了宿舍楼的正下面。

    他的脸色顿时凝重了。

    因为他在地面上看到了血迹。

    猩红浓郁的鲜血铺洒在地上，甚至还都未凝固，旁边还残留着一些尸体的碎片。

    “有驭鬼者，被杀了。”杨间虽然早就做好了这个准备，但是多少还是抱有一点侥幸的，希望其他的驭鬼者别死的那么快。

    可残酷的现实，击碎了他那点侥幸。

    “算上我丢失的鬼绳，还有这被杀的驭鬼者，那只鬼目前至少能压制鬼的数量是：5，而自己这边加上后面这个人，鬼的数量只是三，就算是我在紧急情况之下可以放出一只鬼，数量撑死是4。”

    “依然处于落单的状态，还有被杀的可能。”

    杨间心中的急迫感更重了。

    他现在宛如在和厉鬼比赛，看看是它杀人的速度更快，还是自己集结这些零散的驭鬼者速度更快。

    一旦比赛失败。

    杨间就算是聚集了一批驭鬼者依然没用，照样处于落单状态，还是会被杀死。

    所以，时间是关键。

    他没有犹豫，顺着楼道直接上楼。

    黑暗之中的楼梯，透露出一种莫名的压抑，隐约可以听见若有若无的脚步声回荡在寂静的楼梯间。

    不是自己的，也不是后面那个黄子雅的，而是一个未知的存在。

    但杨间也不是毫无准备的踏入这栋危险的宿舍楼。

    他手上还有一根几乎没怎么燃烧过的鬼烛，如果遇到袭击，或者是见到了那只鬼，他会毫不犹豫的点燃。

    但现在不能，因为他无法确定自己要在这里待多久，仅存的一点资源只能在关键时候用，肆意的挥霍只会葬送自己活下去的机会。


------------

第四百四十七章摸黑前进

    杨间不确定这栋宿舍楼里到底还活着几位驭鬼者，毕竟事情发生到现在，其他人很有可能已经分散逃离了这里，期间他们甚至都可能来不及接收总部那边的通知，更别说知晓这只鬼的杀人规律了。

    但这里是黑暗笼罩最浓郁的地方，这意味着鬼和其他的驭鬼者都在这里。

    杨间只能冒险进入这里，如果他不能完成自己此行的目的，迎接他的就是一场无解的灵异事件。

    这是一场前所未有的恐怖，一旦那只鬼继续成长下去，结果将让人绝望。

    逃不掉，对付不了，无法关押。

    即便是知晓规律，你也毫无办法。

    想到这里，他的脚步更加的焦急了。

    “砰！”

    杨间非常粗暴的踢开了一间宿舍的门，他往里面看了一眼。

    空空荡荡，一个人都没有。

    但他搜寻其他的动作却并未停下来，继续前往第二间宿舍寻找那可能落单的驭鬼者。

    第二间宿舍没人，第三间宿舍的门被打开了，里面还有某位驭鬼者的行李，可依旧没有人，应该是反应比较快逃走了。

    这让杨间心一沉。

    一旦逃离了宿舍楼，就算是暂时不会死，但实际上却和死了没有两样，因为鬼不会放过这个落单的目标，只有聚在一起才有机会活命。

    可，难就难在，短时间内怎么聚齐这些人。

    这里是鬼域，大部分驭鬼者在驾驭一只鬼的情况之下根本就看破不了这片黑暗，很容易迷路。

    他踢开了这一层最后一间宿舍。

    忽的，杨间看见了一个人抱着腿坐在宿色的最角落里，神情虽略显平静，但还是略显不安和惊慌。

    尤其是当门被他踹开的时候，更是吓的这个人捂住了嘴巴。

    “我是杨间，你也是这批的驭鬼者吧，现在没有时间解释了，立刻跟我走。”杨间见到那人顿时松了口气。

    只要活着就好。

    “你是杨间？外面到底发生什么事情了，我一觉醒来周围就不对劲，这里一定是有灵异事件发生。”那人先是一惊，随后松了口气，十分凝重的问道。

    杨间走过去道：“是发生了一件灵异事件，如果你想活命的话就别待在这里，否则鬼很快就会来杀死你。”

    “你知道那只鬼的杀人规律么？如果不知道的话像我这样保持安静，不乱动是一个最稳妥的做法，只要我撑过了这一段时间，等那只鬼走后我就能活下来。”那人说到，显然是有着自己一套生存方式。

    而且这种做法非常的稳妥。

    的确如此，大多数的灵异事件，人只要保持安静和不动，装木头人，有大概率可以避免被鬼选为目标的可能。

    活下去的机会比那些乱跑，乱叫的人大得多。

    “那只鬼是以落单的人为目标，你这种做法简直就是和送死没有两样，现在我不想再花时间解释了，立刻跟我走，我还要去找其他人。”杨间此刻已经走到了他的身边，直接伸手一把将其拽了起来。

    然后将他的手放在了另外一只肩膀上。

    “别松开手，我在这里看得清，我来带路。”

    “好，好的。”这人明显开始惊慌了起来，不再坚持待在原地不动了，立刻跟着杨间离开了宿舍楼。

    能安排到这里培训的人，都是有一定潜力的驭鬼者，大部分都知道分寸。

    “杨间，有消息了，三楼有一个叫钱毅的驭鬼者正在从另外一条安全通道离开，现在已经回到了一楼。”忽的，之前那位叫黄子雅的女子低声道。

    “谁？”旁边另外那人一惊。

    他是完全看不清楚周围的情况，听到声音才知道旁边还有一个人。

    “我叫黄子雅，这是这一期培训的人，和你一样，杨间找到了我，让我们聚在一起。”黄子雅解释道。

    杨间道：“很好，让他回头走上来，我去对面那条安全通道和他汇合。”

    宿舍楼并不小，相反很大。

    虽然修建的时间不久，但或许是因为考虑到实用性，所以规模比一般的宿舍楼大的多，光是安全出口就有八个，楼梯也比一般的建筑楼道要宽上许多。

    这样完全是出于安全考虑，在遇到紧急情况之下能在最短的时间之内疏散所有人。

    但坏处就是，里面空间过于宽敞，在黑暗环境之中人要想在短时间内走出来是需要花点时间的。

    尽管，杨间看得清楚前面的路，但因为需要留意周围的情景，以及带着后面的两个人所以并不能肆无忌惮的在这宿舍楼里跑起来，只能快步往前。

    算上这个人，

    目前自己这边鬼的数量是4，但在特殊情况之下，这个数量可以变成5，因为杨间手中还有一只被关押的鬼，关键时刻可以搏一把，直接放出来然后压制。

    但，宿舍楼里的那只鬼，能压制的数量至少也是5起步。

    所以，自己这三个人依然处于落单状态。

    此时此刻。

    宿舍楼的四楼。

    因为之前的一番黑暗笼罩，事情的发生的太过突然，鬼的骤然入侵以及之前一位驭鬼者眼睁睁的被杀害，导致了剩下的人行动起来开始变的有些束手束脚了。

    每个人都是睁眼瞎，除非是摸着墙壁前进，否则的话在这里转一圈估计都分不清东西南北了。

    没有任何可以辨认方向的东西。

    再加上鬼的存在，这导致了一些人已经不敢乱行动了，谁也不知道继续前进的话到底会不会碰到灵异事件。

    “该死的，刚才不是让四楼的人在这里等我们汇合么？怎么我们到了，他们却不见了。”黑暗的走廊里，有四个驭鬼者聚在一起，顺着墙壁抹黑前进。

    这黑暗仿佛连声音都给阻隔了似的，带头的张雷也大声喊过。

    声音在这片漆黑的宿舍楼里回荡着，却一个回话的人都都没有，寂静的几乎让人窒息。

    “也许他们已经走了，这种情况下应该是不太可能继续在这里等着我们，我们应该先想办法离开这宿舍楼比较好，毕竟刚才你也看到了......鬼就在顶楼，这会儿的话十有八九已经从顶楼进入到了宿舍楼里，也许在五楼，也许在一楼等着我们。”身后，王江和他汇合在一起，同时还有其他两位驭鬼者跟随。

    “所以说，我们不管是待在这里也好，还是试图离开也好，都存在着巨大的危险。”

    不确定鬼的位置，这让他们连逃跑的方向都没有。

    “听总部那边的信息说，这是鬼会挑选落单的人为目标进行杀害，聚在一起才有活下去的可能，他们应该没有那么蠢在没有聚集之前就分散溜走了吧？”

    黑暗之中传来了张雷的声音。

    如果走出宿舍楼，他们汇聚在一起的可能性会更低，培训基地这么大，这次参加训练的人总共也就是十几人，一旦分散开来这怎么找？

    只有找齐了人离开，才是活下去的唯一办法。

    虽然鬼就在这宿舍楼，但稍微有点经验的驭鬼者都很清楚，不清楚规律，也许你逃跑只会死的更快。

    “话虽然如此，可是我们知道这点，其他人不知道这点，有些人是新人，连卫星定位手机都没有，总部通过普通的电话联系他们的可能性不大，而且还有些人手机根本不在身边，也我认为至少有将近一半的人没有收到这方面的消息。”

    “就算是收到了消息也可能已经晚了，总部的信息是分两步传递的，第一步是让我们立刻离开培训基地，第二步才告诉了我们那只鬼的杀人规律，期间有一段时间的间隔，这样一来是非常致命的。”

    王江声音格外凝重：“这会让大部分人听到第一跳信息之后分散逃走，等听到第二条信息之后就已经晚了。”

    “妈的，这总部坑人也不带这样的啊。”有人骂了起来。

    张雷道：“也不能怪总部，事情发生的太突然了，在接电话的时候鬼已经就来了，总部肯定需要一点时间去确认那只鬼的资料，档案，规律之类的，等到通报的时候肯定就错过了最佳时机，还好当时我留了一个心眼，邀你们一起走。”

    他当时这种考虑是想着多几个人多几分力，就算是面对鬼也能对抗一下。

    一起努力活下去的概率怎么也比较大。

    也正是因为如此，他们开了一个好头，一开始就聚集了四位驭鬼者。

    但可惜，原本在四楼准备汇合的那些人不见了。

    不然的话他们这两批人加起来，至少有七八个驭鬼者，生存能力会非常大。

    “如果还找不到之前在四楼的那些人，那我们就往三楼走，一层层摸索过去，最后才离开这里。”张雷道。

    “好，就这么办。”

    “等等，总部那边又来消息了。”王江拿着张雷的卫星定位手机倾听了一下忽的有些欣喜起来：“总部说杨间没死，并且他正在带人从一楼往上走，让我们跟他汇合。”

    “是么？那太好了，先去安全通道那边，告诉杨间我们在楼道汇合。”张雷闻言也顿时轻松了不少。

    一旦两方人汇合，人数增加，活下去的概率就更大了。

    然而就在张雷加快前进速度的时候。

    没过多久他的脚步骤然一停，原本就已经僵硬的脸上在黑暗的环境里露出了惊悚之色。

    因为他往前探索的同时在墙壁上摸到了一只手。

    这只手冰冷僵硬，微微弯曲，仅仅只是触碰就让人感觉有种彻骨的寒意，瞬间就让他的汗毛都立了起来。

    仿佛触电一般，张雷猛地缩了回来，而前面的一片黑暗之中却安静的可怕，仿佛某个恐怖的东西就站在前面挡住了自己继续前进的路。

    “快，快撤退，鬼在前面。”

    一声压抑的低吼，瞬间就让所有人浑身一颤。


------------

第四百四十八章错误的选择

    张雷的一句话在黑暗的环境里炸响，点燃了所有人的恐惧。

    鬼就在前面？

    虽然之前很多人没有说出来，但每个人心中最担心的就是在这种毫无视线的情况之下，摸黑前进，会不会等自己走到了鬼的身边还浑然不知呢？

    尽管担心，但每个人还是心存侥幸的，认为没有那么倒霉会碰上。

    然而，残酷的现实告诉他们，侥幸是根本就不存在的。

    最糟糕的情况还是发生了。

    他们在宿舍楼的第四层，遇到了真正的鬼，而且可笑的是不是鬼找上他们的，而是他们找上了鬼。

    “逃！”

    所有人脑海之中就只有这一个想法。

    几乎没有任何的犹豫，他们转身就跑，从张雷开口提醒到行动前后没有超过三秒钟，这是之前已经商量过的，一旦遇到危险，任何人都别犹豫，能走几个是几个。

    因为这只鬼，已然是无解的存在，驭鬼者在这面前最多也就是比普通人好一点，但也好不到哪里去。

    黑暗笼罩的过道里传来了一连串急促的脚步声。

    四位驭鬼者此刻掉头就跑，在黑暗的环境之中狂奔，想要迅速的远离身后的那个没入黑暗之中的恐怖。

    张雷也是一脸悚然，转身就逃。

    他从总部那边已经了解到了这只鬼的很多信息，正是因为了解，他才没有和其他人一起联手试图关押这只鬼。

    这东西压根就无法被关押。

    就算是你成功了一次，那么等待你的就是这只鬼的第二波袭击，第三波袭击，直到它的目标被杀光为止。

    逃命似的奔跑，恐惧从身后传来，每个人的心都提到了嗓子眼，所有人的心中都很清楚，一旦被这只鬼盯上，那么迎接的就是死亡，没有任何挣扎的余地，你驾驭的鬼和这样级别的灵异比起来根本就不值一提。

    “该死的，怎么会这么倒霉，鬼就在前面等着我们过去？这一次它会袭击谁？是我，还是那个叫王江的人，还是另外两个？”张雷在狂奔，恐惧颤栗之下，他呼吸沉重，但他却没有放弃思考。

    这是他处理灵异事件的经验，哪怕是再恐怖的场景也绝对不能失去理智。

    “应该是会选择我作为目标，毕竟我离那只鬼最近，而且刚才也是我亲手碰到了它......”张雷满脸冷汗，他感觉自己迷路了。

    不知道自己现在处于一个什么位置了。

    宿舍楼很大，过道很宽，虽然在有视线的情况之下很容易辨认方向，但在这种黑暗的环境之中，过于的宽阔反而成为了一种阻碍。

    “砰！”

    张雷此刻好像是撞到了拐角处的一面墙壁，脑袋嗡嗡做作响，直接摔到在了地上。

    “这到了之前路过的那个路口。”他感觉自己鼻血都装出来了，但他却没有在意这个，而是通过这个拐口大概辨认了自己的位置。

    然而，当他快速的挣扎爬起来的时候，却又蓦地发现周围已经变的格外的安静起来了。

    之前还能听到其他人逃跑的脚步声，但是现在却什么声音都没有了。

    “分散了么？”张雷咬了咬牙，他也管不了那么多了，立刻往右边走。

    左右两边都有安全通道，他决定往右边的安全通道过去，这样一来应该是可以和二楼位置的杨间汇合。

    只要离开了这层楼，张雷觉得自己应该是安全的。

    鬼在这一层的话，要去往三楼，三楼想来是需要一些时间的。

    这只鬼虽然无解，但袭击人也只会一个个来，杀人效率并不算太高。

    张雷相信只要自己不选为那只厉鬼的第一目标，自己就又足够的把握可以去跟楼下的杨间汇合，逃过这必死的一劫。

    “等等，不对劲。”

    他跑了一会儿之后，发现了一点不正常的地方。

    为什么自己刚才明明已经摸到了那只鬼的手，几乎已经确定了那只鬼就在自己的面前，自己居然到现在还没有被袭击？

    非但自己没有，其他人应该也没有。

    毕竟当时自己这些人离的那么近，如果鬼要选择一个人作为目标的话，怎么都有一个人比较倒霉会被选上。

    “难道刚才碰到的不是鬼？是某位驭鬼者？不，绝对不可能，这一层就我们几个，谁会那么蠢不往外跑，还主动跑到楼上来，那一定是鬼没有错，可是刚才鬼却并没有立刻袭击我们......该死的，我判断错了。”

    忽的，张雷意识到了什么突然咬牙切齿起来。

    自己是遇到了鬼没有错，但自己当时四个人应该是没有满足那只鬼的杀人条件，所以才都安然无恙。

    换句话说，刚才自己四个人并没有处于落单状态。

    可，这也不对啊。

    四个人，每个人只驾驭了一只鬼，充其量也就是四只鬼，而从总部那边得到的消息说，那只鬼能压制鬼的数量已经达到了5，而且只会多，不会少。

    5肯定比4大，这连幼儿园的小朋友都不会算错的题目。

    “不，不对，我们这边加起来鬼的数量不是4，而是6。”张雷想到了自己的特殊情况。

    他曾处理灵异事件的时候吃掉了两只鬼。

    虽然鬼被吃掉了，但并没有死去，也没有消失，应该还是在自己的身体里，只是被自己另外一只鬼给压制了，但就算是压制的情况之下，那两只鬼也得算在内。

    所以正确的说张雷一个人鬼的数量就是3。

    结果就是：六对五。

    他们一群人刚才根本就没有处于落单状态，哪怕是正面碰到了鬼也不会被杀死。

    然而现在说什么都晚了。

    一群人因为刚才的逃跑已经走散开了。

    “可恶啊。”张雷此刻悔恨无比，恨不得给自己一巴掌。

    他亲手葬送了自己一群人活下去的机会，把所有人包括自己都推到了一条死路。

    但现在他就算是再悔恨也没有用，因为他不可能再将这些人聚在一起了，他现在能做的就只有去找杨间汇合，避免落单被那只鬼杀死。

    这不单单是为了自己，也是为了别人。

    如果张雷死了。

    这只鬼的将会成长到了一个非常高的地步，对抗的难度会再次拔高。

    跑！

    咬着牙，管不了其他了，张雷只有快速的往楼梯口跑去。

    周围并没有恐怖的事情发生。

    他是幸运的，鬼并没有他作为目标。

    可落单的人却并不只是张雷一个。

    黑暗笼罩的宿舍楼里，之前和张雷，王江一起行动的一位驭鬼者此刻也迷路了。

    其实说迷路的话，到也不准确，他能分辨出自己大概的位置，自己应该是在宿舍楼的阳台位置，继续往左，或者是往右走的话都能找到楼梯走出去。

    然而，他现在惊恐不安的是自己目前似一个人。

    周围安静的有些可怕，一点声音都没有，他试着往旁边喊了喊，张雷，王江，结果却没有一个人回应。

    很显然，他落单了。

    鬼就在这一层，这种情况之下落单将是致命的。

    他只能祈祷自己不会成为厉鬼的第一个目标，因为他也想好了，如果自己行动够快的话是应该可以赶去二楼和那个鬼眼刑警杨间汇合的，毕竟之前商量的就是这个。

    自己还有活下去的希望。

    想到这里，这位驭鬼者快速的行动起来，

    但才刚一转身，他就猛地感觉身后的一片黑暗之中仿佛凭空多了一个人似的，一双阴冷，僵硬的手掌抓着他的两条胳膊，阻止了他继续前进。

    “怎么会......”这位驭鬼者浑身就被一股恐惧笼罩，心脏在这一刻仿佛都骤停了。

    “放开我，快放开我。”

    一股剧烈的疼痛从身体传来，他感觉那一双阴冷僵硬的双手硬生生的从手臂两侧的肋骨之中探了进去，撕开了皮肤，碾碎了骨头，并在自己的身体里摸索着什么，似乎是在寻找身体里某只鬼的踪迹。

    他开始剧烈挣扎，疯狂嘶吼，想要挣脱逃走。

    可无济于事。

    此刻他就是一个普通人，身体里的鬼被压制的毫无动静，自身脆弱的不像样，一点反抗的余地都没有。

    片刻之后。

    这位驭鬼者口吐鲜血，身体抽搐，已经没有了力气挣扎了，同时有什么东西被那双黑暗中的手给硬生生的取了出来。

    沉重的脚步声继续在黑暗的之中响起。

    这只鬼向着右边的楼梯口走去了。

    此刻鬼拥有的数量是6。

    一个不算多，但足以让人感到绝望的数字。

    而在鬼之前待过的地方，一具残破不全的尸体挂在阳台上，鲜血在黑暗之中流淌，染红了周围一片地方，同时也有不少的鲜血沿着四楼的围墙嘀嗒落下，在那具尸体上，那位驭鬼者嘴中还在微微吐着血泡。

    残留的一点生命气息，在黑暗之中逐渐的熄灭。

    “有人死了么？”

    二楼的楼梯口，杨间看见了阳台的走廊外那嘀嗒，嘀嗒落下的鲜血，他神色格外的凝重，因为这不是第一具尸体的鲜血，应该是属于第二位驭鬼者的血。

    这意味着又有人落单被鬼杀死了。

    现在那只鬼拥有的数量起步就是6了，再不汇合其他人的话，一旦被那只鬼盯上自己这些人，全要完蛋。


------------

第四百四十九失败的汇合

    刚才那个叫钱毅的家伙怎么到现在还没有过来？”杨间站在楼梯口等待，他往下面看去。

    一楼一个人都没有。

    按照之前电话里说的，一个叫钱毅的驭鬼者应该已经从一楼往这边走过来了才对，正常情况之下已经汇合了。

    结果情况不对，他和黄子雅还有另外一位驭鬼者却并未等到那个叫钱毅的人。

    “我也不太清楚。”身后传来了黄子雅那略显不安的声音。

    杨间深深的皱起了眉头：“总部那边没有什么消息传过来了么？”

    “总部那边说联系不上那个钱毅了。”

    黄子雅拿着杨间的卫星定位手机进行通讯，结果得到的消息是钱毅那边没有任何的回应。

    “似乎是那个叫钱毅的人主动关掉了通讯。”

    主动关掉了通讯？

    杨间眉头一皱：“开什么玩笑，这个时候了居然关掉通讯，让总部那边直接定位他的位置，现在鬼就在宿舍楼里游荡，这个节骨眼他给我玩这一出？”

    “好，好的。”身后黄子雅又联系了总部那边帮忙要求定位。

    “杨间，那现在怎么办？总不能继续在这里等那个钱毅把，鬼随时都可能出现。”另外一位驭鬼者语气虽然比较镇定，但却透露出一种不安和恐惧的情绪。

    毕竟这个时候三个人还处于落单状态。

    一旦鬼找上来，必死无疑。

    没有人可以在这种死亡威胁的情况之下镇定自若，就算是杨间也情绪比较焦急。

    “去三楼，刚才已经联系到了张雷，他说有一共四个驭鬼者聚在一起，正在往这边走，这是一个好消息，如果能和他们汇合的话，这次活下来的概率会非常大。”杨间决定开始往三楼走。

    说实话，他不太愿意继续深入宿舍楼了。

    因为越往上可能离鬼的位置就越近，另外，张雷刚才说是要汇合过来结果到现在为止却还没有见到人。

    这是一个非常不好的信息苗头。

    结合之前他在阳台上看着四楼滴落下来的鲜血，张雷一伙人甚至可能都被袭击了。

    然而就算是这样也不能后退。

    这本来就是一场极容易团灭的所有人的灵异事件，唯一的活路就是汇合其他人，将自己这边鬼的数量提升上去，抗住厉鬼的袭击。

    除此之外，没有任何的办法。

    警惕的往楼上看了看。

    杨间看得清楚楼道的情况。

    很安静，也很正常，至少前面并没有什么危险。

    就在他继续往楼上走的时候，身后的黄子雅却传来了消息：“已经定位到了那个钱毅的信息了，他的位置......正在快速的向着培训基地的门口方向移动，他在逃离这里。”

    听到这个消息，正在警惕着往楼上走的杨间顿时脚步一停，随后神情骤然一冷：“让我们在这里和他汇合，结果自己却往培训基地外跑了？这家伙是把我们当诱饵试图将我们留在宿舍楼里拖住那只鬼，给他制造安全的生存时间，然后好利用这段时间离开这里。”

    一瞬间，他就明白了那个钱毅的做法。

    “这家伙怎么会这样做？”黄子雅听到杨间的这番推断，震惊道。

    杨间说道：“为什么不会，总部那边不也是这样安排的么？能走几个是几个，他或许自信自己有办法可以逃离这片鬼域吧，毕竟也是驭鬼者，多少也是有点能力的。”

    “只是他要走我并不反对，再怎么说能走掉一个对我而言也是有利的，至少走掉的人不会死在鬼的手中，可是像这样故意一通电话把我们留在离鬼最近的宿舍楼里，试图用我们的命拖延时间，这种做法我就无法容忍了。”

    他声音很冷，在为那个叫钱毅的做法而感到生气，这让他想起了以前的一场经历。

    因为那个钱毅耽误了杨间的时间，虽然这段时间不多，但此刻可以说是分秒必争，徘徊在这里的鬼可是无时无刻不在成长，晚一步都有可能死一位驭鬼者，而培训基地的驭鬼者的人数是固定的。

    一旦鬼杀死的人数超过了一半，这场游戏几乎可以说是已经结束了。

    “杨间，虽然那个钱毅的做法的确让人感到愤怒，可说不定他有办法离开这鬼域，要不要打电话确定一下？如果他真能做到这说不定是个机会。”身后的那位驭鬼者压着声音道。

    显然在生死面前这种恩怨他并不太在意。

    杨间冷笑道：“他怕是还不知道这片鬼域真相到底是什么，想离开这里？他这辈子都做不到，以为耍点小聪明就可以活下去？殊不知他这样做简直就是葬送了自己最后一丝生存的机会。”

    “希望他别死的那么快，因为到时候鬼不杀他，我也会亲手宰了他。”

    一番话，生硬冰冷，让人遍体生寒。

    丝毫不怀疑，那个钱毅如果活下来的话被杨间找到了，下场一定会很惨。

    能活过多起灵异事件的猛人，怎么可能是那种善良的好人。

    说话的功夫。

    三楼到了。

    这个时候杨间目光微动，他看见了有一个人摸着楼梯扶手，正快速的从四楼往下走，很快就在三楼相遇了。

    但那个人并没有看见杨间，甚至都不知道前面有人，依然在急冲冲的下楼。

    杨间怎么会让他就这样下楼跑掉，立刻伸手抓住了他：“王江，是我。”

    他立刻表明了身份。

    王江被黑暗之中的某个人突然一抓，几乎是下意识的挣脱，可是当听见杨间的声音时却又立刻一颤，当即停下了脚步。

    “杨间，真的是你？”他声音略带喘息，显然之前经过了一场凶险的逃窜。

    “怎么就你一个人？张雷他们呢，之前电话里说你们不是有四个人么？我一路走上来就看到到了你一个人往楼下走。”杨间立刻问道。

    算时间的话，这个时候应该已经和张雷，王江等四个人汇合了。

    本来一切顺利的话，杨间可以聚集那个钱毅，再加上这四个人，几乎已经聚集了一半的人数，这场凶险的竞赛，本可以获胜，

    可是谁知道中间出了这么大的变化。

    钱毅跑了，张雷和王江等四个人也只聚齐了一个人。

    “我们之前本来在和四楼的人汇合，然后再想办法和你们汇合，结果四楼的人不见了，也许是提前跑到了，也许是躲起来了，总之我们没有能找到四楼的人，后来张雷和我们摸黑前进，我们中途遇到了鬼。”

    王江说话带着颤音，回想之前的情况，他甚至不知道自己怎么跑过来的。

    “所以鬼袭击了你们？”杨间问道。

    “不，不知道，我只知道张雷喊了声让我们跑，我们就掉头逃走。”王江说道。

    “跟我回去。”杨间脸色微变，急忙前往四楼。

    “什么？鬼就在四楼，我们还要回去？”王江惊恐不已道。

    杨间道：“逃，死路一条，现在鬼应该没有杀太多人，等它继续杀下去的话，我们将毫无任何机会，只有把剩下的几个人想办法聚集，我们才有活下去的希望，你是想现在拼命活下去，还是想待会儿绝望的死去？”

    “机会就只有一个，一旦选错就是死亡，不会有第二次给你们选择的机会，灵异事件你们也遇到过，鬼的杀人规律你们也知道，这难道还要我多说么？”

    他说到后面，带着低吼。

    “我，我知道了，我跟你回去四楼。”王江说道。

    其他两个人不说话，他们默许了杨间这种行动，因为这才是正确的行动方案，虽然很危险，但只要成功的话就能活下来。

    至于逃跑，或许现在能活，但接下来一定会死。

    而且，鬼眼刑警的杨间也值得相信，毕竟他连S级灵异事件也处理过，不可能做出愚蠢的决定。

    一行人前往四楼，力求找到张雷，还有剩下的两位驭鬼者。

    尽管杨间这边的人数又多了一位，但危机依然在。

    鬼还在杀人，甚至下一个目标就在他们一行人当中。

    因为现在的杨间一行人依然是处于落单状态。


------------

第四百五十章黑暗中的人

    四楼到了。

    杨间，王江，黄子雅等一行人，从宿舍楼外一直往上走，经过了一段时间的抹黑前进，终于是来到了这最让人恐惧的一个楼层。

    因为，鬼就在这一层。

    除此之外，还有至少两位驭鬼者也迷失在这一楼层。

    杨间要做的就是在他们被鬼杀死之前找到他们汇合，增加自己这边鬼的数量，从而避免一群人处于落单状态，活过这次的厉鬼袭击，然后再想办法试图离开这里。

    计划很简单，但执行起来却是危险重重。

    一旦鬼盯上了他们，亦或者是鬼已经杀死了四楼的剩下几位驭鬼者，那么杨间一行人此行就和送死没有什么分别。

    “都保持安静，千万不要松开手，擅自逃跑。除非是我亲自开口，否则就算是鬼出现在了你的身边你们也别乱来，只要按我说的做，我有信心带你们活过第一次袭击。”杨间此刻声音非常凝重道。

    考虑到鬼就在这一层徘徊，他不得不再叮嘱一句。

    “你放心，我们知道该怎么做。”王江咬着牙压着声音道。

    “杨间，我听你指挥，这是唯一能活下来的机会。”黄子雅也紧张道。

    “希望一切顺利，别出什么意外才好。”

    杨间道：“既然都做好了准备，那就跟我来。”

    说完，他不再犹豫，立刻沿着阳台的走廊快速的往前走去。

    前面一片漆黑昏暗，他的鬼眼也无法看清楚周围的一切，只能比普通人的好上不少，至少五米以内的情况是可以看得清楚的。

    他考虑过使用鬼域，可是自身的条件已经不允许了。

    之前强行开启第四层鬼域，让原本就处于复苏边缘的鬼眼已经几乎到了一个临界点，一旦平衡被打破，就算是死机了的无头鬼影也无法给予自己太大的帮助。

    可以说，杨间厉鬼复苏的极限已经提前到来了。

    但是他和别人唯一的不同就是，就算是鬼眼的极限快到了，但他依然可以肆无忌惮的使用无头鬼影的能力，不至于毫无还手之力。

    继续前进。

    前面的黑暗深沉的让人可怕，尽管真正的鬼就在这一层，但他的脚步却依然没有放慢，反而比之前行动更快的。

    必须比那只鬼更快的找到其他人。

    没走多远。

    杨间看见了一具扭曲，残破的尸体趴在走廊的阳台上，鲜血从尸体之中流出，染红了地面一片地方。

    血液还未凝固，甚至还在微微的冒着热气。

    “之前在楼下看见鲜血滴落下来就是这个原因么？”杨间深深的看了一眼。

    如果他没有看错的话，这个驭鬼者身体里的鬼已经被鬼棺中的鬼取走了。

    和当初黄岗村的情况一模一样。

    不需要你的尸体，只需要你身体里的鬼。

    它也在完成自己的身体拼图么？

    还是说，这只鬼需要夺取其他的鬼继续成长下去，和饿死鬼一样，最终将变成一个绝对恐怖的噩梦存在。

    没有理会尸体。

    杨间依然在快步往前走。

    身后的人一言不发的紧跟着，他们很清楚，自己别无选择，只能绝处逢生，要么汇聚到足够的人数活下来，要么被鬼盯上，凄惨的死在这栋宿舍楼里。

    没有人想过逃跑。

    因为留下来还有一线生机，逃跑的话绝对是必死无疑。

    黑暗笼罩的走道里回荡着杨间等人急促的脚步声。

    “在哪？其他人在哪？”

    时间一点点的过去，杨间脸上露出了焦急之色，他沿着走廊走到了尽头，在另外一条楼道里转了一圈，并没有看到停留在这一层的驭鬼者。

    也就是说，他们迷失在了这一层某个未知地方。

    这，加大了杨间搜寻的难度。

    深入这一层楼，这就意味着碰见那只鬼的概率将会极大程度上增加，就算是杨间手中的一些资源勉强可以自保，但危险程度依然极大。

    “啊！”

    然而就在这个时候，附近的一片黑暗之中又传来了一声凄惨而又绝望的惨叫，而且这个惨叫声离众人，很近。

    声音还未回荡几下，就戛然而止了，显然发出惨叫的人已经失去了生命。

    “什么？刚才是不是有人在惨叫。”

    “我也听见了，这下不好了，那只鬼又杀死了一位驭鬼者。”

    “天啊，这样下去我们死定了。”

    这一声惨叫，虽然没有发生在他们的身上，可是却等于间接的掐灭了他们生存的希望，这让他们恐惧不已。

    “别惊慌跟我来，赶快。”

    杨间听到这声惨叫也是浑身一颤，急忙掉头，然后毫不犹豫的深入这一层，同时远离惨叫发生的地方。

    他在赌。

    赌活下来的人会从北面的安全楼道离开。

    因为他是从南面的通道上来的，走到东面的楼道没有碰到人，而刚才的惨叫发生在东北方位，如果活下去的人不蠢的话，他只有一个位置可以走。

    同时，惨叫声的出现虽然代表着一位驭鬼者被杀死了，可也间接的告诉了那只鬼的真正位置。

    这是一个机会。

    杨间不会放弃这个骤然而至的宝贵机会。

    “都加快速度，别掉队。”杨间目光闪烁，他几乎已经跑了起来。

    能够看清楚前面五米左右的范围这让他多少有些优势，不会在黑暗之中迷路，也知道什么时候转弯，什么时候减速，不至于摸黑前进。

    其他人紧张的没有说话了，他们跟着杨间跑了起来，一个拉着一个人，彼此之间不敢松一下手。

    一边跑，杨间一边观察着周围。

    按照他的推断，应该还有一个人幸存了下来才对，刚才的一声惨叫如果那人听到了的话绝对不会选择继续呆在这一层楼，肯定会试图离开。

    路上很有可能就碰到那个人。

    忽的。

    杨间的脚步放慢了下来。

    他此刻睁大了眼睛，在前面五米外的黑暗之中一个人形轮廓出现在了视线之中。

    因为距离问题，他看不清楚那个轮廓是什么样子，只知道那应该是一个人......也可能是鬼。

    “杨间，怎么了？”突然的停下让身后的人有些无法适应，急忙问道。

    “前面好像有一个人。”杨间压着声音道。

    好像有个人？

    这不是好事么？为什么要停下来。

    随后，每个人的脑海猛地一震，瞬间意识到了这个好像有个人这句话的含义。

    “不会这么快就找上我们了吧？”万江带着颤音道。

    “没有确定，我要靠近确定一下。”杨间沉声道，然后继续迈着脚步缓缓的靠近了过去。

    他手中拿着鬼烛，一旦情况不对他就会点燃。

    不，或许自己应该先点燃鬼烛以防万一，如果是人的话可以直接汇合，如果是鬼的话那么现在应该掉头就跑。

    自己这行人绝对不能先被盯上，否则一旦减员，这场和厉鬼的比赛就输定了。

    “杨间，刚才总部来了消息。”

    然而就在这个时候身后那个叫黄子雅的女子紧张道；“总部说张雷还活着，就在四楼，他迷失了方位，而且总部还说张雷鬼的数量不是1，而是3，因为之前张雷吃掉过两只鬼，正是因为如此刚才他们遇见鬼的才没有被立刻袭击，而是走散之后才出现了伤亡。”

    “什么？”听到这个消息，最先震惊的不是杨间，而是身后的王江。

    他之前和张雷在一起，好不容易逃到了楼下，和杨间汇合，要是早知道这样的话，之前他们就不应该走。

    完全可以慢慢的从四楼摸索下去，顺利的汇合在一起。

    然而，一次惊慌的行为，却导致了所有人处于一个落单状态。

    。m.
------------

第四百五十一章鬼和人齐聚

    “张雷还活着？这的确是一个好消息，但也是一个坏消息。”

    杨间听到这个消息先是松了口气，但同时也谨慎的往前靠近那个黑暗之中的人形轮廓。

    因为张雷还活着的话，那么前面那片黑暗之中的人影很有可能就是张雷，而不是鬼。

    “呼！”

    没有再犹豫了，他点燃了鬼烛。

    因为输不起，所以这个节骨眼绝对不能继续赌了，杨间要杜绝最后一丝鬼的可能，好顺利的和张雷汇合，完成这次的行动计划。

    阴森的绿色火焰跳动，驱散了周围的黑暗，火光照亮了周围。

    这种骤然的光亮让身后的几个人一下子无法适应，纷纷遮挡了一下眼睛。

    “很不对劲。”

    杨间此刻手掌死死的捏着这根鬼烛，他看见这火苗以一个不合理的状态膨胀起来，然后剧烈的燃烧着，而且这种燃烧的速度非常快。

    几乎没有被使用过的鬼烛此刻以一个肉眼可见的速度减少着。

    对于多次使用鬼烛的他来说，这代表着一个可怕的信号。

    鬼，就在附近。

    所以......前面的是鬼？

    杨间此刻脚步僵住了，正准备掉头就跑，然而身后的黄子雅却又激动的说出了一个消息：“就在刚才我定位了张雷的位置，他就在我们附近。”

    “什么？”

    听到这个消息，杨间又愣住了。

    这怎么可能。

    一把抓过自己的卫星定位手机，他看了一眼。

    果然，一个信号源和自己所在的位置重合了。

    这么说起来，前面的人是张雷？

    可是没有道理啊。

    鬼烛在剧烈燃烧着，这分明就是鬼在附近的信号，绝对是没有错的。

    现在，前面的那个人形轮廓，到底是人，还是鬼？

    “该死的。”杨间咬了咬牙，没有选择掉头离开，而是继续前进。

    他怎么样也要确定前面那个人形轮廓到底是不是张雷，不然一旦错失了这个机会就没有翻盘的希望了。

    张雷一个人就有三只鬼。

    一旦被鬼杀死了，杨间汇合的这几个人已经没有任何活下去的希望了。

    因为他无法和张雷汇合，张雷是必死无疑的。

    可是越靠近前面那个人形轮廓，杨间手中的鬼烛就燃烧的越剧烈。

    这个信号仿佛已经在提醒他了，前面的是鬼，根本就不是人。

    可信号源却又证明着，张雷的确是在这里。

    是相信鬼烛，还是相信信号源，亦或者是相信自己的判断？

    杨间自己都没有把握。

    他只知道自己离前面那个人形轮廓越来越近了，很快就能进入自己的视线范围。

    但同样的，他手中的鬼烛也燃烧的越剧烈了，只剩下了半根，而且这种速度还在加快，如果前面是鬼的话，这根鬼烛根本就无法支撑他们逃跑，最后的结果注定是团灭在这里。

    无解级别的灵异事件就是如此的残酷，走错一步就是万劫不复。

    就在杨间卡着距离的极限，即将要确定前面那个人形轮廓的模样时。

    可怕的一幕发生了。

    在前面的那片黑暗之中，又一个人形轮廓出现了，并且正快速的往这边走来，轮廓越发的清晰了。

    黑暗之中出现了两个人？

    此刻，杨间手中感到有点刺痛，因为手中的鬼烛燃烧的更剧烈了，这种燃烧速度的话连五秒都支撑不了。

    半根鬼烛支撑不到五秒的燃烧时间，这是一种前所未见的恐怖，就算是当初他面对饿死鬼，鬼烛至少也能撑个一两分钟左右。

    “该死的。”

    杨间眼睛骤然睁大，猛的往前跑了起来。

    第二个人影出现，鬼烛再次的剧烈燃烧，几乎已经告诉了他结果。

    前面的第一个人影是张雷，第二个人影是鬼。

    只是鬼烛的燃烧速度干扰了他的判断，以为前面是鬼，所以鬼烛才燃烧的如此剧烈，没想到，真正的鬼靠近的时候鬼烛何止是燃烧剧烈，简直就是瞬间烧光。

    这是一种经验上的误判。

    随着杨间跑了起来，他离前面张雷的距离越来越近了。

    但张雷并不知道，他反而继续往前走。

    而在他的正前面，厉鬼的身影正在快速的靠近。

    “张雷，别继续往前走了，往回走。”杨间试图喊话。

    声音被黑暗隔绝了，厉鬼在干扰周围的一切。

    前面的张雷根本就没有听见，他依然摸黑前进，迎上厉鬼。

    “这倒霉家伙。”杨间咬着牙，并没有停下来。

    距离迅速被拉近。

    摸黑前进的张雷显然行走的速度不够快，此刻已经被杨间追上了。

    五米内，杨间的视野范围看见了张雷。

    他一只手摸着墙壁，小心翼翼的往前行。

    鬼烛的烛光无法覆盖到张雷的位置，以至于如此近的距离他都不知道身后来人了。

    然而在张雷的前面。

    一个隐藏在黑暗之中的人形轮廓僵硬的站在了张雷的面前，那黑暗之中一双僵硬，阴冷的手掌缓缓的伸向了他。

    这双手，杨间认得。

    之前在靶场的时候抢夺自己人皮纸的存在。

    而此刻，鬼选择袭击了张雷。

    “判定距离不够么？”杨间眸子一缩，尽管他已经在靠近了，但鬼的动作依然没有停下来。

    一间房间大小的判定范围，这个距离不是五米，而是三米以内。

    陷入黑暗之中的张雷还不知道自己身边发生的事情，他只知道刚才黑暗之中穿来了一声惨叫声，这让他意识到了又有一位驭鬼者被杀死了，所以他必须以最快的速度远离那声音传来的方向。

    于是他毫不犹豫往相反的方向跑去，并且通过楼梯离开这宿舍楼。

    在约定的地点汇合已经是一件不太可能的事情了，张雷要做的就是保证自己先活下来，或许在逃跑的途中有机会和杨间走在一起。

    这是唯一的活下去的机会。

    此刻快速摸黑前进的张雷也通过了自己的卫星定位手机确定了杨间的位置。

    他看见了杨间的信号已经和自己重叠了。

    然而信号的位置存在一定程度上的误差，他无法准确的分辨出来杨间到底是在哪个位置。

    黑暗之中哪怕两个人相隔一米，都有可能错过。

    张雷犹豫了一下，他不知道应该继续往前走，还是应该在这原地徘徊一下，寻找杨间的踪迹。

    然而就在他这片刻的犹豫之时。

    黑暗之中他的肩膀上突然多出了一只冰冷，僵硬的手掌，那阴冷的寒意从衣服之下渗透，激起了他内心的恐惧，让他原本就紧绷的心瞬间就停止了跳动。

    最可怕，最担心的事情发生了。

    鬼已经找到了自己。

    完了。

    没有任何的想法，只有一种绝望和等死的恐惧。

    这只鬼的规律和能力张雷已经很清楚了，无脑压制其他厉鬼的能力，落单必死，而且还具备成长性。

    现在，这只鬼能压制多少只鬼？五只，还是六只？

    不知道具体的数量，但张雷很清楚，不管是五只还是六只，他都无法抵抗。

    然而绝望和希望却在这同一时刻到来了。

    骤然间，周围的黑暗消散了。

    一道阴森的绿色光芒笼罩的周围。

    “张雷，你还愣在这里做什么，还不赶紧跟我来。”杨间的声音从后面响起，他低吼一声，抓住了张雷的胳膊就往后拽。

    “杨间？”他下意识的回头，可余光瞥过前面，却让他惊悚无比。

    一个满脸死黑色的人，如一具僵硬的尸体般，屹立在自己的面前，散发着死亡和绝望的气息，身上的衣服仿佛埋在土里腐烂了一样，也发黑，但依稀可以辨认出，那应该是国际刑警的制式服装。

    然而，这却是真正的鬼。

    从鬼棺之中孕育，代号鬼差的恐怖厉鬼。

    不等张雷看清楚前面的鬼所有特征，也不等他看清楚后面突然出现的杨间。

    周围阴森的绿色光芒消失了，黑暗再次袭来，淹没了众人。

    但在这瞬间，杨间拉着他挣脱了那只冰冷的手掌。

    鬼烛燃烧一空。

    但汇合完成了。

    “走。”

    杨间又低吼一声，拉着张雷带着其他人掉头就跑。


------------

第四百五十二章暂时的安全

    黑暗之中一连串急促的脚步声和喘息声回荡，杨间拉着张雷，带着其他人正在快速远离。

    远离那个浑身死黑色，屹立在众人面前的那只鬼。

    那是真正的恐怖。

    而且贸然的接触将会引来意想不到的变化，所为的厉鬼杀人规则都可能会被更改。

    “它没有追上来么？”杨间在逃跑的时候将用脑后的鬼眼看了一下身后的情况。

    鬼，并未跟上来。

    这不是厉鬼仁慈，也绝对不是鬼烛的作用，更加不是他们运气好，而是因为此刻杨间和张雷汇合之后，鬼的数量改变，这个时候已经不满足落单这个条件了，他们将在接下来的一段时间内是安全的。

    直到这个数量比较再次被打破，亦或者鬼出现了某种意想不到的诡异变化。

    一路奔跑，没有停歇。

    杨间甚至没有打算继续在宿舍楼里待了，因为现在没有了这个必要。

    他从一楼往上搜寻，除了五楼没有去之外，其他的地方都去了，所以整个宿舍楼应该就只剩下了他们这些人，剩下的，要么死了，要么散落在培训基地附近。

    但现在不是想这个的时候，最要紧的是远离这只鬼，然后再去思考下一步的行动。

    一行人没有任何的言语，一路上只有奔走。

    直到片刻之后他们出现在了培训基地的一处操场上，才选择停了下来。

    体力不支的几个人已经在大口大口的喘着粗气，这种恐惧之下的奔跑，对于体力的消耗是巨大的，他们虽然是驭鬼者，但身体还只是普通人的身体，并不是所有人都和杨间一样拥有不合常理的力气。

    “哈，哈哈，我们没有死，活下来了。”恐惧之色稍减，死里逃生的喜悦让王江忍不住笑了起来。

    面对这种级别的鬼，本来是等死的局面，竟硬生生的活了下来。

    这是一个奇迹。

    “杨间，太谢谢你了，刚才如果不是你及时赶到的话我已经死了。”

    张雷此刻也是劫后余生的庆幸，因为附近的黑暗已经没有了之前那么浓郁，他可以勉强看清楚周围的情况，他对着杨间表示感谢。

    “是啊，如果不是杨间你的行动，我们肯定全要被杀死。”黄子雅也点了点头。

    “现在高兴的还太早了，这只是第一步的行动成功了而已，但危险并没有解除，我们依然在那只鬼的鬼域里面，而且这鬼域和其他的鬼域不同，是一个无法走出去的可怕地方。”杨间脸色凝重，虽然略微松了口气，但局势依然不容乐观。

    “如果不想一个办法尽快离开这里的话，最后我们依然还是会死。”

    “你说的对，不过暂时我们应该是安全的，对吧。”张蕾问道。

    杨间道：“目前我们有五个人，加起来的鬼的数量是八，而如果我没有算错的话，那只鬼能最大程度上压制其他鬼的数量应该是6或者7，可是别忘记了，驭鬼者可并不只剩下我们这几个，还有一些人没有被鬼杀死走散在这培训基地。”

    “所以鬼还会继续选择杀人，成长，一旦它再杀上个三个左右的驭鬼者，我们将可能再次沦为目标，所以没有时间给你们休息了，我们要在这段时间内找到其他人，并且汇合。”

    杨间分析了一下当前的情况，将双方目前的数量做了一个对比。

    虽然有优势，但这优势并不是很大。

    “你说的对，现在还不是松懈的时候，我们还应该加快和其他人的汇合的速度。”旁边王江点了点头道，他收起了劫后余生的喜悦。

    “很好，开始行动吧，我们从那边开始，绕着培训极度快速的转一圈，如果有驭鬼者的话，一定是会在远离培训基地的地方出现，不可能还继续留在培训基地里面了。”杨间指了指大门的方向，然后道。

    其他人点了点头，对于杨间的安排都很信服。

    这可是带着他们，硬生生的从一个必死的局面活下来的人。

    周围的黑暗不够浓郁，勉强可以看清楚周围的路。

    杨间走在前面，带着他们继续前进。

    众人靠的很近，不敢分散，警惕着周围的任何动静。

    虽然其他人显得比较轻松，但杨间知道，自己的形势越来越糟糕了，因为先前在靶场的一次袭击，他丢失了鬼绳，这次的汇合，他消耗了一根鬼烛，而且还是红色的鬼烛。

    鬼眼已经快要复苏了。

    损失可以说非常之大，如果不想办法解决自身的问题，他并没有自信能够从这件灵异事件当中活下来。

    “我手中剩下唯一能保命的就只有一个布娃娃了。”杨间脸色阴沉，盘算了一下手中的东西。

    一个可以转移厉鬼攻击目标的布娃娃。

    一只被关押的鬼手。

    一个疑是还有鬼存在的金色瓶子。

    人皮纸。

    更改记忆的旧报纸。

    然而在那只鬼的判定上，人皮纸和旧报纸并不算是鬼.....亦或者是因为残缺的鬼，还达不到一只鬼的指标，所以无法在关键时候利用这些东西增加鬼的数量。

    而瓶子里的鬼很危险，不能随便释放出来。

    鬼手的话倒是能压制。

    只是不知道作为鬼的一部分算不算一只鬼。

    “杨间，还活着，对吧。”忽的，手中的卫星定位手机里传来了王小明的声音。

    “还没死，我之前让你调查的情况怎么样了？”杨间道。

    王小明道：“我重启了实验基地的监控，因为当初离开比较匆忙，对于基地的一些设施产生了不小的破坏，所以花了点时间。”

    他不需要亲自去确认实验室的情况，只需要恢复监控就可以了。

    “结果呢？”杨间道。

    “鬼棺，还在。”

    电话里，王小明回道：“鬼棺还在实验室的特殊房间里，没有被挪动过，但却处于打开状态，这和一开始的情况不一样。”

    “鬼棺还在么？”杨间目光微动。

    可自己之前用鬼眼看到的情况又算是什么？

    棺材在外面，自己却在棺材内。

    这情况简直无法理解。

    而且这里的鬼不是鬼棺么？

    “你之前不是将鬼棺中的鬼制作成了棺材钉么？”杨间忽的问了一个不搭边的话题。

    “是的，但那东西被我弄丢了，因为特殊情况，李军用它对付了厉鬼化失败的卫景，保证我的安全离开。”王小明道。

    “妈的，难怪那东西起步就能压制三只鬼，原来你把自己制作的棺材钉丢了。”杨间顿时忍不住骂了起来。

    王小明道：“是这样，没错，鬼棺中的鬼是无法被消灭的，棺材钉制作是之前鬼棺在黄岗村收集的三只鬼，等于我将鬼棺关押过一次，所以现在的厉鬼化失败的卫景是属于第二波袭击，然而我担心的不是现在厉鬼能压制多少鬼。”

    “而且现在孕育完成的鬼疑是拥有了别的能力，只是目前数据不足我还无法分析出来。”

    “皮教授你可真是优秀，放出来了不得了的玩意，现在这只鬼能压制鬼的数量已经到了6或者7，有没有别的能力已经不重要了，重要的是继续成长下去的话，整个大京市的都将遭受一场恐怖的灾难。”

    杨间道：“你不要以为这东西只对落单的驭鬼者感兴趣，普通人同样符合目标，因为普通人身体里没有鬼，所以他们永远处于落单状态，现在这只鬼是在培训基地，一旦我们被杀光了，你觉得这只鬼会去哪？”

    “大京市做好了迎接这只鬼的准备么？”

    “这正是我最担心的地方。”王小明道：“所以我想询问你有没有好的办法，如果你没有什么好办法的话，或许可以询问一下你身边的......它。”

    它。

    是指杨间手中的人皮纸。

    。m.


------------

第四百五十三章过时的信息

    “这个王小明是什么意思？是想通过这件灵异事件确定我手中人皮纸的存在么？还是说，他真的想不到任何解决的方法，让我依靠人皮纸自救？亦或者是这个时候故意提醒我，让我别忘记了人皮纸的存在......”

    杨间放下了手中的卫星定位手机。

    他脸色微动，总觉得这个王小明在打自己的主意。

    因为，一旦确定了自己身上有人皮纸，难保不准接下来王小明会有其他的谋划。

    别看这家伙外表是个教授，研究人员，实际上心思鬼的很。

    为了所为的研究和解决厉鬼复苏的情况，他可是连自己的手下都敢开枪射杀的。

    冷漠和残酷丝毫不下于一位驭鬼者，绝对不是那种善良友善的老好人。

    “王小明的事情还是暂时不用去想了，这个时候想了也没用，他刚才说鬼棺现在还在实验室内，而鬼却出现在了培训基地......这情急和当初在黄岗村的时候截然不同。”杨间皱起了眉头。

    黄岗村的时候，鬼在鬼棺附近徘徊，虽然整个村子都被鬼域笼罩，可至少一切还在能接受的范围之内。

    而现在，鬼和鬼棺却脱离了。

    走出来的鬼成为了一个单独的恐怖存在，抛弃了鬼棺这个载体。

    亦或者可以说，这只鬼成为了一副行走的鬼棺。

    很有可能那放在实验室的鬼棺已经失去了原先的诡异作用，成为了几块普通的木头。

    但这一切只是猜想。

    靠着仅有的一些信息的推测，没有任何事实的依据。

    杨间无法去到实验室确认鬼棺的情况，也无法限制这只鬼，想办法逃离这里，只能继续搜寻其他的驭鬼者，想办法活下来。

    “你在想什么？有什么好主意可以解决眼下的这种危机么？”

    张雷忍不住开口问道：“不想点办法的话，我们活下去的概率不是很大，那只鬼还会继续成长，我们的人数不占多大的优势。”

    “我知道。”

    杨间开口道：“这场灵异事件已经不是当初我接触过的那件了，其中发生了某种不可预知的可怕变化，总部那边也没有更好的主意。”

    “可以不用理会这只鬼，先想办法离开再说。”王江提了个意见。

    “走不出去，这是那只鬼的鬼域，而且这鬼域很特殊，像是一副棺材，把我们关在这里面，”杨间摇头道，接着又提了一句：“之前我试过离开，但失败了。”

    他用四层鬼域探究过这黑暗的源头。

    接触到了一块老旧的棺材板，他们仿佛陷入了鬼棺之中，怎么走也走不出去。

    “既然这鬼域想是一个棺材的话那应该有棺材盖，我们可以想办法打开，一定有路可以离开这里。”身后，黄子雅提了一句。

    所有人都在一边搜寻其他人，一边想办法。

    他们心里很清楚，自己这只是暂时安全了，一旦厉鬼来袭，还是会死，只有彻底离开这里才能活命。

    “打开棺材盖，这的确是一个主意，但怎么打开？棺材盖在哪？一切又都是一个谜。”杨间摇了摇头，他也不认为自己可以打开所为的棺材盖。

    四层鬼域才能接触到真相，也就是说就算是有棺材盖他也要开启四层鬼域才行。

    可现在，他并不具备这个能力。

    杨间有预感，下次开启四层鬼域的时候他就会死，死于鬼眼复苏。

    “你们继续留意周围的情况，我再想想办法，先别着急，至少接下来一段时间内我们不会被袭击。”他安慰其他人，同时给予他们一点信心。

    免得绝望的关头有些人精神绷不住出现问题。

    人数已经很少了，每一个活下来的人都不能出情况。

    其他人点了点头，带着沉重的兴起迅速地往前走，同时不断的搜寻周围可能落单的驭鬼者，如果能汇合的话那么活下去的概率还会增大，虽然离开的办法想不到，但至少眼前必须要活下去。

    在搜寻的期间，杨间没有任何的犹豫，他从自己的行李袋里再次拿出了人皮纸。

    虽然王小明可能在打这东西的主意，可是眼下面对这场无解的灵异事件，他必须依靠这东西一次，哪怕其中蕴含着更为恐怖的陷阱，也得尝试。

    人皮纸拿在手中，杨间立刻就看见这人皮纸上依然还写着一个扭扭歪歪的黑色字迹：鬼。

    一个字，占据了整张人皮纸，到现在为止字迹都没有消失。

    不过，随着杨间再次拿出来，这个巨大的“鬼”字才开始逐渐的消失，并且最后隐匿不见了。

    人皮纸恢复了正常的时候。

    或许它也感知到了现在杨间等人目前是处于一个安全的状态吧。

    然而很快。

    人皮纸上又有字迹浮现，像是有某个人在书写一般，一笔一划，诡异无比。

    很快，一行熟悉的字迹再次冒了出来：我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了......

    “什么时候了，你这个开场白就不能省略掉么？”杨间眉头一凝，手掌有点忍不住用力抓着这人皮纸，如果不是足够结实的话，估计都被他给撕破了。

    人皮纸接下来的字迹并没有如以前一样需要刻意的询问才能解答，而是沿着这句话后面又是一行字迹主动浮现：现在的我正在经历一场无解的灵异事件，这次的危险远远超过了以往.......它，太可怕了，我无法单独面对这样的一只鬼。

    所有人都会死，没有人可以活着离开这里，它已经能压制八只鬼了，平衡很快就会被打破，等第六个驭鬼者死去，它就会朝我们过来。

    “什么？”杨间看到了一条关键性的信息。

    那只鬼能压制其他鬼的数量已经到了：8。

    开什么玩笑，之前自己算的时候撑死也就是6，或者是7。

    “这么说起来，我们离开宿舍楼的这段时间又有人死了。”杨间心头一颤。

    鬼一旦离开了宿舍楼，杀人的效率明显提高了。

    原因可能是宿舍楼的时候某些人可能是一起逃走的，所以落单的人不多。

    但是出了宿舍楼，培训基地这么大，除了他们一行人，几乎个个都处于落单状态，简直就是给了鬼一个最好的杀人条件。

    不等杨间担心平衡会被打破的事情，人皮纸上又有字迹浮现了。

    “我当时想到了一个可以活下去的办法.....”

    “嗯？”杨间目光一凝，感觉这人皮纸在主动的透露一条活路给自己。

    然而下一面一句话，却让他有点要抓狂了：“然而这个办法现在已经不可能实现了，因为这个方法要达成的条件很苛刻，需要集合两批不满足厉鬼袭击的人，让另外一批人点燃白色的鬼烛将鬼吸引过去。”

    “鬼会袭击拿着鬼烛的人，但因为拿着鬼烛的一批人不满足落单的条件，又不会被鬼袭击，这会形成一种僵持......鬼会一直跟在拿着鬼烛的那批人身后，而另外一批人却能因此走出这恐怖的鬼域，从而幸存下来。”

    杨间看见这个方案的时候脸色格外难看。

    这个方案只有在厉鬼没有成长起来的初期有用，但是现在已经不可能了，因为他不可能再集齐一批驭鬼者，因为剩下的人数根本就不够，更别说让另外一批驭鬼者主动牺牲了。

    要是他说出这个方案的话，指不定要被别人一群人打死。

    谁愿意点燃鬼烛把鬼吸引过来，然后让别人活命？

    “这个方案落后了半个小时的时间，根本就没用。”杨间又在思考：“可一个没有用的方案，人皮纸又为什么要透露出来，这和之前的情况是完全不一样的。”

    他得到人皮纸这么久，可以肯定两件事。

    第一，人皮纸不会撒谎。

    上面浮现出来的信息全部都是真实的，无论是当初的黄金，饿死鬼，鬼脸.....没有一条信息是假的。

    只是这真实的信息当中蕴含着恐怖的陷阱，一旦你无法识破，将会带来难以想象的可怕后果。

    第二，人皮纸的信息不会没用。

    除非你不用上面的方案，否则的话方案在某种程度上是一定奏效的。


------------

第四百五十四章危险的方法

    这是一个过时的方案。”

    杨间盯着这个方案认真看了一下之后心中作出了这个判断。

    这方案要完成的条件很苛刻。

    需要两批人数都达到不落单状态，还需要其中一批人有敢于自我牺牲。

    因为点燃鬼烛，将鬼吸引走的那批人虽然不会袭击，但也注定了没有办法走出这片鬼域，会被身后的鬼一直跟随，至于另外一批人为什么能活下来，并且安全的离开，杨间并不知道，这需要亲自尝试之后才能明白。

    不过在人皮纸的最下面，一行似乎还未写完的字迹吸引了杨间的注意力。

    “或许我可以想办法让那只鬼误判数量......”

    杨间见到这最后一行自己不由微微一顿。

    让鬼误判数量？

    这话的意思是，用某种方法影响那只鬼的判断，原本可以压制其他鬼的数量为8，在受到影响之后可以误以为1？

    一旦产生了这种错误的判断，鬼就会朝一个落单的人出手，而不会袭击其他的人。

    可，这怎么可能。

    这简直比凑齐两批人更加的困难。

    “不，也许真的有可能。”

    杨间立刻否定了自己脑海之中的那个不可能想法，随后他意识到了人皮纸要自己做什么。

    利用那张染血的旧报纸，改掉这只鬼的记忆。

    只有这样那只鬼才会误判鬼的数量。

    “可，改掉鬼的记忆，这现实么？”接着，这个疑虑却又再次浮现在了心头。

    且不说这改掉记忆期间直接接触鬼的危险程度有多大，而是这染血的旧报纸是否具备拥有改掉鬼记忆的能力。

    给鬼植入记忆，更改记忆，怎么听着都那么不现实。

    鬼有记忆么？

    或许有，或许没有，但这都不重要，重要的是鬼并不是依照所为的记忆行动的，哪怕是用染血的旧报纸将记忆成功的篡改上去，能否取到效果还难说。

    就算是有效果。

    这旧报纸更改的记忆真的可以影响到一只鬼么？

    杨间不知道，因为从未试过，他只只知道这旧报纸对人是有用的，对驭鬼者也有用，但是对完整的鬼却从未尝试过。

    “这不会是人皮纸上的另外一个陷阱吧，它可并未说让我用这旧报纸去改掉这只鬼的记忆，只是让我想办法使鬼误判数量。”杨间目光微动，觉得这有可能是一个潜在的陷阱。

    一个弄不好自己丢了鬼绳不说，这染血的旧报纸估计也保不住。

    亦或者说，陷阱也不在这里，而是在和那只鬼的接触上。

    要改掉鬼的记忆就必须要有一场正面的接触。

    这是最凶险的，如果行动失败，这带来的就是一场团灭。

    可以隐藏陷阱的地方很多，杨间比较忌惮，有点弄不清楚这人皮纸是真的愿意帮助自己活过这次灵异事件，还是想把自己坑死在这里。

    “杨间，你在看什么？”

    旁边，张雷发现他一路都很沉默，似乎拿着一张纸在低头看着，完全没有将注意力放在周围。

    “没什么，我在思考一个能够活着离开这里的办法，这场灵异事件靠我们是解决不了的，能活下去就已经是一种最大的奢求了，总部那边的命令也是如此，不需要我们和那只鬼对抗，只要能活下来。”

    杨间微微抬起头将手中的人皮纸抓在了手心，没有让旁人看见。

    “如果我们聚集了足够的人，应该能离开这里吧，至少不用担心被鬼杀死。”王江也凑了过来低声道。

    “凑齐人数只是活下来的第一步，但别忘记了，我们还在这只鬼的鬼域里面，这鬼域很特殊，既没有影响周围的事物，也没有让我们产生幻觉，更加没有形成一个诡异的特殊空间，只是单纯的把我们困在了培训基地，让我们走不出去。”

    杨间扫看了周围：“这种情况如果长久持续下去的话一定会发生我们无法预料的可怕事情。”

    “鬼不会无缘无故的把我们困在一个地方，就算是我们凑齐了足够的人数可以避开那只鬼的杀人规律，暂时安全无事，但这平衡也绝对不可能一直持续，只要我们继续在这地方呆着，就还有被杀死的可能。”

    “杨间这话很对，我们不能和一只如此可怕的鬼待在同一个地方，时间一久谁知道会发生什么意外。”那个叫黄子雅的女子满是担忧道。

    众人深以为然的点了点头。

    “那你想到了什么离开的方法么？”张雷问道。

    杨间道：“还在想，先搜寻其他人比较重要，鬼还在杀人，还在成长，如果我们扛不住这第一波袭击，后面想什么都没用。”

    要是他们这边的鬼的数量被反超了的话，那么他们连正面接触鬼的资格都没有，所有人的鬼都被压制的情况之下，他们一点手段都没有，只能任由那只鬼收割。

    众人心情沉重。

    之前死里逃生的喜悦很快就被冲散了，只剩下一层死亡的阴霾笼罩在心头，挥之不去，让人有种要窒息的感觉。

    但活下去的欲望驱使着他们做着正确的事情，谋求着那一缕生存的曙光。

    毕竟能来到培训基地的驭鬼者，心理素质多少还是比普通人强的，否则绝望，死亡，恐怖来袭的情况之下，有些人早就崩溃了。

    时间很紧迫。

    搜寻其他人的速度在加快。

    因为鬼的存在，所有人没办法分开行动，面对这空旷的培训基地，再加上视野受到了严重阻碍的情况之下，搜寻的效率是非常低的，目前为止还没有找到除他们之外的驭鬼者。

    所以到现在为止，他们依然是五个人，鬼的数量为：8。

    “妈的，其他人死哪去了，怎么一点动静都没有，找了这块半圈了，还没找到其他人。”有人已经急了，语气之中更多的不是生气，而是一种莫名的惊恐。

    “再这样下去我们情况只怕会非常糟糕。”王江也神情有些失落。

    张雷僵硬苍白的脸上微微露出一丝怒意：“别说这些没用的废话，我们都已经从宿舍楼里活着出来了，那就表明这场灵异事件对我们而言并不是毫无机会，只要努力，我们一定可以活着离开这里。”

    他在安慰这些人，同时也是为了掐灭那缕崩溃的情绪。

    “你们看前面。”

    忽的，一只在观察周围的黄子雅有些紧张的指了指前面。

    那是一条水泥路面，旁边有绿化树，但在那路面的中间却留下了一滩血迹，以及半具残破的尸体，在旁边，还有不少人为挣扎的痕迹。

    这是一位已经遇害了的驭鬼者。

    见到这一幕，所有人眸子一缩，心底冒出了一股寒意。

    不久之前鬼到过了这里，杀了一位落单的人，夺走了他身体里的鬼，然后又离开了。

    如此一来，现在鬼能压制的数量又增加了，也许是7，也许是.....8。

    如果是前者的话他们还有一点喘息的时间，如果是后者的话，鬼再杀一个人，他们这五个人就处于落单状态了，结果将会是致命的。

    “杨间，我们这样下去还有希望么？”王江惊恐的看着他，带着几分绝望的语气。

    鬼每杀一人，他们就距离死亡越近，而他们却到现在为止毫无进展，这样下去，死似乎已经成为了一个注定的结局。

    杨间此刻脚步停了下来，他看着那具残破的尸体微微皱起了眉头。

    他也预感到了，这样和厉鬼比试下去的话自己等人是必死无疑的，他们集结其他人的速度远远比不上鬼杀人的速度。

    “这样下去不行，得换个方式，不然所有人都得死，包括我在内。”

    他喃喃自语，随后看了看手中的人皮纸，脑海之中浮现出了一个危险的计划。

    “杨间，你在说什么？”张雷没有听清，又问了一遍。

    杨间没有多说，只是从手中的行李袋里拿出了一样东西。

    一根白色的蜡烛。


------------

第四百五十五章一丝希望

    意识到这样行动下去的结果之后，杨间受到了人皮纸的提醒，打算改变接下来的行动方案。

    看着这根白色的蜡烛，有人觉得陌生，有人却觉得熟悉。

    鬼烛的存在并不是什么非常机密的事情，只要级别够了，自然就能接触到这方面的信息。

    张雷就了解过关于鬼烛的信息资料。

    “这是鬼烛......”看见杨间这种莫名的行动，当他见到这根惨白的有些诡异的蜡烛时，顿时忍不住眉头一挑。

    “你也知道鬼烛的么？这样也好，省的我花时间去解释了。”杨间开口道。

    张雷看见这个鬼烛莫名的有些不安：“你想到了什么什么办法？”

    杨间看了看他，又看了看其他人：“我们继续这样搜寻下去的话无论如何都比不上鬼杀人的速度，等我们找到其他人的时候或许都和眼前这样，已经变成了一具尸体，鬼在趁着我们安全的这段时间内成长，一旦它打破了平衡，我们这几个人都要死在这里。”

    “所以，不能再给那只鬼成长的机会了。”

    “这样说的确是有道理，但怎么才能让那只鬼不去杀人呢？之前你不是说了么。这是一只无解的鬼，无法被关押的存在，我们根本就没有手段去阻止那只鬼继续杀人，它的成长是注定了的，唯一能想到的办法也就是去和其他人汇合，避免最后被杀死。”王江低声道。

    他一路上也在思考对策，只是以目前的信息情况来看根本就想不到破解这个死局的方法。

    鬼的杀人方式知道了，杀人规律也知道了，能力也都了解的差不多了，可就是因为如此，才让众人感觉到绝望。

    杨间开口道：“很简单，把那只鬼引过来，让那只鬼只选择袭击我们，如此一来分散在培训基地的其他人就不会被杀了。”

    “什么？”

    这话一出，其他四人当即就睁大了眼睛，一脸惊恐的看着他。

    脑海之中瞬间就冒出了一个想法。

    这是在自杀！

    “杨间，你没有和我们开玩笑吧，把鬼吸引过来，让鬼袭击我们，保证其他人的安全，这......这和寻死有什么分别。”那位陌生的驭鬼者差点叫了出来。

    黄子雅也咬着嘴唇看着他：“我也不能理解你的做法，你这是要牺牲我们，保护其他人么？”

    “这不是找死，这是寻求一线生机的机会，我也没有那么伟大，牺牲自己保护其他人。”杨间目光微动他说道：“这根鬼烛能把周围的鬼给吸引过来，如果一切顺利的话那只鬼很快就会来到我们附近。”

    “白色的鬼烛的确是能吸引周围的鬼过来，这是一种非常危险的行为，我看过一些档案资料，在灵异事件当中极少有驭鬼者敢主动的点燃这白色的鬼烛把鬼吸引过来。”

    张雷那僵硬的脸上带着几分凝重：“因为按照正常的情况而言，鬼被吸引过来之后会袭击距离白色鬼烛最近的人，而绝大多数的情况之下没有驭鬼者可以正面抗住厉鬼的袭击，多半是会死的，所以这白色的鬼烛并不被大多数人看好，倒是红色的鬼烛......”

    杨间挥了挥手打断了他的话：“红色的鬼烛我手中已经没了，手中只有这白色的鬼烛，和你说的一样，我会把那只鬼吸引过来。”

    “但是，那只鬼真的会袭击我们么？你们可别忘记了那只鬼的杀人规律。”

    “它只会杀死落单的人，而我们并不处于落单状态。”

    听到这话，一旁的王江最先反应过来，他惊道：“我明白你的意思了，你是想用这白色的鬼烛把鬼吸引过来，让这只鬼出现在我们身边，本来按照正常的情况鬼出现之后是会袭击鬼烛附近的人，但是又因为我们不处于落单状态，所以鬼应该只会跟着我们，而不是真的袭击我们。”

    “只要鬼烛没有燃烧完，鬼就会一直在我们附近，这样一来就不会袭击其他人了，那些落单的人将会有一段时间的安全期，而趁着这段时间的安全期，我们有充足的时间去搜寻其他落单的人。”

    “杨间，你太厉害了，居然连鬼的杀人规律也敢玩弄。”

    其他人听到王江这么一解释，更是震惊无比。

    如果真是这样的话，那这个方法简直就是太疯狂，太可怕了......但也太过惊骇。

    之所以惊骇，是因为这个方法有着成功的可能性。

    一旦成功，所有人的安全时间将再一次被延长，生存下来的几率也就更大了一些。

    不得不让人惊叹，能解决S级灵异事件的人，哪怕是没有用到自身能力的情况之下，也远比自己等人厉害。

    这种情况之下，换做是他们，早就惊恐的等死了，那里能想到，这必死的局面之中竟被杨间硬生生的挣扎出了一条活路出来。

    尽管这条路还只是刚刚开辟出来，并不知道前面会不会出现其他的意外。

    但能走到这一步，已经足够让人佩服了。

    或许，跟着杨间继续走下去，真的可以活着离开这个让人绝望的培训基地.....

    “杨间，行动吧，我赞成你这个方案。”张雷咬着牙道。

    “左右都是死，只有拼一把才能活下去，我也赞成你的方案。”

    “杨间，我相信你的能力。”

    他们此刻已经无条件信任杨间了，因为他们根本就不具备在这种必死的灵异事件当中生存下来的能力，只有杨间有很大的可能带着他们活下去。

    如果所有的路都是死路的话，那么杨间就是他们的活路。

    “方案虽然有着成功的几率，但也有失败的可能。”杨间却是一脸冷静，说出了一个让他担心的事情：“如果鬼烛被点燃，鬼目前的数量大于我们，那这就和你们之前说的一样，等于自杀，当然，我会将这个可能性降到最低，可还有第二个情况。”

    “鬼烛的效果胜过了那只鬼的杀人规律，预想中的情况没有发生，鬼开始不遵守规律进行杀人。”

    虽然这个方案不属于他，但也是杨间从人皮纸上的方案之中改良而来的。

    而且实行起来需要莫大的勇气。

    不是所有人都敢点着鬼烛，把鬼引来身边的。

    杨间的一番话，又差点把他们涌起的一丝希望浇灭，之前还有几分激动的人，立刻就哑口无言了。

    “当然，我分析这种情况给你们听是让你们明白我在做什么，而不是故意吓你们，让你们感到绝望，因为以我们现在的手段可以选择的方案实在是不多，所以就算是这个方案存在失败的风险，我也应该这么做。”

    说完，他很果断的点燃了手中的鬼烛。

    白色鬼烛被点燃，烛光呈现一种的诡异灰黑色。

    原本就昏暗的周围此刻瞬间就被一层黑暗笼罩，众人仿佛又瞬间回到了那栋伸手不见五指的可怕宿舍楼里。

    鬼还未出现，众人就感到周围一股阴冷的气息侵蚀而来，

    这是一个很不好的感觉。

    刚刚压下去的恐惧再次迅速的升了起来。

    “去前面那个空旷一点的地方等鬼出现，其他的我也就不多说什么了，你们心里都很清楚自己接下来应该做什么。”杨间举着手中的鬼烛往前走去。

    “我明白，如果失败了的话，大不了大家一起死在这里，要是运气好，我们还有活着离开这里的机会。”张雷点了点头，此刻也索性放开了。

    和刚才一样继续搜寻其他人的话只是在浪费时间，等他们找到一个人，或许鬼已经杀了三个，甚至是剩下的所有人。

    永远都比不上鬼的速度，最后的结果就是等死。

    眼下，鬼应该还未形成绝对的压制，只要这个方案成功，原本必死的局面就会出现一丝希望。

    只是这丝希望需要拿五个人的命去赌。

    而且几率还不算很大。

    。m.


------------

第四百五十六章厉鬼来袭

    培训基地的一处空地上。

    杨间，张雷，王江，黄子雅等五人聚在一起，围成了一个小圈。

    而在他们中间却立着一根白色的蜡烛。

    这蜡烛点燃之后很诡异，散发出黑色的光芒，这黑光将他们几个人笼罩在其中，宛如沉浸在了黑暗之中一般。

    烛光摇曳。

    周围一股阴冷的气息笼罩，在这安静，空旷，且又黑暗的环境之中，任何的风吹草动都足以让每个人紧绷的神经跳动。

    鬼烛点燃已经超过了十秒钟。

    众人的心情凝重，因为从现在开始，接下来的一段时间之内，真正的鬼很有可能从附近出现，他们需要警惕周围的任何动静，务必要在第一时间内确定鬼的位置。

    杨间蹲在地上打开了行李袋，似乎在快速的做着什么准备。

    “虽然有些问题我觉得不应该问，但我还是想提个建议，为什么我们不把鬼烛放在这里，然后我们离开去寻找其他的人呢？鬼烛既然有吸引鬼的特性，应该不需要我们也待在这里吧。”

    那位陌生的驭鬼者看着地上那根燃烧着的蜡烛，想到了一个自认为稳妥的方法。

    杨间头也不抬道：“你觉得我们离开了，鬼烛还能继续正常的燃烧么？鬼可能会吹灭鬼烛，可能鬼烛把鬼吸引来之后鬼又会离开，又有可能，鬼烛自身也会被袭击......我用鬼烛的次数大概有十次左右了，突发情况遇到过很多次，你的想法我早就考虑过了。”

    处理灵异事件的经验让他减少了犯错误的可能。

    而越是级别高的灵异事件，容错率就越低，一个不好就是死。

    当初，他处理黄岗村鬼棺事件就犯了错误，后果就是平衡被打破，鬼开始杀人，他和其他的驭鬼者差点就团灭了。

    “听杨间的，这个时候我们不能乱出主意，而且这个鬼烛已经被点燃了，我们还是想想怎么应对接下来的情况吧。”张雷说道。

    众人此刻保持了沉默，开始准备迎接着随时可能到来的鬼。

    杨间做的准备很简单。

    他无法肯定目前那只鬼能压制的数量到底是几，所以得做一点保险手段。

    他的面前摆放着一个金色的瓶子，还有一个金色的盒子。

    瓶子里面是之前来大京市的飞机上找到的那个魂瓶，里面疑似有一只鬼，在机场的时候郭凡就被这瓶子里面的鬼袭击过。

    而盒子里的东西是一只手掌。

    属于鬼身上的一部分，杨间无法肯定这一只手会不会被判定成一只鬼，所以两样东西他都拿了出来。

    “以我现在的状态应该可以驾驭这只鬼手。”杨间目光微动。

    他打算在危险的时候利用这两个东西增加自己这边鬼的数量，从而保证自己等人不处于落单状态。

    但这是应急手段。

    因为随意释放出来的鬼说不定会带来很多不可控的因素，除非是危机时刻，不然他绝对不会这样做。

    就在他们点燃鬼烛等待的时候。

    培训基地的其他地方，诡异可怕的一幕依然在不停的上演。

    基地的食堂。

    这里有一位从宿舍楼里跑出来的驭鬼者，他没有选择离开培训基地，而是选择在这个比较安全，且隐蔽的地方躲起来，等待这件灵异事件的接触，他相信自己的判断，因为这培训基地在大京市的范围，上面不可能不管的。

    只要坚持一段时间，肯定会有人来解决这里的情况。

    然而，这个驭鬼者并没有卫星定位手机，还不知道这只厉鬼的情况，以为躲起来，保持安静，不乱动就会没事。

    恰恰相反。

    他处于了落单的状态，正符合厉鬼的目标。

    很快，一层黑暗从四面八方用来，笼罩了这个食堂。

    黑暗的深处，一个清晰而又沉重的脚步声回荡在了食堂内，而且从声音的响起的位置可以判定，这个脚步声的主人距离那个躲在食堂里的那位驭鬼者越来越近了。

    仿佛早就知道这里有人一样，哪怕是躲起来也没有丝毫作用。

    仅仅只是几分钟的时间过去。

    一声凄厉的惨叫在食堂里回荡，当叫声停止的时候，周围的黑暗开始迅速的散去，同时，在食堂的某处却留下了一具残破扭曲的尸体。

    “又回到了这里，该死的，根本走不出去么？”

    一个叫钱毅的驭鬼者在迅速的离开了宿舍楼，走出了培训基地之后，却发现自己转了一圈又回来了。

    诡异而又无解的一幕，让他脸色格外难看。

    他心中明白，留给自己的时间已经不多了，因为之前自己为了保证自己有一段安全的活动时间，将杨间骗进了宿舍楼。

    当时宿舍楼是有鬼的。

    钱毅打算利用杨间这个顶尖的驭鬼者拖住那只恐怖的鬼，争取给自己一些逃离这里的时间。

    然而，他失败了。

    “这不是普通的鬼域，否则的话我一定可以走出去的，这下玩脱了，这只鬼会杀死落单的人，而现在我就处于落单状态，鬼随时都有可能出现在我身边把我杀死。”钱毅咬着牙，心中想要发狂。

    早知道是这么一个结果，他之前就应该和杨间汇合的，不应该自己一个人逃。

    但他没办法回到之前重新选择。

    就在这思考犹豫之际，钱毅蓦地发现周围的环境出现了可怕的变化。

    一层黑暗笼罩着四面八方，并且以一个极快的速度向着他的方向侵蚀过来。

    “鬼，要来了，这次的目标是我，怎么可能，宿舍楼的那群人这么快就被鬼杀光么了么？那个杨间呢，他不是连S级灵异事件也处理过么，怎么也挡不住这只鬼？”他心头猛跳，呼吸急促，眼中顿时流露出惊恐之色。

    完了。

    钱毅心中失去了挣扎的勇气，此刻只有一种无力的绝望，因为他了解这只鬼，知道这鬼的能力还有规律，一旦被盯上，就意味着死亡。

    想到自己马上就要被鬼杀死了，他情绪崩溃，整个人都瘫坐在了地上，忍不住埋头哭泣起来。

    他并不想死啊，自己明明是可以走出鬼域的。

    为什么，为什么这鬼地方和普通的鬼域不一样，自己怎么走也走不出去。

    他想要大吼，可是却连吼出来的勇气都没有。

    眼睁睁的看着黑暗越来越近，他感觉自己最多还能活三分钟，不，最多一分钟。

    因为隐藏在这片黑暗之中的鬼，可是至少能压制七只鬼的恐怖存在。

    钱毅这种只驾驭了一只鬼的人，身边有没有其他的队友，在这种灵异面前比一只鸡仔还要脆弱。

    任何的挣扎，反抗都是多余的，改变不了这残酷的现实。

    然而就在黑暗侵蚀到他身边大概三四米的位置时，一件可以说近乎于奇迹的事情发生了。

    这片黑暗又在迅速的退去，向着一个方向涌去。

    鬼的目标被更改了。

    “怎么回事......”

    钱毅看着那片黑暗离去，吓的都已经哭出来的他当即有点傻眼了，不敢相信竟会有这样的事情发生。

    鬼就在那片黑暗之中，并且选定了自己为目标，可为什么又离开了？

    难道是总部那边的支援到了？

    不，这不可能啊，他没有收到通知。

    这当然不是支援，而是杨间那边的鬼烛起到了作用。

    真正的鬼被吸引了过去，从而放弃了钱毅这个目标。

    只是杨间把鬼吸引了过去就一定是安全的么？

    要知道目这段时间内，谁也不知道这只鬼到底已经杀死了几位驭鬼者，很有可能杨间他们几个在这只鬼的面前也是处于落单状态。

    如果是这样的话，那么接下来杨间他们五个人将面临非常可怕的一幕。

    厉鬼来袭。


------------

第四百五十六章数量上的比较

    白色的鬼烛上一朵黑色的小火苗摇曳。

    周围昏暗阴冷，处处透露出一股诡异不详的气息。

    距离点燃这根鬼烛已经过了一分多钟。

    但是鬼还未出现。

    这种情况让杨间隐约感觉不太妙，他担心这鬼烛是不是已经无法将这只鬼吸引过来了。

    亦或者说，这鬼烛某种程度上也具备“鬼”的特性，面对这只会杀死落单人的鬼，自身的吸引不足以战胜鬼的规则？

    要是这样的话，那他的计划就等于失败了。

    “再等等，三分钟之内如果鬼还未出现的话，情况就彻底失控了。”杨间的心提了起来，他此刻担心的竟不是鬼出现，而是担心鬼不出现。

    鬼如果不出现，就代表证鬼烛失效其他散落在培训基地的驭鬼者很快就会在被杀光。

    等其他人死光了，也就轮到他们了，而且那个时候将一点生存下来的机会都没有。

    时间一点点过去。

    聚在一起的五个人此刻一句话都没说，周围安静的有些可怕，彼此只能听到对方那沉重不安的呼吸声。

    笼罩在周围的黑暗将他们和外面的世界隔绝了，所有人都清楚，自己这些人无孤立无援，只能想办法自救。

    “呼！”

    忽的。

    就在这个时候，周围好像是刮起了微弱的风，但众人却没有感觉到风吹过身旁，反而是立在中间的那根白色的鬼烛在不安分的摇曳起来。

    火苗剧烈的晃动着，映照在人的身上使得周围人影绰绰。

    不知道什么开始，周围的视线被极大程度上被压缩了，一股浓郁的黑暗如潮水一般从四面八方涌来。

    黑色的火苗跳动的越发剧烈了。

    “杨间......”

    身旁一个颤抖的声音响起，似乎在询问，又似乎在提醒。

    “我知道，那只鬼来了，鬼烛起作用了。”杨间语气格外的凝重，周围的环境异常他已经留意到了，正如当初他在黄岗村经历的时候一样。

    而鬼被吸引过来之后，这第一次接触是非常凶险的，因为他并不确定现在这只鬼到底能压制多少数量。

    也许他们还是安全的，也许他们已经处于了落单状态。

    深深的吸了口气。

    压下内心的不安和紧张，杨间做好了自己能做的所有准备。

    其他人更是紧张的浑身颤抖，他们什么都没做，什么都没说，因为在这只鬼面前他们就和普通人一样，唯一的作用就是聚在一起凑个数。

    很快。

    侵蚀过来的黑暗没有任何的悬念，直接吞没了众人。

    之前还只是昏暗的周围立刻失去了所有的光线，变的伸手不见五指了，和刚才宿舍楼里的情况一模一样。

    所有人除了杨间之外全部变成了睁眼瞎，他们看不清一丁点的情况，只能凭感觉，凭耳朵发现周围那隐藏着的巨大恐怖。

    鬼眼的视线范围也不大。

    这只鬼能无解压制任何一只鬼，包括杨间的鬼域在内，但鬼眼本身也具备一种特殊的视线。

    属于鬼眼视线，所以哪怕他没有办法动用鬼域，也能通过鬼眼看清周围。

    “依然还是五米左右的距离么？”杨间干脆闭起了自己的眼睛，将注意力放在了鬼眼的视线上，通过鬼眼留意周围的动静。

    此刻，他的额头上，脑后都各有一只诡异的眼睛。

    两只鬼眼让他可以看清前面和后面的情况，那只鬼并不是会特别隐藏自己的存在，所以这前后的两只眼睛的视线足够了，再多非但没有意义反而会影响杨间自己。

    “杨间，它来了么？”张雷见到周围一点动静都没有不禁紧张的低声询问。

    “还没有。”

    杨间回道：“它并未出现在我的鬼眼视线范围之内，但我可以肯定，它已经来了，就在附近，你们别紧张，一切按计划来，如果这次行动真的失败了，那也没什么好说的。”

    “我明白。”张雷不再说话了，开始安静的等待结果。

    杨间鬼眼动了动，看了看鬼烛的位置。

    鬼烛依然很稳定，只是燃烧的速度还是和之前一样，并没有任何的改变。

    因为白色的鬼烛只具备吸引鬼的作用，所以没办法和红色的鬼烛一样在遇到鬼的时候会剧烈燃烧，而这也就意味着这白色的鬼烛可以燃烧相当长的一段时间，不担心突然一下子就烧没了。

    然而就在杨间准备收回目光的时候。

    一件让他感觉到悚然的事情发生了。

    他的视线正在迅速的消失，周围的一切逐渐变的昏暗起来，仿佛自己的眼睛已经瞎掉了，将要彻底变成一个失明的人。

    不，不是我要失明了，而是鬼眼被压制了，要闭起来了。

    瞬间，杨间就意识到了情况不妙。

    鬼眼被压制了他并不太会感觉意外，但是像这样连鬼眼都自行闭起来了那就前所未有，不，也不是前所未有，以前在大昌市的时候他借住再江艳的公寓房里，曾有一只过路鬼经过，级别不明，他当时鬼眼也是如此，自行闭上，看都不敢看。

    这是一种纯粹的压制。

    如杨间自身的无头鬼影一样，可以完美的压制鬼绳，让鬼绳沦为一件普通的物品。

    但现在，被压制的一方是他们。

    “该死的，现在这只鬼到底成长到了一个什么地步？”

    杨间此刻想都没有想，他迫切的想要打开了手中的一个金色的盒子。

    盒子打开之后里面被厚厚的金箔包裹着一件东西，这东西呈现了一只手的形状，是当初他在飞机上关押的一只鬼手。

    然而就在他要释放这鬼手，增加自己这边鬼的数量时，他却犹豫了一下。

    “如果这只鬼目前能压制的数量正好是8呢？”

    杨间心头一颤：“要真是如此的话，我放出这只鬼手，就等于自杀，因为我们身体里的鬼被压制了，这鬼手反而没有被压制，可以肆无忌惮的开始杀人。”

    棺材中鬼的规律是杀死落单的人不错，但鬼手不是，这只手可不管你是否落单。

    这样的危机时刻，走错一步就是团灭，而且也没有时间给他继续思考下去了。

    “还得赌一把才行。”杨间咬了咬牙，打消了心中的犹豫，还是撕开了那层金箔，释放了这只鬼手。

    他赌目前这只鬼能压制的数量是9。

    只有这样鬼手释放之后才会非常的安全，不会随意杀人。

    可同样的，如果这只鬼能压制的数量是8，那么鬼手释放出来就等于释放出了一只能活动的鬼，这对众人而言将会是一场毁灭性的打击。

    金箔撕开之后，原本里面的鬼手是看不见的，需要打开三层鬼域才能寻找到，然而现在。

    一只惨白没有血色的手掌静静的躺在盒子里，一点诡异都没有。

    “我赌对了，这只鬼连鬼手也被压制了，所以它目前能压制的数量是......9。”杨间又惊又惧，额头上冷汗直冒，同时忍不住松了口气。

    自己这边鬼的数量是8，加上鬼手的话正好也是9。

    平衡应该恢复了。

    然而还不等他庆幸，突然身后传来了一股巨大的拉扯力，同时王江那惊恐绝望的声音响起：“救，救命，我被袭击了，有什么东西抓住了我要把我拖走。”

    这个消息让杨间浑身发寒。

    “开什么玩笑，我们这边鬼的数量达到了9也被袭击了？”

    难道，这只鬼手并不算是一只鬼？

    之前最担心的事情发生了。

    很有可能在鬼棺的判定之中，鬼手只能算是一只残缺的鬼，数量到不了1，可能是0.5，所以他们依然处于落单状态。

    当然还有一个可能，那就是鬼棺中的鬼数量超过了9，达到了10。

    就算是杨间释放了鬼手也依然差一只鬼。

    “打开瓶子，释放第二只鬼。”

    杨间没有选择去救王江，而是瞬间反应过来打开了身边的那个金色的瓶子。

    如果平衡被打破了的话他也救不了王江，只有恢复平衡才能救他。

    。m.


------------

第四百五十七章失控的局势

    点燃鬼烛引来厉鬼产生的后果比预想中的更加糟糕。

    杨间也没有想到就算他打开了盒子，放出了鬼手，自身这边鬼的数量还是不够，要知道之前他计算，那只鬼最多也就是能压制6只鬼，或者是7只。

    但是现在，身边就算是凑齐了9只鬼，竟然还有人被袭击了。

    难不成自己逃离宿舍楼，搜寻其他人的这段时间里，鬼已经将其他人都杀光了不成？

    培训基地总共也就是十几人而已。

    现在顾不了其他了，杨间只能按照之前的计划一样，打开那个瓶子，增加自己这边鬼的数量，先将局势给稳住，想办法按照自己预定的方向走。

    很快。

    没有任何的悬念，身边这个黄金制造而成的瓶子被打开了盖子。

    不需要杨间继续做什么，只需要将瓶子打开，鬼的气息散发出来，按照之前黄岗村的经验，鬼棺中的这只鬼会将瓶子里的鬼他们算在一起。

    如果鬼手还算是一只鬼的话，那么现在杨间，张雷，黄子雅等人鬼的数量一共加在一起就是10。

    一个非常可观的数字，被鬼棺中的鬼超过的可能性应该不大。

    但这并非绝对超不过。

    “会有用么？”

    杨间心中此刻是忐忑的，他没有继续理会这瓶子了，因为他已经做完了自己能做的所有事情了，此刻他快速的回头看向了王江的方向。

    现在绝对不能有人再死了。

    哪怕是死一个，双方持有鬼的数量将会完全逆转，到时候可就真的成了一个死局，再也没有任何活下去的机会了，就算是耶稣来了也得跪在这里。

    “王江，坚持住。”

    张雷此刻大叫一声，他和黄子雅还有另外一位陌生的驭鬼者齐齐抓住了王江，阻止他被扯进黑暗之中去。

    之前杨间已经作了安排，考虑到鬼只会对一个人出手，所以他们几个聚在一起，彼此抓着对方。

    如果一个人遇袭，其他人多少帮点忙，只要保证遇到袭击的人不被立刻杀死，就有翻身的机会。

    黑暗之中一股巨大的力量从王江的一条手臂上传来，这股力量要将他拉离众人的身边，似乎要把他带进黑暗的深处当中的某个恐怖的身边。

    其他人虽然惊恐无比，但却依然没有放手，死死的抓着王江，阻止他被鬼带走。

    因为所有人都很清楚，这一次行动不管死了谁，剩下的人都要团灭，所以哪怕第一次被袭击的人不是自己，也得拼了命去救其他人。

    “杨间，你那边好了么？我快抓不住了。”张雷喊了一声。

    他们几个人就像是在拔河一样用最简单的办法和鬼对抗着，只是这效果显然是无济于事，所有人都被拉扯的往后退去，而王江就更加的痛苦，他的身体仿佛要被这股拉扯的力量强行撕裂一样，痛的咬牙切齿，发出惨叫的声音。

    “怎么可能还在被袭击？”杨间此刻也怔住了一下。

    他连瓶子都打开了，鬼的数量应该增加到了10，按理说王江不应该被袭击才对，怎么鬼还在行动，还在试图杀人？

    等等。

    还不等杨间分析情况，他蓦地又发现自己的鬼眼又恢复了感觉，可以重新睁开了，非但如此，他甚至也感觉到了身体里的无头鬼影可以行动起来，不再被压制了，看来他增加自己这边鬼的数量还是起到了作用。

    “现在想不了其他了，先救人再说。”时间不允许杨间去思考。

    既然自身的鬼可以发挥作用了，他毫不犹豫的睁开了鬼眼，脚下一个无头黑影迅速的笼罩了王江，并且入侵到了他的身体里面。

    无头鬼影一入侵。

    不可思议的一幕出现了。

    众人一个踉跄险些跌倒在地上，那股拉着王江试图将他带走的巨大力量瞬间就已经消失不见了。

    王江得救了。

    “没事，王江没事，杨间，我们成功了，王江没有被那只鬼袭击，鬼放弃了目标。”

    那位陌生的驭鬼者感觉到了王江没有被带走，顿时惊喜道，他知道不是自己这些人救了王江，而是计划成功了，效果出现了。

    “成功了么？真是太惊险了，杨间你的准备果然有效，临时增加鬼的数量让我们活过了这第一波的袭击，下面可以开始接下来的计划了。”张雷也有一种死里逃生的喜悦，此刻大松了一口气。

    他们都知道，最凶险的就是鬼烛点燃之后鬼出现的一瞬间。

    只要抗住了这一次接触，达到了平衡，那么接下来的一段时间内他们将会有较长的安全期。

    “不，情况和我想的不一样，你们先别高兴的太早。”杨间脸色格外难看：“之前我放出了第一只鬼的时候，王江依然被袭击，我放出第二只鬼的时候王江还在被袭击，虽然前后相隔的时间很短，但鬼却至始至终处于袭击我们的状态。”

    “这意味着数量上的平衡出现了很严重的问题。”

    “不是吧，那只鬼不是放弃了袭击王江么？”黄子雅惊道。

    杨间道：“和鬼无关，是我动用了自身厉鬼的能力救下了他，而不是我们达到了条件救了他。”

    说着他想到了什么，立刻走到了王江身边，直接抓起了他的一条手臂观察。

    “之前我看见你的这条手臂差点被拉扯走......你受到袭击的位置大概在哪？”

    “是，是这样，我刚才感觉突然有什么东西抓住了我的手，然后想要把我抓走，被抓住的位置在这里。”王江说完，指了一下道。

    杨间看着王江手臂上那留下的痕迹时，却脸色变了。

    王江手臂上没有手印抓痕，只有一道深深的勒痕。

    这勒痕和鬼绳弄出来的一模一样。

    也就是说，刚才袭击王江的不是鬼，而是鬼绳。

    不，也许是鬼，那只鬼也许操控了鬼绳袭击王江。

    如果是鬼绳的话，那么情况很有可能将要彻底失控了。

    意识到什么之后杨间猛然回头看去。

    他看见了那个黄子雅的肩膀上搭着一只惨白没有血色的手掌，而且这只手掌正在迅速的从自己的眼前消失着。

    这是......鬼手复苏了。

    。九天神皇


------------

第四百五十八章强制拼接

    自从行动开始，点燃鬼烛把那只鬼吸引过来之后，所有发生的事情都超过了杨间的预料，各种诡异凶险的突发情况不断袭来，根本不给他多余的考虑时间，而且走错一步后果就是满盘皆输，所有人都将死在这里。

    “这到底是怎么回事？”

    杨间咬着牙，又惊又怒。

    他将鬼手释放，将那装有鬼的金色瓶子打开，这样的举措毫无疑问已经增加了自己这边鬼的数量，并且肯定是超过了鬼棺中鬼能压制的最大数。

    所以鬼形成的那种绝对压制已经不存在了，否则的话杨间也不可能动用鬼影的能力救下王江。

    但问题是，在鬼的数量比拼上，自己这边明明已经占据了优势，为什么鬼还在袭击人。

    落单的这个条件应该已经不满足了才对。

    是规则发生了改变么？

    还是和鬼正面接触之下产生了不可预料的诡异变化？

    不清楚，也根本没有时间去思考判断，这种时候周围危机重重，就算是杨间也只能走一步算一步，如走钢丝一般进行着各种尝试，挣扎的找到一条求生之路。

    “鬼手复苏了。”

    他此刻目光死死的盯着那个叫黄子雅的驭鬼者。

    一只惨白没有血色的僵硬手掌就那样搭在她肩膀上，并且这只手掌以一个肉眼可见的速度开始从自己的视线之中消失。

    这不是一个好兆头。

    这只诡异的手掌一旦消失就代表着这只鬼恢复了之前的状态，进入了第三鬼域之中，之后会形成了一个可怕的诅咒，会开始杀死周围的人。、

    虽然杨间不知道这只诡异的手掌杀人条件是什么，但不重要。

    因为他们当中不能减员，否则人一死，自身的厉鬼失控，将会让这原本的局势彻底的失去控制。

    “先压制这只诡异的手掌再说。”

    几乎是瞬息的反应，杨间果断的做出了一个选择，他趁着那只鬼手还未彻底消失的时候，立刻操控无头鬼影袭击过去。

    现在自身的状态已经不足以开启第三层鬼域了。

    一旦这只诡异的手掌消失不见，那么在座的所有人将对这只鬼毫无反抗能力。

    因为其他人没有鬼域，找不到这诅咒的源头，只能被动的被杀死，或者被耗到极限，死于自身厉鬼复苏。

    不过杨间敢先将这只鬼手释放出来也做好了反制的手段。

    无头鬼影最克制的就是这种不完整的鬼。

    一个高大的黑影隐藏在黑暗之中，悄无声息的屹立在了黄子雅的身边，而她本人却毫无感觉，甚至连身上的那只鬼手出现也没有反应。

    这不是因为她警觉性不够，而是她的注意力不在自己身边，她在警惕周围那只更加恐怖的鬼。

    在那只苍白没有血色的手掌消失的瞬间，一团黑影笼罩到了这只手掌的上面。

    鬼影瞬间入侵到了这只鬼手里面。

    原本已经变的模糊，将要消失的鬼手此刻仿佛失去了诡异一般，突然就僵住了。

    在这只手进入第三层鬼域之前，杨间的无头鬼影顺利的将其抓住了，并且成功将其限制住了。

    只是无头鬼影在抓住了这只鬼手之后下一刻却引起了一种意想不到的变化。

    高大黑暗的无头影子此刻竟再也不受杨间控制了，它径直的向着杨间走了过来，并开始回到他的身体里。

    “糟糕，之前担心的事情发生了。”杨间眸子一缩，他感觉无头鬼影仿佛遵循着一种本能在行动，尽管已经死机了，但这种本能还在。

    它想要拼凑出一具厉鬼的身体。

    如今得到了这只手掌，就等于得到了一块拼图。

    于是这块拼图有点迫不及待的要拼凑在杨间自己的身上，而杨间无法反抗这种本能。

    换做之前可以，但是现在，他身体恶化，无头鬼影的本能占据了上风，他甚至无法对抗自己驾驭的鬼。

    这是一种失控状态。

    以前杨间驾驭无头鬼影的时候也经常有过，每到夜里无头鬼影就会失控，自动去袭击身边的人，那个时候江艳就被袭击过好几次，只是每一次都被他给制止了。

    但现在，他阻止不了，只能眼睁睁的看着这一幕发生。

    很快。

    无头鬼影回到了自己的身体里，但同时它带回来了一只苍白，没有血色的手掌。

    如同拼接积木一样。

    杨间自己的手掌诡异的断开了，自行掉落在了地上，另外一只手掌非常顺利的代替了他原来手掌的位置，成为了他一只新的手。

    拼接完成。

    无头鬼影失控状态结束，杨间立刻就感觉到了一股阴冷的气息顺着胳膊侵入全身。

    手掌的位置失去了知觉，触感，疼痛都消失了，一种不属于自己的异物感出现在了心头，

    让人恐惧的是，杨间试着动了动手，这只苍白诡异的手掌竟能被他控制按照他的想法活动起来。

    “这是无头鬼影强行把鬼手拼接在了我身上么？我自身的平衡很有可能因为这第三只鬼的入驻而被打破，到时候死的或许会更惨。”

    杨间咬着牙，尽管不甘心被鬼操控的换掉了一只手掌，但是现在他也不可能再换回来。

    因为这只手掌是一只能够活动的鬼，没有无头鬼影的压制，它会开始杀人，也不能取下来关押，因为目前为止他还需要这只鬼手凑个数量。

    也就是说，目前这种局势他只能将这只鬼手放在身上。

    “先不管了，等事情结束之后再说。”杨间快速的捡起了自己掉落下来的手掌。

    不想舍弃自己原来的身体，他将其放进盒子里装好。

    “杨间，你听到了么？”

    忽的，张雷紧张的声音响起：“王江被救下之后，我好像听到了身后一个瓶子掉落在地上的声音，你那边到底出现了什么情况，需不需要帮忙？我感觉局势很不妙。”

    瓶子掉落在地上的声音？

    杨间刚才心思都放在阻止鬼手复苏的上，所以没有在意其他的地方，现在被张雷一当即当即回头看去。

    一个金色瓶子再地上微微摇动着，瓶口已经打开，里面空空荡荡，一眼就可以看到底，根本就没有之前的那种诡异和不详的气息。

    里面的鬼，跑出来了！

    屋漏偏逢连夜雨。

    坏事一件接着一件发生，每一个意外都让人感觉到绝望和窒息。

    “有一只鬼没有被压制，被我意外放出来了。”杨间沉着脸说出了这个消息，同时目光扫看周围，试图找到那只被放出来的鬼。

    “什么？”

    惊恐的声音接二连三的响起。

    杨间道：“情况和之前想象中的不一样，鬼袭击王江让我对形势产生了误判，贸然的增加鬼的数量虽然避免了我们被这里的鬼杀死，但我放出来的鬼也造成了很大的麻烦。”

    “那现在怎么办？”王江刚刚死里逃生还未松口气，更大的危机又来了。

    “管得了一头管不了另一头，想要达到绝对的平衡非常困难，你们都是驭鬼者现在可以感受一下，自身能力还能不能用了？”杨间道。

    “可以用，没有和之前一样完全失去控制。”张雷道。

    杨见道；“这就够了，这说明我们这边鬼的数量占据了优势，这很关键，现在我姑且认为平衡已经达到了，接下里的行动就是寻找其他的驭鬼者。”

    “等等，你不是放出了另外一只鬼么？它不管么？”黄子雅急忙道。

    杨间眼睛一眯：“那只鬼被我从瓶子里放出来之后因为鬼烛的缘故，所以我敢肯定鬼就在我们身边，绝对没有离开，只是我现在没有找到，不过你们怕什么？我们五个驭鬼者，就算是那只鬼出现了我们也能立刻压制。”

    “外面的鬼才是我们最担心的，不是么？”

    瓶子中的鬼，还有鬼棺中的鬼比较起来，后者才更加让人恐惧，前者至少还有信心可以对付。

    “现在跟我走，有些问题一边发现一边解决，就想待在这里的话只能是等死了。”杨间尽管知道还有问题没有解决，但时间不允许他们继续耗下去。

    必须立刻行动起来，把身边的鬼引走。

    只有这样他才能继续观察周围的情况，看看人皮纸上所说的那种活下去的可能到底是不是真的。

    。m.
------------

第四百五十九章队伍中的鬼

    情况比想象中的更加复杂。

    没有确定鬼棺中的鬼到底能压制多少数量，反而因为那一次的袭击让杨间亲手释放出了一只鬼。

    金色瓶子里的鬼到底是什么，杨间并不知道，甚至是放出来之后都没有显现出来。

    他猜测放出来的鬼可能已经如鬼手一般是隐藏在第三层鬼域当中的存在，普通人的驭鬼者靠眼睛是没有办法发现的，所以他才没有看到瓶子当中那只鬼的踪迹。

    也许，这只鬼就隐藏在五个人中间。

    可是没有关系了。

    只要鬼烛不熄灭，就可以一直将鬼棺中的鬼吸引到身边，利用鬼棺对那未知的鬼进行压制。

    现在，他们需要想办法和剩下的人汇合，同时寻找离开的方法。

    待在这里越久，就越危险。

    “跟我走，一路上小心一点，这里的鬼已经发生了某种我想不到的变化，王江被袭击就是最好的例子，所以别太坚信不落单就会没事的规律，而且我们当中还有可能隐藏着另外一只鬼，不过你们现在没有被压制，关键时候可以动用自己厉鬼的能力保命，我能做的也就只有这些了。”

    杨间看着那个空荡荡的魂瓶，咬了咬牙，他收拾了一番，然后捡起鬼烛，开始行动起来。

    这次行动计划不完美，过程凶险万分，但至少可以肯定，鬼棺中的鬼没有继续开始杀人了，他们也算是延长了团灭在这里的时间。

    这段时间内，是他们最后的希望。

    能否活着离开这里，就看接下来的行动了。

    “杨间，这样真的没问题么？”

    张雷有些不确信的问道：“万一你放出来的那只鬼被鬼棺带走了怎么办？我们之间的平衡也许会被打破。”

    “管不了那么多，我一个人没有办法控制整个局面，目前而言这已经是我能做到最好的了。”杨间说道：“至少现在我们点燃了鬼烛，也没有被鬼棺中的鬼袭击，也就是说计划完成了大部分。”

    “灵异事件当中，谁也不能保证一切的事情都在自己的控制范围之内，我只是人，不是神，而且都这个时候了还有什么好讲究的，之前你们也看到了，我没有增加鬼的数量情况之下，我们立刻就被袭击了。”

    “这说明，鬼目前能压制的数量已经是9了，它再杀一个人，只需再杀一个人，我们就要团灭，因为我们已经达到了自己能达到的最大极限。”

    其他人一听心中顿时一凛。

    原来自己这些人已经如此的危险了，如果鬼烛晚一步点燃的话，鬼趁着那段时间再杀一个人，那他们就毫无生存下去的可能机会了。

    如今还能有机会活下来，并且将局势扭转过来的余地，哪怕是冒着一些危险也值得。

    没什么好挑剔的。

    “杨间，行动吧，就算是你放出来的那只鬼袭击了我们，我们也会想办法抵挡下来。”王江刚刚平复了一下，听到队伍里很有可能混进了一只鬼，也是心中发寒。

    然而他们之外的那片黑暗之中隐藏的鬼更加可怕，所以只能与鬼同行，继续走下去。

    至于最后能否活着离开，他心中一点底都没有，只知道自己现在还没有死，目前能活多久算多久。

    “你说的对，这个时候了的确不能要求那么多，你已经做的很好了，换做是我早就已经死了，我们现在还有机会，大家也别放弃，一定能想办法离开这里的。”

    另外一位驭鬼者也表示理解。

    疑虑打消，准备拼死一搏。

    当即，众人继续前进。

    由杨间带队在前面，其他人各自牵着手摸黑前进，继续在这片黑暗笼罩的培训基地离寻找着其他人的踪迹。

    杨间手中的鬼烛火苗摇曳，周围阴冷的气息铺面而来，让人遍体生寒。

    甚至有些时候他都能闻到附近吹来的一股淡淡的尸臭味，偶尔更是能看到那在视野的边缘地带一晃而过的诡异身影。

    鬼，就在周围徘徊。

    鬼烛是引路灯，他们是诱饵。

    两者聚集在一起将那只恐怖的鬼牢牢的吸引到了附近，没有脱离他们去杀死其他的人。

    然而，拼着团灭的风险完成的也不过是这一步计划而已，距离彻底摆脱危险离开这里至少还有两步计划。

    其中会有什么凶险，谁也不知道。

    “我的这条胳膊正在逐渐的失去知觉，仿佛被鬼手个侵蚀了。”一边走，杨间同样发现，自己那被无头鬼影强行换上一只鬼手之后，自己的一整条胳膊失去了知觉。

    没有了触感，不知道冷热，也不知道疼痛，但诡异的是还能挥动自如。

    而且换上鬼手之后，无头鬼影更换身体的本能也消失了。

    杨间知道，这无头鬼影的本能只是暂时的沉寂了下去，因为他的身体离鬼躯进了一步，身体的恶化得到了一部分‘好转’，所以本能才消除了。

    但这样被肆意的更换身体，很容易打破自身的平衡，从而引发更加严重的问题。

    “自身的情况再糟糕这个时候也顾不上了，活不下去说什么都没用。”他脸色阴沉。

    觉得自己如果今天再出现失误的话，可能就真的要死在这里了。

    这里的鬼太可怕了，让他感到深深的无力。

    逃都逃不出的灵异事件，这是非常容易绝望的。

    就在他继续行动的时候。

    总部那边的会议依然在继续展开。

    王小明之前和杨间通过话之后他返回了会议室，并且直接了当的安排了一个任务：“杨间那边的情况比想象中的更加糟糕，如果我们不做一点什么的话，培训基地的所有人都将死在那里。”

    “目前局势已经被杨间稳住了，他身边聚集了四位驭鬼者，勉强处于不落单状态，暂时是安全的。”

    “他安全不了多久，一旦鬼杀掉了剩下的驭鬼者，将压制的数量升上去，他们又会再次变成落单的状态，这灵异事件，无解。”那个叫姜尚白的年轻男子脸色有些难看道；“所以王教授，我依然是之前那个提议。”

    “由我们组成一个团队，取出限制饿死鬼的那枚棺材钉，我愿意亲自带队钉死那东西，解决这件S级鬼差事件。”

    他们在座的都是顶尖的驭鬼者，每个人都驾驭了两只鬼，甚至是三只鬼的存在。

    组队行动的话自然是不会处于落单状态。

    而再由一位掌控鬼域的人如杨间一般使用棺材钉，未必不能重演大昌市一幕，轻松解决这只代号鬼差的鬼。

    姜尚白敢揽下这事情，就是有这个自信在条件允许的情况之下，做的不比当初的杨间差。

    副部长曹延华沉吟了起来。

    如果事态继续发展下去的话，他也不得不考虑启用姜尚白这个计划了。

    “我反对这个时候实行这计划。”

    然而，这个时候一个带着头巾的女性驭鬼者用那冷清的声音说道：“现在当务之急是想办法救出杨间，而不是考虑下一步的行动方案，如果启用你的方案，就等于直接放弃了培训基地的所有人。”

    “眼下应该救人为主，后面该怎么行动后面再讨论。”

    “童倩？你一个新人对局势认识的还不够清楚，你还不知道这个时候培训基地的人已经救不了了。”姜尚白瞥了一眼道：“灵异事件不是火灾，只要动用人员就能抢救伤员的，方法不对，去支援也是找死，我们要学会止损，而不是无意义的送死。”

    童倩没有理会这个人，她转而道：“王教授，你有什么好主意。”

    其他人不做声，再次看向了王小明。

    “之前我和杨间通过电话之后他向我提到了一件事情。”王小明平静而又冷淡的开口道：“实验室里的鬼棺还在，这一点信息很关键。”

    “眼前这代号鬼差的鬼到底是鬼棺，还是鬼棺中的鬼呢？如今鬼棺和鬼分离，两则似乎并不是一个整体，居然不是一体，那么现在的鬼棺又有什么意义？”

    “是鬼棺已经失去了灵异的力量沦为了普通的一副棺材，还是说......它依然和鬼存在着什么联系。”

    “我需要去实验室一趟，亲自再研究鬼棺，这或许能对当下的局势起到一点帮助，只是培训基地距离实验室很近，这一趟也许有点危险。”

    这个时候童倩当即站起来道：“我陪王教授走一趟，有我在你不会有事的。”

    “一个人怎么够，算我一个吧。”冯全一边抽着烟一边开口道。

    “保护王教授是我的责任，我护送他去实验室拿鬼棺。”一言不发的李军也开口道。

    然而副部长曹延华却是忽的开口道：“我这个副部长干脆这个时候拍个板替你们做个决定，这次我打算让你们集体行动，在座但凡是驾驭了两只鬼的人全部护送王教授去实验室，不不但要取回鬼棺，还要取走实验室里的其他重要东西。”

    “如果能想到办法解决灵异事件那就最好，如果想不到，至少也要将损失降到最低，同时确保鬼差事件的影响不会扩散。”

    集体行动？

    其他人全部怔了一下。

    在座的驭鬼者陆陆续续已经有十几个人赶来参加会议了，比如童倩，还有大京市的另外一位国际刑警高明。

    都是大京市顶尖的一批驭鬼者。

    这十几个人联手行动，可是前所未有的事情。

    “如果有谁不同意可以说出意见。”曹延华又道。

    “我没意见。”

    “我也没有意见。”

    “能见识见识这S级灵异事件也是一件有意思的事情，既然副部长下了命令那自然是执行。”姜尚白忽的笑了笑，这个时候也没有再说什么了。

    他知道这次副部长的意思。

    集思广益，看看事件的严重程度再说。

    如果到时候这批顶尖的驭鬼者都解决不了问题的话，那么动用他的方案几率高达八成。

    “既然都同意了，那就出发吧。”李军认真的开口道。

    整个会议室内被一层青绿色光芒笼罩，周围的一切显得格外的阴森诡异。

    他动用了鬼域，直接打算带着众人赶去实验室的位置。

    作为从实验室逃出来的人，李军对于那地方特别熟悉，所以这带路的人最适合他了。

    诡异的青绿光芒如接触不良的电灯一般闪烁了一下。

    整个会议室除了副部长曹延华之外，所有的人立刻就当场消失不见了。

    要不是作为副部长平时接触了不少灵异事件，普通人面对这种情况肯定是要吓死的。

    只是，无论总部这边做出什么决定，至少目前而言，对于身处培训基地，被黑暗笼罩的杨间等人而言，支援什么的是不太现实的。

    他们，只能靠着自己。

    不过支援不了，给予一些信息上的帮助还会可以做到的。

    “杨间，有消息了，那个钱毅还活着，他想和我们汇合，手机上已经有了他的定位，就在我们前面，大概五百米的位置。”忽的，一直盯着手机的黄子雅突然开口道。

    她搜寻到了一个活着的信号源。

    通过总部那边的信息确定，这个信号源是属于钱毅的。

    一个和他们一样参加培训的驭鬼者。

    “钱毅？那个狗东西还活着？”走在前面的杨间脚步微微一顿，他声音格外的冷冽。

    “他得罪了你么？你好像很讨厌他。”张雷问道。

    黄子雅解释道：“之前在宿舍楼的时候钱毅主动联系了我和杨间，让我们在二楼的楼道口和他汇合，结果他骗了我们，让我们留在那里等他自己却跑了，还关闭了手机，屏蔽了信号，要不然的话我们和你们的汇合时间还会提早一点。”

    “如果没有被他耽误时间，我或许可以省下一根鬼烛，甚至鬼也不会成长的这么快。”杨间冷冷道：“现在他走不出这培训基地，知道打开手机联系我们了？”

    张雷道：“虽然他做的很过分，甚至害死我们所有人，但是这个时候应该得放下一点恩怨，先想办法出去再说。”

    杨间目光微动，他并不愿意忍下这口气。

    但张雷也没说错，现在这个时候凑个人多困难。

    能找到一个活着的驭鬼者就意味着生存的几率大一分，多死一个，他们就距离团灭更进一步。

    “先和他汇合吧。”

    杨间一言不发，冷不丁的说道。

    “这就对了。”张雷点了点头：“回头再教训这家伙。”

    而在说话的时候。

    附近的黑暗之中一个沉重的脚步声如影随形，始终没有离开他们身边。

    另外，一股阴冷的气息也一直徘徊不定，隐藏在队伍当中。


------------

第四百六十章汇合的凶险

    杨间手持鬼烛在黑暗之中前进，其他人紧随其后，准备通过定位和那位叫钱毅的落单驭鬼者汇合。

    但由于之前的行动出现了纰漏，导致出现了一个潜在的巨大危险。

    队伍之中疑是混入了一只看不见的鬼。

    之所以敢肯定这只鬼就在队伍之中，是因为杨间现在手中拿着鬼烛，而鬼烛一直没有熄灭，所以鬼不可能离开他们这群人太远，一定就在附近。

    而五米之外的黑暗徘徊者那鬼棺中的鬼。

    内与外，都有鬼一路跟随。

    可以说每走一步都充斥着危险和绝望。

    然而，脆弱的平衡勉强被杨间维持了。

    他们队伍当中鬼的数量胜过了对方，并没有处于落单状态，所以他们目前为止并没有人员伤亡，这是唯一的好消息。

    然而随着行动的继续，隐藏在队伍当中的鬼很有可能会随时开始杀人。

    就看哪个人比较倒霉满足了那只鬼的杀人条件。

    同样的，队伍当中的鬼杀人规律是什么，没有人知道。

    但杨间可以肯定，被自己放出来的鬼首先不具备无差别杀人的基础，应该只会袭击符合条件的人，而这个条件判定似乎有点苛刻，毕竟这里足足五个人，并且一起行动的情况之下都没有被袭击。

    只是现在管不了队伍当中的鬼了，甚至他们还需要这只混进队伍当中的鬼一路跟随。

    毕竟，外面的那东西更加可怕。

    手中的鬼烛继续燃烧着，杨间不敢让其熄灭，只要这鬼烛的火苗继续燃烧，才能保证这种脆弱的平衡可以一直维持下去。

    众人小心前进，个个身心紧绷，满头冷汗。

    恐惧和死亡就在身边徘徊，他们明白自己的处境，只要再出现一次意外，所有人都要死在这里，没有任何翻盘的机会。

    就连杨间也是一样。

    他手中的资源几乎耗尽了。

    人皮纸的方案，红色和白色的鬼烛，被封印的鬼手，金色瓶子里那未知的鬼，鬼眼的即将复苏，无头鬼影的失控，自身平衡的潜在隐患......可以说，杨间能用的手段都用上了。

    要不是他心眼比较多，在来大京市之前就已经准备充分了，不然他根本就走不到这一步。

    但拼到现在，杨间已经一无所有了，接下来他甚至都不知道自己是否能够活下来。

    也许他的生命就到此为止了，和其他人一样死在这件灵异事件当中。

    也许还能挣扎前进，继续再多撑一阵子。

    五百米的距离不远。

    因为行动比较谨慎，不想出现任何的纰漏，所以走路有点慢。

    这段时间内，杨间没有停下思考。

    他依然在做着努力。

    但这件灵异事件实在是无解，目前仅有的信息和手段根本无法支撑他活下去，这和聪明程度没有关系，而是杨间不具备试错的资本。

    “你还能给我出什么方案么？”杨间再次掏出了人皮纸，一只手摊开之后看了一眼。

    上面的字迹并未消失，依然是那个过时的方案。

    可这个方案已经没有任何成功的可能了，他借鉴了这方案的一部分，勉强延长了生存的时间，可这解决不了根本问题。

    “你曾在黄冈村的时候吞过一只鬼......现在你能否吞掉这鬼棺中的鬼？”杨间沉默片刻，低声询问。

    人皮纸除了透露一些可怕的信息之外，还拥有疑是吞噬鬼的能力。

    只是这种能力只展现过一次。

    之后杨间因为忌惮已经不让这人皮纸接触鬼了，免得意外发生。

    人皮纸上的信息没有显露，似乎也选择了沉默。

    “办不到么？”杨间目光微动：“也对，这里的鬼能压制至少9只鬼的存在，人皮纸不管是不是鬼，都得被压制，之前那只鬼接触过人皮纸，一点屁事都没有，可见我这个想法有点天真。”

    如果人皮纸可以吞掉这只的话，他会毫不犹豫的使用。

    至于以后会不会有什么可怕的变化，他管不了了。

    “我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了......”就在杨间胡思乱想的时候，手中人皮纸上之前的字迹消失，接着一句话再次冒了出来。

    一如平时的开场白一样，没有任何的改变。

    但杨间却收回了思绪，盯着这句话的后面。

    “我尝试着使用了一个特别的方法，虽然进展的不太完美，但我维持了一个脆弱的平衡，这为我当时的生存赢得了宝贵的时间，可是真正的危险才刚刚开始，当我拿着鬼烛吸引着鬼一路跟随前进的时候，另外一位驭鬼者开始要和我汇合在一起。”

    字迹浮现，一笔一划的书写着，似乎在透露出未来三分钟后的信息。

    “一旦和另外一位驭鬼者汇合，它或许会摆脱鬼烛的吸引，转而袭击那位驭鬼者，如果成功那么鬼的数量将逆转，平衡将会被打破，我们所有人将死在这里......”

    “靠。”杨间这个时候想要骂人。

    和钱毅汇合的那个瞬间，危险将会骤至。

    他们很有可能当场团灭。

    想到这里，杨间忍不住脚步一停。

    五百米的距离，不是通往希望的方向，而是走向地狱的入口。

    然而人皮纸的信息并没有停止，而是继续写了下去；“可对当时的我来说那一次的接触是唯一能活下来的机会，我意识到了鬼的成长已经不可逆转了，但在那只鬼的身上却隐藏着活下来的希望。”

    “我必须借着那次的袭击主动出手，将鬼身上的某样东西取出来，如果能成功的话，我不但可以成功的削减那只鬼的数量，还有可能开启下一步的逃生计划，记住，只能削减鬼的数量，千万不要试图关押，否则厉鬼重启，一切将是徒劳的。”

    字迹下面是一个图案。

    这图案是一个菱形几何，但在杨间眼中却立刻明白了那样东西。

    王小明人为制造的棺材钉。

    他之前和王小明通过电话，这东西落到了这只鬼的手中，这才有了这只鬼开局就压制三只鬼的能力。

    “削减鬼的数量，再次找回平衡，取走这根棺材钉，更改鬼的记忆，让鬼误判自身的数量，然后再分出两批人，点燃鬼烛......”

    所有的信息串联在一起，杨间脑海之中形成了一个新的计划。

    这也是人皮纸想要透露出来的最终计划。

    但这么离开这里依然是一个疑问。

    不过人皮纸还有最后一句话透露：鬼的身后就是活路。

    嗯？

    杨间死死的盯着这最后一句话，他无法理解这句话的意思，可人皮纸上却透露出了活路的信息，这是否代表着计划成功了的话他们真的可以活着离开这里。

    毕竟人皮纸还从未撒过谎。

    “杨间，钱毅的信号就在前面了，大概五十米的位置。”忽的，黄子雅的话打断了杨间的继续思考。

    “这么快？”杨间猛地抬起头来。

    他分明已经放慢了脚步，甚至都停下了，按理说不可能这么快和那个钱毅汇合才对。

    对了。

    自己差点忘记了，定位是相互的，自己这边汇合速度慢，不代表那个钱毅不会主动的往这边跑过来。

    但钱毅只怕还不知道，自己汇合过来的一瞬间首先就要遭受厉鬼的袭击。

    而一旦厉鬼得手之后，杨间自己这边的队伍平衡也会被打破。

    人皮纸上说的危险情况要发生了。

    他甚至来不及做好准备。

    不。

    也不需要准备了。

    杨间此刻立刻收起人皮纸回头沉声道：“你们都小心了，在钱毅汇合过来的时候他会被鬼袭击，而那个时候是我们的最后机会。”

    “什么？”

    其他人齐齐一惊。

    “没时间和你们解释了，待会儿我会想办法肢解那只鬼，削减那只鬼的数量，但和鬼的接触过程可能会产生某种不可控的变化，如果我没有被袭击就最好，如果有，鬼的袭击你们得替我挡下来。”

    杨间咬牙道：“我如果死了，一切都没有任何意义，但如果我活下来，你们都有机会离开这里。”

    “这，这能行么？和那只鬼正面接触？我们不是没有办法关押只鬼么，它还会进行第二波袭击。”张雷略显不安道。

    “必须这样做，而且还需要在钱毅被袭击杀死之前行动，否则那只鬼再得到钱毅身体里的鬼，压制数量达到10，我们就完蛋了。”杨间道。

    他们现在这边数量占优势，可是汇合钱毅失败的话，那么鬼的数量就占优势。

    绝对的压制形成，他们驭鬼者的能力就全部失效，沦为普通人。

    那就是必死的局面。

    不等其他人回应，钱毅的信号源已经和杨间的信号源重叠了。

    彼此距离不足十米。

    然而杨间的视野范围是五米，远了的话他就看不到了，只能辨认一个大概的轮廓。

    死死的盯着周围扫看。

    果然。

    一个人形的轮廓正在前面向着自己这边走来。

    钱毅么？

    杨间脸色冷静，尽管这家伙坏了自己的事情，但现在这人还不能死，至少现在不能死。

    可是钱毅的轮廓才刚刚出现在了视野之中，黑暗之中另外一个高大，僵硬的人形轮廓却迅速的在向着他那边靠近。

    目标果然更改了。

    鬼烛的吸引此刻占据了下风，在一位落单的人如此靠近鬼的情况之下，鬼的行动到底是恢复了。

    “跟上。”

    杨间只是低吼一声，立刻向着黑暗之中那两个逐渐汇合的人影冲了过去。

    是死是活就看这一次的了。


------------

第四百六十一章可怕的接触

    在黑暗之中前行的钱毅还并不知道他和杨间汇合的一瞬间就会进入厉鬼袭击的范围。

    他只知道目前培训基地已经走不出去了，而按照这里鬼的杀人规律而言，落单是最为凶险的，必须找到足够的队友汇合在一起才能活下来。

    在了解到杨间并没死在宿舍楼，并且还集结了好几位驭鬼者活下来之后钱毅的心思是复杂的。

    因为他摆了这个鬼眼刑警杨间一道。

    本来在钱毅看来这种欺骗并不算什么，只要自己能活着离开就行了，至于杨间死不死都和自己没有多大的关系。

    然而现在。

    钱毅却要开始担心了，和杨间汇合之后之前的事情怎么解释？

    “这个杨间的档案和一些信息情报我都有了解过，不是一个好相处的人，发起狠来没人拦得住，如果不是因为特殊原因，我真不想和这个杨间汇合，谁知道见面之后会不会被他给杀了。”

    钱毅的心中是忐忑的。

    对驭鬼者而言，死亡是家常便饭，真有心弄死几个人的话和吃饭喝水一样简单。

    不过，和杨间比起来，这里的鬼更加让他感到恐惧。

    和杨间接触还不一定会死，或许还有沟通的可能，但是和鬼接触的话，那你连交流的机会都没有，直接就是当场被杀死。

    为了活下去，钱毅只得硬着头皮和杨间汇合，希望这家伙能够顾全大局，别对自己出手，毕竟现在是报团取暖的时候，窝里斗的话只会死的更快。

    “他应该不是那种没有理智的人，既然已经决定了，那就管不了那么多了，先赶紧汇合，我感觉周围越发的不对劲了......”钱毅看着手机上的定位信息，尽管周围一片黑暗，但他行动却不慢。

    “杨间他们就在前面，马上要汇合了。”

    看见信号已经重叠之后，他顿时有些激动起来。

    只要汇合之后就可以暂时松口气，可以不用担心段时间内被厉鬼杀死了。

    然而，这个时候他却发觉周围的黑暗之中弥漫着一股淡淡的尸臭味，同时一个沉重，急促的脚步声出现在了自己的周围。

    阴冷的气息伴随着黑暗侵蚀而来，让人汗毛直立，浑身发颤。

    钱毅此刻脸色骤然一变，猛地回头四处张望。

    他什么都没有看到。

    “杨间，是你们么？”脚步一停，他对着黑暗之中喊出了一句话。

    声音之中带着几分颤抖，透露出一股莫名的恐惧。

    不对劲，很不对劲。

    周围的异常，还有驭鬼者的本能感应，都给他传递着一个非常凶险的信号.....或许真正的鬼就在周围。

    “不会这么倒霉吧，这个关键时候出了状况。”钱毅他冷汗直冒，看了看手机。

    黑暗之中手机还能散发出一些微弱的光，可以看到屏幕上的情况，但这种光传递不了多远，半米之外就被黑暗给彻底的吞没了，所以必须得拿的非常近才能看清楚。

    手机上的屏幕显示着一个信号源。

    这个信号源已经和钱毅手机上的信号重叠了，这意味着杨间那些人就在附近，因为这信号的定位误差最多不会超过十米。

    “难道刚才的脚步声是杨间他们？”

    钱毅又觉得是不是自己吓自己，周围根本就没有鬼，而是杨间一行人在黑暗之中碰巧擦身路过了。

    他这个虽然有些天真，但也并非不可能。

    钱毅不敢停下脚步来，他必须动起来，这样很有可能会撞上杨间一行人，只要能碰上他们的话，自己就能度过这次的危急。

    然而就在他刚要动起来的时候。

    手机上的屏幕光线突然一黯，黑暗之中一只僵硬，发黑的手掌不知道从什么方位伸了过来，直接盖在了手机屏幕上。

    唯一的一缕微弱光芒被掐灭。

    同时，一股阴冷的气息伴随着淡淡的尸臭味铺面而来，尽管看不清楚前面有什么，但钱毅可以明显的感觉到自己的前方诡异的站着一个人，这个人拦住了自己的去路，并且似乎提前来到这里等地着自己。

    “鬼！”

    钱毅浑身一颤，一个蕴含恐惧的字出现在了脑海之中，

    此刻，站在他面前的绝对不可能会是人，哪怕是杨间的信号源就在附近。

    几乎没有任何的迟疑，他掉头就跑。

    不管是否可以逃走，但至少这是目前他唯一能做的事情。

    然而，被鬼盯上之后想要逃走显然是不太现实的。

    瞬间，钱毅就感觉自己的脖子好像是被一双手死死的掐住了一样，一股强烈的窒息感涌来，同时可怕的力量从黑暗之中传了过来，直接把他整个人吊在了半空中。

    他剧烈的挣扎起来，下意识的伸手摸向自己的脖子。

    钱毅摸到了一根老旧的草绳，粗糙，阴冷，如同以前人上吊用的绳子。

    下意识的想要利用自身的厉鬼力量反抗。

    可是自身的鬼却像是彻底的沉寂，消失了一般，没有任何的反应，自己一下子好像是沦为了普通人一样。

    “是鬼要杀我，还是杨间要杀我？”钱毅舌头都快被勒的吐了出来，满脸憋红，他认识自己脖子上的这根绳子。

    在平安酒店的时候杨间用过，困住过一位将要厉鬼复苏的人。

    然而他这种想法并不重要。

    就在他近在咫尺的地方，一双僵硬，冰冷发黑的手掌从黑暗之中伸出，撕开了他的衣服，硬生生的伸进了他的皮肉，血肉之中......一路摸索，似乎在身体里寻找着什么东西。

    而这种看似随意的摸索，却已经让他的身躯撕裂，骨骼扭曲，痛苦万分。

    “咯.....”

    钱毅身体剧烈颤抖，他嘴中吐出鲜血，双目暴睁，发出艰难的声音，无法反抗这种绝望的恐怖。

    “该死的。”

    然而就在他濒临死亡的关头，一个焦急无比的声音从黑暗之中响起，带着几分惊怒。

    钱毅似乎听到了这个声音，脑袋艰难的向着声音传来的方向看去。

    黑暗之中他什么都没有看到，就只看到了一朵跳动的火苗。

    那火苗也是黑色的，只是那黑色扭曲跳动，依稀可以辨认出一个轮廓出来。

    此刻。

    杨间手持鬼烛，他带着其他人赶到了这个钱毅的身边。

    五米的范围之内，他看见了周围的一切。

    被吊在半空之中仿佛要被厉鬼扒皮了的钱毅，以及那厉鬼真正的模样。

    那只鬼此刻背对着杨间，是一个正常让人的样子，身上穿着一件破旧的衬衫，上面肮脏漆黑，残留着浓浓的血污，那血污腐烂，散发出一股如尸臭一般的味道，同时，暴露在外面的手脚更是僵硬发黑。

    如一具放置在某处过去了好久的尸体一般，处于一个即将腐烂却又没有腐烂的状态。

    杨间知道，这只鬼的形象目前是那个叫卫景的驭鬼者。

    实验失败，死去的卫景尸体被鬼棺中的鬼占据了，成为了鬼的一个躯壳，亦或者说是一个载体。

    这个样子并不重要。

    因为只要有人毁去了卫景这具尸体，那么鬼棺中的鬼又会以另外一个形象出现，开始第二次的袭击。

    尽管早有准备，但真要和厉鬼进行直接的接触杨间心中还是发怵。

    可是他并未有一丝的犹豫。

    在看见鬼之后就立刻朝着鬼冲了过去。

    因为距离是关键。

    只要将自己这几个人和钱毅汇聚在一起，落单必死的规则就会被打破，钱毅将被看着是和他们一起的整体。

    杨间没有退后，身后的张雷，王江以及其他两位驭鬼者自然也不会后退，他们看不到周围发生的一切，所以就算是厉鬼在面前了他们也会毫不犹豫的往前走，不会因为恐惧而停滞不前。

    仅仅只是两三秒钟的时间。

    杨间一行人接近了这只鬼，同时也接近了钱毅。

    预想中的一幕发生了。

    就在眼前两米内的鬼动作停止了，它没有继续杀死钱毅，尽管钱毅此刻身躯已经扭曲，鲜血涌出，距离死亡只差一步之遥，但他依然存活了下来。

    “人皮纸上说的没有错，这是唯一的机会了。”杨间见到鬼停止了行动，心中清楚。

    自己只有一次出手的机会。

    就是在规则发生变化，鬼停下来的这一刻。

    这一刻，他要做的就是削减这只鬼能力，要不然等这只鬼再次行动起来的话，想要找到这个机会就太难的。


------------

第四百六十二章鬼回头

    鬼棺中的鬼是不能被关押的。

    因为关押鬼会触发这只鬼的第二种能力，类似于重启一般，鬼会舍弃这个身份，换过另外一个身份再次出现在你面前。

    当初杨间在黄岗村的时候已经经历过一次了，所以他很清楚这一点。

    既然无法被关押的话，那么他能做的就是削减这只鬼的能力，将它目前能压制9只鬼的数量减少到压制6只鬼。

    只有将鬼的恐怖程度降低，杨间才敢开始下一步的行动。

    而要削减鬼压制的数量最好的方法就是取走那枚王小明留在他身上的棺材钉。

    至于为什么目标是那枚棺材钉。

    原因只有一个。

    因为棺材钉是三只死机了的鬼结合鬼棺的能力制作而成的，取出来之后不会有任何的后果，相反，如果是取走其他的鬼，在取出来之后缺少了鬼棺的限制，说不定会转而杀死自己这边的人。

    “我厉鬼的能力还能用......”

    杨间此刻利用鬼眼在快速的扫看着眼前的这只鬼。

    他需要寻找那枚棺材钉的痕迹。

    王小明将其丢失肯定不是真的丢掉了，必定死为了限制这只鬼拖延时间逃走用掉了。

    所以这棺材钉很有可能就在这只鬼的身上。

    “找到了。”

    蓦地。

    杨间在这只鬼的肩膀处看到了一道漆黑的痕迹，这道痕迹深入那冰冷的尸体之中，沿着肩膀仿佛插进了他的心脏当中。

    然而，当他感到头皮发麻的是。

    这棺材钉的形状已经消失了，留下的那道黑色的痕迹正已经和鬼的皮肉融为了一体，再也不分彼此了。

    鬼将棺材钉也拼接到了自己的身体当中？

    还是说，各种灵异的汇聚，才酝酿出了这只让所有人陷入绝望中的厉鬼。

    想不了那么多了。

    就算是棺材钉已经融为了一处发黑的血肉，杨间也要肢解它。

    用无头鬼影的力量应该可以。

    他咬了咬牙，无头鬼影凝聚在了手臂上，杨间不敢大意，他决定试试之前被拼接到身体上的那只鬼手。

    能够处于三层鬼域当中的鬼手，按照正常的推断应该是能入侵这只鬼的身体里。

    苍白没有血色的手掌上被一道黑色的影子覆盖，杨间当即冲了上去用这只手直接抓向了这只鬼的肩膀。

    第一次和厉鬼进行直接的接触。

    无头鬼影和鬼手的配合形成了新的灵异，欲侵入到这鬼的身体里，利用鬼影拼接尸体的能力，和鬼手能入侵三层鬼域的能力强行将鬼的一部分肢解下来。

    鬼和鬼的碰撞之下让周围的环境发生了变化。

    黑暗迅速如潮水一般迅速的消退了，周围的一切不再是伸手不见五指了，仿佛一下子到了早上一样，不知道哪来的微弱光亮出现，使得所有人的视线都恢复了，虽然不算是特别明亮，但至少可以看得清楚周围了。

    “发生什么事情了？天亮了？”

    “不对，是鬼域消退了。”

    “鬼域没有消退，远处依然是漆黑一片，是我们所在的位置恢复了正常，似乎鬼暂时没有影响我们周围，难道是我们和钱毅汇合了的缘故？”

    其他人纷纷惊异不定，都觉得情况一定是有了好转。

    然而当他们看见眼前一幕的时候却是骇人无比。

    钱毅那鲜血直流，扭曲变形的身躯被一根草绳吊挂在半空之中，不过没有死，依然在痛苦的挣扎着，只是无济于事。

    一具冰冷，发黑的尸体背对着他们，僵硬的屹立在那里，一动不动。

    而杨间却一只苍白没有血色的手掌被一道鬼影的影子覆盖，竟硬生生的没入了那具尸体的肩膀当中去了，像是被吞没了，又像是主动伸进去的。

    这，这是......鬼？

    那具诡异多出来的尸体，让所有人头皮发麻，心底发寒。

    这一幕不难看出，鬼差点杀死了钱毅，杨间及时出手了挡住了鬼的袭击。

    也真是因为杨间的出手，让鬼的一部分能力失效，周围的黑暗才会消散，他们才能看得清。

    “手臂失去了知觉，无头鬼影也无法控制了.....”杨间此刻眸子一缩，感觉自己整条手臂已经不属于自己的了，之前虽然被鬼手侵蚀，但也不会像这样连动都动不了。

    无法动弹，无法收回来，也无法继续肢解这只鬼。

    这是一种压制。

    也是这只鬼最让人感到绝望的能力，可以无解压制其他鬼的能力。

    但杨间已经考虑到了这一点。

    因为他算过，这只鬼最多压制九只鬼，现在要做的就是挑战这只鬼的极限。

    此刻。

    真正的鬼似乎对于杨间的这种袭击有了反应，它不再是僵硬的站在那里，也没有选择离去，而是脑袋诡异的缓缓往后转动着，那僵硬的脖子发出嘎嘎的声音，仿佛颈椎骨已经断裂了，但这对鬼而言却没有丝毫的影响。

    猛鬼回头，目标似乎是杨间。

    这是一种异变。

    因为杨间亲自和鬼接触了，所谓落单的规律就会被改变。

    如果说彼此不接触的情况之下，鬼判定的范围比较大，可以是一小片区域，那么杨间接触到鬼之后，这三米范围的判定就会消失。

    这个时候谁接触鬼，谁就等于处于落单状态。

    更何况，杨间还是长久的接触，不是接触之后就迅速的收回手来。

    就在这只鬼回头的时候，杨间感觉自己的身体，尤其是脖子似乎已经不受自己控制了，也在扭曲着，而且这股扭曲的力量恐怖而又惊人，无法反抗，像是身体不由自主的做出了这种动作。

    继续下去的话，杨间感觉自己的身体都要被扭成麻花。

    张雷见此似乎想到了什么，当即惊骇道：“不能让这只鬼回头，这是另外一位驭鬼者的能力，叫鬼回头，回头之后身后的人必死无疑。”

    “我来挡住这次袭击。”

    他一咬牙，当即冲了上去。

    之前计划就是这样，杨间负责动手，其他人必须抗住鬼的袭击，保证杨间被压制的这期间不被鬼杀死。

    要是杨间死了，什么希望都没了。

    如果能够顺利的抗住袭击，那他们就有希望离开这里。


------------

第四百六十二章食鬼之人

    和鬼接触之后危险程度将急剧增加，因为你之前可以找到的规律将会失效，而厉鬼也会因为驭鬼者的接触或者是对抗从而产生某种意想不到的诡异变化。

    这种变化是无法预料的，你只能依靠自己身体里的鬼去对抗。

    如果无法抗住，那么就是死亡。

    所以灵异事件当中活下来容易，但想要彻底关押一只鬼却是无比的困难。

    然而，杨间他们要对抗的鬼已经不是普通灵异事件当中的鬼了，而是一只近乎无解的鬼，足以团灭任何一队驭鬼者，你能活下来就已经是千难万难了。

    此刻。

    杨间入侵鬼的身体，试图削减鬼的数量。

    但行动受到了阻碍，他身体里的所有鬼被全部压制了，这种压制是致命的，因为从现在开始他就变成了一个普通人，毫无反抗能力。

    而鬼却并未受到任何的影响，它依然具备活动的能力，依然可以杀人。

    看着这只背对自己的鬼缓缓的转过头来，杨间的脖子乃至于全身的脊椎都仿佛受到了控制一般，也不由自主的跟着扭曲起来。

    骨头好像是被一股无形的力量强行转动着，发出咔咔的声响，整个人似乎就要被扭断成好几节似的，很快就要厉鬼用某种无法理解的诅咒活生生的杀死。

    杨间因为疼痛浑身都在颤抖，脸上冷汗直冒。

    他其实可以逃。

    舍弃一条手臂，挣脱束缚，掉头离开，兴许可以远离危险暂时的保住性命。

    但是杨间却并没有这样做，因为他如果这样做了，那么之后他将没有一丝生存下来的可能，只能拼。

    很显然。

    此刻猛鬼回头，被盯上的杨间触发了其杀人规律。

    这是一种新的诡异，也是一种新的杀人方式，而这种厉鬼能力张雷有所了解，这原本就不属于这只鬼的，之前是属于一个叫赵昊的驭鬼者。

    那个赵昊也是这一批的培训人员，和自己这些人一样。

    但现在，很显然那个驭鬼者赵昊已经死了，这代号鬼回头的鬼已经被这鬼棺中的鬼夺走了，或许已经成为了其身体拼图的一部分，能力已经融合到了这只鬼的身上。

    如果是这样的话那就很可怕了。

    可不管怎么样，张雷都必须要阻止鬼回头的事情发生。

    一旦这只鬼的脖子彻底的转到背面来，他们当中就一定会有一个人死去，从目前这个情况来看，被鬼回头盯上的人显然就是杨间。

    张雷此刻咬着牙冲了上去，他撕开了衬衫。

    衬衫之下是干瘦，凹陷下去的胸膛，胸膛上没有几块肉，只剩下一层灰褐色的人皮死死的贴在肋骨上，仿佛一具干尸的一部分，而在他胸膛的中间凹陷下去的地方却诡异的镶嵌着一颗人头。

    人头有鼻子有嘴，五官俱全，闭着眼睛，呈现腐烂状态，散发出一股尸臭味。

    其他人见此一幕，皆是眼皮直跳，心中一惊。

    虽说驭鬼者个个都有诡异的地方，但似张雷这样胸前长着一颗死人头的还是很少见。

    毫无疑问，那颗死人头就是张雷身上的鬼。

    而且更加让人感到恐惧的是，张雷胸前的那颗死人头往下，沿着他的肚子上，却勾勒出了一个四只躯干的轮廓。

    从上往下，手脚身躯的轮廓也是由清晰变的模糊。

    仿佛，这颗死人头寄生在了张雷的身上，正在逐渐的孕育出身躯来。

    有点类似于大昌市的饿死鬼，但是却饿死鬼完全不一样。

    因为这只鬼本身就是一颗腐烂的人头。

    张雷此刻已经来到了鬼的身边，面对这具背对着自己缓缓的转过头来的尸体，他二话不说直接扑了上去，将这具尸体的上那转动的脑袋给抱在了怀中。

    敢直接抱住一只鬼？

    其他人看的有些惊愕。

    别的不说，张雷这种胆子的确是超过了常人很多。

    其实张雷也是没有办法的事情，他处理灵异事件其实很粗糙，就是找到鬼，然后一把将鬼死死的抱住。

    只要鬼接触到了他，胸前长出来的这颗腐烂的死人头就会苏醒，然后活生生的将一只鬼给吞下去。

    但这种能力很危险，张雷只是成功的处理了两件灵异事件，吃掉了两只鬼，胸膛上的腐烂死人头就已经长出了身躯的轮廓，再来几次的话他觉得自己也会孕育出一只类似于饿死鬼一般的可怕鬼物。

    所以他才找到杨间，寻求解决问题的途径。

    现在，不是担心自身厉鬼复苏的问题了，可是抗住这只鬼的袭击。

    张雷抱住这只鬼的之后，他胸前的腐烂死人头此刻诡异的活了过来，那眼皮一动，人头上的双眼睁开，露出一双发白略带腐烂的眼睛，然后嘴巴张开，仿佛要将眼前抱住的这只鬼给活生生的吞下去。

    吞掉眼前这只鬼，张雷不会抱有这个想法。

    他只希望能吞掉这只鬼的脑袋就心满意足了，只要吞下了脑袋，鬼回头的袭击就算是挡下来了，杨间也就不会被鬼的另外一个能力杀死。

    腐烂的人头嘴巴越长越大，里面仿佛连接着地狱一般，能吞下所有的一切。

    那以一个不合理方式拉大的嘴巴，此刻覆盖在了鬼的脑袋上，强行吞下了半个头盖骨的位置。

    “咔！咔！”

    猛鬼回头，脖子转动发出了骨头碰撞的声音，仿佛卡主的机器弹簧一般，想要彻底的转到背面来，但却被张雷胸前那颗腐烂的人头给挡住了。

    如果鬼要强行回头的话，那就等于将自己的脑袋送进了那颗腐烂人头的嘴里。

    是鬼棺中的鬼更凶猛，还是张雷那胸前腐烂的死人头更加可怕？

    这是鬼和鬼之间的碰撞，谁也不知道结果会怎么样。

    “挡得住了？”张雷感觉胸前的腐烂人头好像在遭受到了碾压。

    尽管腐烂的人头是他身体里的鬼，但是疼痛神经好像是连着的一般，腐烂人头受到了鬼回头的挤压，他浑身也仿佛被什么东西正在碾压一样，有种身体破碎的疼痛。

    然而身体的剧痛在这种环境之下已经算不了什么了，没有希望的等死才是最让人恐惧的。

    而且现在也不是他一个人遭受这种折磨，杨间不也差点要被鬼回头杀死么？

    “张雷撑得住么？”王江声音带着颤抖的问道。

    他不是不上去帮忙，而是不敢乱来，因为很有可能会帮倒忙，另外他也需要挡住其他的袭击。

    之前杨间猜测，一旦他接触到了鬼，受到的袭击也许不会只有一种。

    “不需要帮我。”张雷咬着牙忍着剧痛道。

    这个时候他感觉到了胸前的死人头渐渐沉寂了下去，睁开的眼睛闭了起来，那张开的嘴巴也逐渐的闭合着......而且这种变化是无法逆转，无法控制的。

    他胸前的死人头正在逐渐的被什么力量影响，强行沉寂下去。

    但同样的，猛鬼回头的趋势也被制止了下来。

    最终，鬼的脖子停下了转动。

    可怕的袭击被张雷硬生生的抗了下来。

    这种袭击也只有他能挡得住，因为他身体里有三只鬼，想要压制它胸前的那颗死人头，鬼需要付出一部分的代价，而这代价就是这次的袭击被中止，以及鬼身体里的三种能力失效。

    “抗住了么？”

    此刻，杨间感觉到了浑身一松，那种身体诡异扭曲变形的可怕感觉消失了。

    他此刻微微看了看张雷一眼。

    当初花费一根鬼烛硬生生的从鬼的手中救下他果然是有价值的，如果当初他珍惜一根鬼烛，不愿意冒险的话，那么现在他就死定了。

    一步走错，就能影响整个结果。

    回想起来，杨间都觉得凶险万分。

    “我知道了，我知道这只鬼的另外一部分能力了。”

    抗住这次的袭击之后，张雷又突然喊道，似乎这次的正面接触之后让他发现了这只鬼的一些秘密。


------------

第四百六十三章最后一种能力

    张雷的一句话立刻让所有人精神一振。

    他破解了这只鬼的另外一部分能力？

    是什么？

    有人想要迫不及待的询问，因为这可能关系着他们接下来的生存，毕竟对鬼多了解一分，活下来的概率就大一些。

    可是不等别人开口询问，张雷就急忙将自己亲身尝试之后得到的信息透露出来；“这只鬼会夺取其他的鬼，每夺取一只鬼，它就能拥有那只鬼的一部分能力，同时自身也能增加压制其他鬼的数量，但这种压制是有代价的。”

    “每压制一只鬼，这只鬼就会失去身体里某个诡异的能力，压制杨间，它应该失去了三个能力，压制我的鬼，它又失去了三个能力，所以鬼回头的必杀情况得到了破解，如果它能压制九只鬼的话，那么这只鬼的全部能力就会失去。”

    “没有了诡异的能力，这只鬼自然是没有办法杀人了，这就是不落单就不会被袭击的真正原因。”

    “再来三个人，王江，黄子雅，你们一起上，你们只要接触了这只鬼的身体，就代表着我们这边鬼的数量彻底占据上风，也就可以完全的将其压制。”

    说到后面，他有些激动起来。

    这次纯粹数量上的比拼，是他们赢了，他们可以完全压制这只鬼，让这只鬼身体里的能力全部失效，沦为一具普通无害的尸体。

    “竟是这样？太好了。”王江激动无比。

    黄子雅也又惊又喜，这种压制形成，就意味着他们可以对付这只鬼了，不担心被鬼杀死了。

    然而就在他们三个人准备一起行动的时候，杨间的声音却骤然响起。

    “停下，你们想一起死在这里么？”杨间此刻脸色狰狞起来：“压制这只鬼？你们以为我想不到么？当初这鬼棺可是我亲手运回来交给王小明的，我早就和这只鬼接触过，一旦形成完美的压制，就会触发鬼的第二个能力。”

    “它会舍弃这具尸体，以一个新的身份重新出现，进行第二波袭击，所以这是一只无法被压制的鬼，张雷你的方法是错的，我当初就拿命尝试过。”

    之前他反复说过鬼有这个重启一般的能力。

    但显然，张雷忽略了。

    这种极度凶险的情况之下，自己觉得找到了一条活路，兴奋之下忘记了杨间之前的警告，这也是很合情合理的。

    但他忘记了，杨间不会忘记，他记着每一个细节。

    “什么？”

    被杨间这么一喝，王江，黄子雅他们几个人当即就吓的僵住了手脚。

    张雷也顿时犹如一盆冷水浇到了身上，脸色骤变，顿时感到莫名的后怕。

    对了。

    他怎么忘记了这个事情。

    杨间又咬牙道：“而且你们也把人数算错了，如果鬼压制的数量是九的话，我和张雷加起来是六，但吊在半空中的钱毅还在压制的范围之内，真要算的话，也顶多再来两个人和鬼接触......所以你们不但错了，而且错的离谱。”

    “现在不是纠正你们的错误的时候了，王江你过来，接触这只鬼，主动让这只鬼压制，让这只鬼保证只剩下一种能力在外面，这样就不会有重启的可能了，剩下的两个人替我们挡住接下来的袭击。”

    “好，好的。”王江下意识答应了，他虽然恐惧眼前这具僵硬发黑的尸体，但杨间和张雷的行动给了他信心。

    当即他走了上去，抓住了这具尸体的胳膊。

    阴冷的气息侵蚀到了身体里，让他打了一个寒颤，随后他感觉身体的某种诡异能力开始沉寂了下去，有了被压制的感觉。

    鬼的数量是九，而目前压制杨间这边的鬼数是8.

    如果推断正确，现在鬼应该还只剩下一种能力可以用。

    不等杨间多想。

    昏暗的天空上仿佛鼓起了一阵微风，不知道什么时候开始，众人的头顶上开始垂下了一根根老旧的草绳。

    这些草绳在半空之中飘飘荡荡，最下面的地方如人上吊的绳套一般，向着每个人的头顶的位置垂了下来。

    草绳的另外一端不知道谁控制的，那绳套似乎能精准的找到每个人脖子的位置。

    “妈的。”杨间见此一幕，心中一寒。

    这是鬼绳复苏的能力。

    最后这只鬼，选择使用鬼绳么？

    鬼绳的袭击并不可怕，可怕的是复苏之后具备无差别袭击，而且衍生出来的诡异绳索无穷无尽，你挡得住一根，十根，但是挡不住一百根，一千根。

    鬼的能力是没有极限的，而驭鬼者是有极限的。

    剩下的黄子雅，还有那位陌生的驭鬼者，都是驾驭了一只鬼的人。

    这种情况之下，他们撑不住一分钟。

    不，三十秒都撑不住。

    很快他们就要死于厉鬼复苏。

    而一旦他们死了，杨间，张雷，王江他们没有人保护，也很快会被鬼绳活活吊死。

    这是一条绝路。

    所以，留给杨间的时间已经不多了，他必须在这三十秒不到的时间之内，找到破局的方法。

    “这鬼东西，选什么鬼的能力不好，偏偏选了鬼绳。”杨间此刻咬牙切齿，既有愤怒，又有几分悔恨。

    因为鬼绳是这只鬼从他手中硬生生夺走的。

    之所以会夺走，也是因为杨间为了保住人皮纸的缘故。

    但事情又说回来了，如果不是杨间保下了人皮纸，他们也走不到这一步，早就被鬼杀死在了这片黑暗的鬼域里。

    “走一步算一步，先实行我的计划再说。”

    杨间此刻已经无法顾全所有了，他必须趁着眼下鬼绳还开始杀人的这间隙之内做一点什么事情。

    虽然他现在身体里的鬼被压制了，但自身的行动却是没有大碍。

    此刻他猛然从什么地方拿出了一张染血的旧报纸，没有任何的犹豫就盖在了这只鬼的脸上。

    虽然时间已经不足以改写这只鬼的记忆了，但他依然要这样做。

    下一刻。

    垂下的鬼绳向着众人靠近，一根绳子的绳套已经在向着一旁王江的脖子靠近过去。

    他满脸恐惧，想跑，却又不知道跑到什么地方去，因为这片昏暗的区域内到处都是这种可怕的绳子，而且他抓着鬼的胳膊，维持着平衡，他一松手，鬼就不只是用鬼绳开始杀人了，而会动用第二个诡异的能力。

    “杨间，现在怎么办？”他回头看向了杨间的方向，眼中满是恐惧。

    再不想到办法，他们就要被鬼绳活活吊死。

    鬼绳不光是袭击了他，一根根绳索也向着张雷，杨间，黄子雅他们身上飘去。

    只要接触到鬼绳的一瞬间，鬼绳就会锁住那个人的脖子，将其直接吊起来。

    这，似乎成了一个死局。


------------

第四百六十四章主动引走

    就在培训基地几十里之外。

    这里是位于大京市郊区的一个秘密实验室。

    早在之前，因为特殊情况的发生，这座实验室的所有的工作人员已经尽可能的撤离了这里，并且紧急封闭了实验室。

    但现在，总部的一群驭鬼者再次来到了这里，并且再次打开了实验室，从里面带出了一些危险的东西。

    有些危险的东西被运走了，有的则是因为存在着一定的风险性所以被留了下来。

    “这就是放置鬼棺的地方么？很严密嘛，这种情况之下居然都被里面的鬼跑了出来，真是有点让人感到意外。”

    一行人再次踏足了实验室的最深处。

    这是一个安保级别非常高的实验区，而在这个区域内，一个单独隔离出来的房间此刻却显得尤为醒目。

    房间的四周都是用黄金配合特殊钢材建造的，不但非常坚固而且因为黄金的特性可以隔绝一切灵异的入侵，而为了观察房间里的情况，在一面墙壁上更是安装了一块透明度不是很高的金黄色玻璃。

    众人通过这块玻璃可以看到房间里面摆放着一口朱漆实木棺材。

    红色的油漆仿佛刚刷上去没有多久，那厚实的木料拼接在一起使得整副棺木显得沉稳厚重。

    咋一看去，这口棺材很普通，很多农村办丧事都会买上这么一副棺材。

    但站在实验室的所有人都知道，这口棺材可是被称为鬼棺的存在，疑是能孕育厉鬼的棺材，关于这口鬼棺的资料也是今天才刚刚解密，之前可都是高度机密。

    如果不是已经确定鬼棺中的鬼不在实验室了，他们根本就不敢如此大摇大摆的站在这里。

    “棺材盖被打开了，这是鬼离开鬼棺的证据。”人群之中，姜尚白大步走了过来，他扫看了一眼，得出了结论。

    不过说完之后他又皱了皱眉：“可是鬼棺的诡异还在，不能因为鬼离开了就放松大意，这种诡异的东西谁知道还会带来什么危险。”

    他看见打开的鬼棺之中里面一片昏暗，根本看不到棺材底，但给人的感觉却很不好。

    “你们看，棺盖裂开了，是之前鬼打开棺盖的时候摔坏了么？”又有一位驭鬼者凑了上来，他有些惊疑不定的指着房间里的棺材盖道。

    那红色厚实的棺盖此刻被掀翻在了地上，不知道是不是因为掉落在地上的力量过大，这原本是一整块的棺材盖这个时候却已经从中间裂开了，而在裂开的地方，棺木已经发黑，腐烂，像是已经埋在泥土里很多年了一样。

    王小明目光动了动，他盯着那棺材盖看了几眼，若有所思。

    一旁的李军脸色凝重，因为他为了保护王小明，也见证过不少实验的过程，对于这鬼棺他多少也是知道一些的。

    鬼棺的棺材盖绝对是不可能被摔坏的，

    因为当初做过这类实验。

    别说是摔几下了，就算是拿炸弹往上面丢也不会毁坏一丁点。

    不过，眼下鬼棺的棺盖也的确是坏掉了，裂开成了两半，像是失去了某种诡异的力量再也维持不了之前的状态了。

    “鬼棺没有问题，鬼棺的棺盖出了问题......”王小明脸色平静，联想到之前自己逃离这里的一幕。

    也是鬼棺的棺盖有过了移动的痕迹。

    难道鬼棺中的鬼真正的源头是这棺盖？

    如今棺盖上的灵异离开了，所以这棺盖自然也就失去了诡异，沦为了一块普通的木头。

    就在这里探索研究的时候。

    培训基地里的杨间等人已经遭受到了最凶险的危急。

    他们拼上性命，克服了几次团灭的危险，终于将鬼硬生生的压制住了，让这个恐怖的源头暂时停止了活动，也阻止了它继续杀人成长。

    只是这种压制持续不了多久。

    昏暗的天空上，那垂下的一根根老旧草绳，如索命的厉鬼向着这里的每一个人飘荡过来。

    这是复苏的鬼绳。

    只是眼下不是杨间在操控，也不是鬼绳自身，而是眼前的这只鬼在操控。

    按照刚才那一次的接触可以判定，这只鬼目前拥有的数量是9，杨间他们和厉鬼之间相互抵消了八个数量，剩下的一个数量就是这鬼绳。

    但这仅剩的一个数量不能抵消。

    不是杨间这边人不够，而是一旦这样做了，就会让这只鬼舍弃这具僵硬发黑的尸体，以一个新的身份再次出现在你身边，如同重启一般，进行第二波的袭击。

    所以他们能做到的也只有如此。

    怎么办？

    此刻所有人急了，他们感觉到了危急和凶险，如果不想办法应付眼前这个局面的话，这根已经复苏的鬼绳将会把所有人送入地狱。

    若是放在平时。

    这鬼绳杨间利用无头鬼影的能力轻松就可以将其限制，如果配合鬼域的话，这漫天垂下的草绳也能轻松解决。

    但是现在，他身体里的鬼被压制了，毫无反抗的能力。

    鬼绳仿佛成了压死骆驼的最后一根稻草。

    杨间脸上满是急汗，他从未有过如此焦急的时候，就算是当初在中山市进入凯撒大酒店的时候也有几分自保的底气。

    可是现在......

    “如果还有一根红色的鬼烛就好了，哪怕是半根，我们都能支撑片刻，到时候我就可以试图改掉这只鬼的记忆，找到离开这里的方法。”他现在急迫的想要一根红色的鬼烛，因为这这样他们才能避免被鬼绳杀死。

    “我行李袋里还有一个诡异的布娃娃，是沈良送给我的，只要将自己的一滴血滴在布娃娃上就可以保住性命。”

    杨间在疯狂的搜寻着方法，同时盘算着自己手中仅有的一点资源。

    “不行，布娃娃只能保下一个人，现在这个时候所有人都遭受到了袭击。”

    但留给他思考的时间真的已经不多了。

    鬼绳已经飘了过来。

    黄子雅和另外一位驭鬼者不敢离的太远，仅仅的靠了过来。

    几个人连同中间的鬼在内，彼此相隔不足三米。

    杨间死死的盯着那个钱毅脖子上的鬼绳，在那根绳子上有半截缠绕着金箔，这是他为了识别鬼绳的源头放置的。

    只要压制这鬼绳的源头，漫天的绳索就会消失。

    可是他不能这样做。

    因为鬼绳的另外一头连接着着只鬼的身体，似乎成为了鬼身体里的一部分。

    一旦压制了鬼绳，就等于压制了这只鬼，极大可能会触发重启的规则。

    就在他思考的时候。

    一根鬼绳已经碰到了黄子雅，仅仅只是碰到了她一下，老旧的草绳直接就诡异的套在了她的脖子上，瞬间勒紧，直接将其整个人吊了起来。

    “啊!”

    黄子雅脸色瞬间涨红，舌头都差点吐出来了，鬼绳上的传来的巨大力量几乎要活生生的勒断她的脖子。

    但她却抵挡了下来。

    吊起她的鬼绳断裂了，黄子雅跌到了地上，脸色苍白，呼吸有些急促。

    显然，她动用了一次鬼的能力，扛过了这次的袭击。

    可这样的袭击却并不止一次。

    草绳飘来的越来越多了。

    “杨间，再不想到办法我们所有人都要死。”另外那位陌生的驭鬼者又惊又怒的大叫着，他感到了死亡和绝望，但他却不想这么轻易的死在这里。

    “没时间了，杨间，不管什么方法都行。”

    张雷也在催促起来，他看见一根鬼绳直接向着他脑袋的位置垂落下来。

    因为要压制这只鬼，所以他根本不能躲避，否则一松手，平衡打破，鬼的能力将会更加恐怖。

    王江也一脸惊恐的看着杨间，似乎将所有的希望都压在他身上了。

    众人之所以能走到这一步，其实也全是杨间指挥的缘故，没有他，自己这些人早就团灭了。

    “鬼烛。”

    杨间此刻咬着牙吼了一声：“来一个人拿着地上那根点燃的鬼烛离开，把鬼绳吸引走，鬼绳应该会优先袭击拿着鬼绳的人，相信我，这是唯一可以活下去的方法了。”

    什么？

    其他几人闻言当即惊住了。

    让一个人拿着这根白色等鬼烛把那所有的鬼绳引走？

    这不是送死么？

    也许成功之后可以争取时间，但是行动的那个人根本就不可能活着离开。

    但随后杨间急忙道：“我手中有一个布娃娃，危险的时候在上面滴上一滴血，可以保住性命，大概率可以保证不会死，黄子雅还有你，现在能动的就你们两个人，谁上？快点，没时间了。”

    说话的同时，他一只手取出了一个缝的歪歪扭扭的布娃娃。

    这是杨间短时间内能想到最好的方法。

    用一个人拿着鬼烛引走鬼绳，然后在危险的时候使用布娃娃，保住性命，这样一来这次的危急就能化解。

    可是说是这样说。

    但这行动需要勇气，也需要冒险。

    因为这有着失败的可能，而且杨间的话也不足以让剩下的两个人相信。

    也许所为的布娃娃是骗人的，只是想忽悠一个人去送死而已。

    黄子雅和另外一位驭鬼者此刻彼此看了一眼。

    行动的人之中就只有他们其中一个，剩下的人都需要留在鬼的身边保持平衡，不能移动。

    “相信杨间，这是唯一的办法了，要不然所有人都要死在这里。”张雷低吼道。

    鬼绳此刻距离他们的头顶已经不足一米了。

    因为鬼绳飘荡的速度并不算特别迅速，所以还有大概十秒左右的时间可以行动。

    一旦鬼绳开始袭击他们，只需要三秒左右，就有人会被吊死。

    就算是不吊死，这种脆弱的平衡也会被打破。

    “杨间，我相信你，我来。”

    那个叫黄子雅的女子一咬牙，然后二话不说直接拿起了地上燃烧着的白色鬼烛，然后冲向了杨间的身边，取走了那个诡异的布娃娃，接着头也不回的就冲向了远处。

    她奔跑的速度很快，仅仅片刻她的身形逐渐模糊起来，转眼就消失在了黑暗之中。

    与此同时。

    天上垂落下来的鬼绳此刻竟改变了方向，向着黄子雅离开的方向飘荡了过去。

    起到效果了。

    所有人见此一幕，内心顿时松了口气，他们明白，自己又一次死里逃生了。

    可是拿着鬼烛引走鬼绳的黄子雅是否会有危险，此刻也管不了那么多了。

    因为现在还有更重要的事情要做。

    杨间快速的收回了目光。

    他看见贴在鬼脸上的那张染血的旧报纸，似乎时间已经到了，报纸开始缓缓的从鬼的脸上滑落了下来。

    同时滑落下来的还有鬼脑袋上的那张死人脸。

    计划的最关键一步实行成功了。

    鬼的脸被报纸取了下来。

    杨间有些激动起来，因为如果这篡改记忆成功的话，他们就有大概率活下来。

    当然，要是失败了的话，那自然也就到此为止了。

    。


------------

第四百六十五章鬼欺骗鬼

    “呵，呼！”

    黑暗之中传来了一个人拼命奔跑的喘息声，尽管听这呼吸已经疲累到不行了，但那个人却始终不敢停下脚步来。

    黄子雅手中拿着鬼烛，眼中透露出深深的恐惧，独自一个人奔逃着。

    她不敢停下来。

    因为她能感觉到附近的头顶上，有无数根垂落下来的鬼绳正在向着她飘过来。

    她需要争取时间。

    给杨间他们争取最后的机会，只有这样，所有人才有可能活下来。

    可是，当时鼓起的勇气无法一直支撑她。

    当周围黑暗开始侵蚀视线，当自身已经迷路，周围只剩下自己一个人的时候。

    孤助无援，恐惧来袭，黄子雅一边跑着一边哭了出来，眼泪止不住的往下神已经快崩溃了。

    不过，黄子雅手中却死死的捏着一个怪异的布娃娃。

    这是她唯一的希望了。

    杨间说过，关键时候只需要滴一滴血在上面，这布娃娃可以救自己一命，保证自己不会被鬼绳杀死。

    黄子雅觉得自己真傻，杨间说的话可能是骗自己的，因为当时需要一个人主动牺牲，争取时机。

    她感到无比的后悔，早知道的话就不应该主动的冲出来。

    然而现在说什么都晚了。

    黄子雅现在只能相信杨间的话，相信手中的这个布娃娃真的有效果，也相信这次的行动真的可以成功。

    黑暗之中，她的喘息声越来越沉重了，奔跑的速度也越来越慢了。

    体力无法支撑黄子雅继续下去。

    很快，她就会累趴在地上，而那个时候就是她使用这个布娃娃的机会。

    就在此刻。

    杨间那边的机会已经来了。

    他成功的取下了这只鬼的脸。

    看着这张染血的旧报纸上那张皮肤发黑，安详诡异的死人脸，自己的心中不由冒出了一股莫名的寒意。

    这种篡改记忆真的有用么？

    如果没有用，那接下来怎么办？自己所有的手段都用尽了，一切能用上的东西都用了出去。

    可以说，拼到现在，自己已是一无所有，就连自身也面临着厉鬼复苏的危险，如果还失败的话，那就只有绝望的等死了。

    鬼此刻失去了活动的能力。

    因为杨间，张雷，王江他们等人的合作，将这只鬼的数量压制了八个。

    鬼剩下的能力选择了鬼绳，虽然刚才一番无差别袭击差点杀死了所有人，但是后果就是自身失去了行动能力，因为驾驭鬼绳自身是不需要有动作的，鬼绳会自行去杀死其他人。

    而又因为，杨间他们并未形成绝对的压制，所以也无法触发鬼重启的能力。

    失去了行动的鬼，又无法重启进行第二波袭击，现在也就只能如一具尸体一般僵硬的站在这里。

    像是死机了一样。

    所以这是绝佳行动的机会。

    而这个机会却是杨间拼光了所有家底，冒着数次的生命危险才创造出来的，而且这机会绝对不可能会有第二次，也无法被复制，就算是同样的条件，再来一次的话，他都不可能保证能走到这一步。

    没有浪费一秒钟的时间。

    他快速的捡起了那张染血的旧报纸，准备开始篡改这只鬼的记忆，让这只鬼误判自身鬼的数量。

    眼下鬼拥有的数量应该是9，那么要让鬼误判自身的数量改变成为多少合适呢？

    直接让他鬼的数量认定为1？

    杨间目光微动，想要动手更改，可是随后却又僵住了。

    可就算是鬼的数量更改了，但这又这么离开这里呢？顶多也就是保证接下来的一段事件所有人不会被鬼袭击罢了，但是这片鬼域还是无法走出去。

    这个鬼域简直就是无解。

    “篡改记忆的机会只有一次，一旦把脸还回去，很有可能出现我想不到的变化，到时候如果不能起到预料当中的作用话，那么这次机会就白白浪费掉了。”杨间不敢大意，他深深的皱起了眉头。

    “杨间，鬼似乎无法动弹了，可是附近的鬼域还在，看不到离开这里的路，接下来怎么办？”王江环视远处的一片黑暗，依然显得很恐慌。

    鬼是制住了，但是接下来呢？

    张雷道；“别吵，杨间正在想办法，都走到这一步了，可以证明了杨间的方法是正确的，我能感觉这是最后一步了，这一步绝对不能出错。”

    “那得快点，我看见钱毅好像快不行了，要死了。”另外一位陌生的驭鬼者负责观察周围。

    他看见吊在半空中的钱毅此刻已经因为流血过多而昏迷了过去，虽然还有呼吸，但距离死亡估计不远了。

    “另外，我也不能肯定那个黄子雅能撑多久，鬼绳全部奔着她去了，如果她死了的话，马上我们又要面临被吊死的危险了。”

    “帮不上忙就闭嘴。”杨间此刻回头怒喝了一声：“刚才你不敢拼命，现在倒是学会说风凉话了。”

    那人被这一喝当即乖乖的闭起了嘴巴，不敢反驳。

    杨间心中不敢随意的决断，尽管篡改记忆对他而言无比轻松，但带来的后果他是无法承受的。

    “再给我一次信息提醒，这次我活不了，你就陪我一起留在这里。”

    他一咬牙，摸出了人皮纸。

    之前过时的信息方案不完整，也无法实行，现在走到这一步了，他需要一个新的信息指引。

    毕竟之前的方案可没指望杨间能够压制足鬼。

    可以说，走到这一步，甚至是超过了原本方案之中的预期。

    人皮纸此刻并没有装着沉默，或许它也感觉到了眼下形势的紧张，一旦错过了时机，杨间会死，它也会被留在这里，然后落到这只鬼的手中。

    很快，人皮纸上的字迹快速的浮现了出来。

    “我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了当时身处于培训基地的我经过了好几次的凶险终于将那只鬼给限制住了，但这种限制不会持续太久，我必须想办法利用这个机会离开这里，按照我之前的计划，是集结两批人，同时满足不落单的条件，然后利用鬼烛将鬼引走但当时的我看到那个方案的时候已经太晚了。”

    “那个方案注定不可能实现，但我依然掌握着一个契机，让鬼误判自身鬼的数量，从而利用鬼的某种特性，从这片鬼域里脱离出去。”

    “我试过让鬼将自身的数量误判成1，然而结果是我们团灭在了培训基地。”

    诡异的字迹浮现，仿佛透露出未来的一个可怕结果，篡改鬼的记忆，让鬼误以为自身的数量是1，竟会引来团灭的结局。

    杨间见此眸子一缩。

    鬼的数量不能误判为1，那么最小的数量都不行，其他的数量肯定也不行，2，3，4这些似乎都没有区别。

    “难道是0。”杨间脑海之中想到了一个数字。

    如果让鬼误判自身的数量是0那么结果会怎么样？

    自己否定了自己的存在？

    “我尝试过让鬼误判自身的数量为0，然而结果我还是死了。”人皮纸上，接下来浮现的这句话直接让杨间脸色一沉。

    0也不行么？

    那这么说来，这岂不是走上一条死路了。

    但是人皮纸上的字迹这个时候却不吝啬的继续浮现：我当时尝试过好几种篡改记忆的方案，甚至有考虑过植入一些记忆控制这只鬼，但所有的方案都失败了，因为篡改记忆的能力持续的时间很有限，一旦我松开这只鬼的限制，篡改记忆的能力将会被强行抹除，毕竟这只鬼能压制其他任何鬼的能力，包括我手中的旧报纸。

    杨间见到这句话顿时脸色格外凝重了。

    篡改记忆的事情只能在自己压制鬼的期间完成，造成的影响也只有这被压制的时候。

    一旦松开压制，鬼的能力会强行抹去篡改记忆的能力。

    “难不成真的要死在这里么？”杨间感觉能活下去的机会已经想当渺茫了。

    就算是人皮纸这个时候也想不到一条活路出来。

    可是想不出来活路的话，这人皮纸为什么又要说这么多废话？

    蓦地，杨间意识到了什么，死死的盯着手中的人皮纸。

    它亦或者是有一个方案，却很可能不太愿意拿出来。

    这个方案兴许会对人皮纸产生一些不好的影响，亦或者这会让杨间从中获利，使得人皮纸对杨间的依赖越来越小。

    “不想说出方案么？既然如此，那我们就一起死在这里吧，就如同当初在学校的时候一样，反正我的命那个时候也是你救的，大不了回到了原点，就当我们从未走出过七中好了。”杨间盯着它开口道。

    他在赌。

    赌人皮纸在同样的环境之下，不愿意待在这鬼域里，上次敲门鬼的鬼域之中人皮纸就不愿意被遗失，如今这鬼棺中的鬼域里它如果遗失了的话，那绝对没有重见天日的时候。

    人皮纸上面的字迹在快速的消失。

    消失到最后余下的笔迹组合成了一句歪歪扭扭的话：让鬼误判自身数量为3，这是唯一活下来的机会。

    “3？”杨间目光微动。

    为什么会是这个数字。

    然而不等他多想，组合而成的字迹消失了，最后又浮现出了一句话：一旦鬼误判了正确的数量，将会解除对我们的压制，同时开始重启，而我会趁着那个时候立刻肢解鬼，将那蕴含三只鬼的钉子取走。

    “我明白了。”杨间顿时睁大了眼睛，瞬间理解了人皮纸上的这句话。

    先让鬼误判自身的数量为3，然后自己再取走三只鬼。

    如此一来，鬼重启之后就会认为自身鬼的数量是0。

    这种误判，不是篡改记忆形成的，而是鬼自身理解出错，毕竟这是自己欺骗了自己，鬼总不能无法相信自己吧。

    如果一切顺利的话，重启之后的鬼将会一直认为自身鬼的数量是0。

    而如果是0的话，鬼还会开始杀人么？

    “匪夷所思的诡异方案，连鬼重启的能力都能利用，这人皮纸当真是邪门而又可怕。”杨间此刻惊喜之余有越发的忌惮了。

    可现在顾不上在意人皮纸如何诡异了，他立刻就开始行动起来。

    杨间一只手还能动，不过一点也不影响，他开始立刻篡改鬼的记忆，让鬼误判自身鬼的数量为3

    为了确定篡改记忆成功，他将一些重要的内容反复书写了好几遍。

    最后确定无误之后，他拿着这张染血的旧报纸，连同上面那张闭着眼睛，一脸安详诡异的死人脸再次覆盖在了鬼的头上，将上面的脸给其放回去。

    到现在为止。

    所有的行动都结束了，剩下的就只有等待了。

    杨间此刻的心提了起来，他需要抓住时机立刻用鬼手深入鬼的身体里，取走那三只鬼制作而成的棺材钉。

    一旁的张雷，王江看见杨间那些诡异的行动，虽然不明白，但也不敢问，他们也知道这是杨间在想办法进行下一步的行动，所以没去打搅。

    人皮纸，染血的旧报纸虽然平时不愿意暴露出来。

    可这个时候真暴露出来的话也没什么大不了的，毕竟他们只是看见了杨间手中有这东西，并不知道这东西的能力。
------------

第四百六十六章新的平衡

    杨间那边的行动顺利进行。

    而黑暗之中拿着鬼烛一路奔跑的黄子雅也已经到了极限，她双腿一软，顿时一个踉跄跌倒在了地上那坚硬的水泥路面上，这一摔让她脑袋发昏，差点没有晕死过去，同时手中的鬼烛也因为这一摔跤而直接熄灭了。

    想要寻找鬼烛，可是却已经不知道摔到什么地方去了，恐惧和害怕，让她喘息声和呼吸声越发的剧烈。

    周围依然安静的有些诡异，但黄子雅却能感觉到附近刮起了一股阴冷的微风，这让她毛骨悚然，不敢继续去寻找鬼烛了，而是考虑着这么保住自己的性命。

    毕竟自己已经拖延了这些时间了，应该已经够了。

    就在她想要站起来的时候，忽的，背后好像是有什么东西垂落了下来，与此同时，她的手臂上，腿上都感觉到了有东西触碰，粗糙轻柔，像是野草被风吹动触碰到了自己的身体一般，给人仿佛人畜无害的感觉。

    但这种温柔的前奏带来的却是恐怖来袭的征兆。

    瞬间。

    黑暗之中一根老旧的草绳直接锁住了她的脖子，差点把她的骨头勒断，直接将其整个人吊了起来。

    鬼绳飘动的速度不快是唯一的缺点，但是再不快，也还是追上了黄子雅。

    她被袭击了。

    而且这袭击是无法抵抗的，因为就算是她利用自身鬼的能力抵挡了一次鬼绳的袭击，但后面无数次的袭击照样扛不过去，最后会死于厉鬼复苏。

    黄子雅也没想过抵挡，她在被吊起的瞬间，立刻将手中的一个怪异的布娃娃丢了出去。

    布娃娃上染着鲜血，是她另外一只手上的。

    她怎么说也是参加培训的驭鬼者，素质没有那么差，在之前的时候她就做好了随时让血涂抹到布娃娃上的准备。

    那个被旧布，还有黑色的头发缝合的歪七扭八的布娃娃落在了地上之后竟诡异的一个翻身站了起来，然后扭着脑袋，像是在打量周围的情况，非常好奇的东张西望。

    由于身上染着黄子雅的血。

    这个诡异的布娃娃似乎替代了黄子雅的存在，之前袭击她的鬼绳竟再次改变了方向，向着这个布娃娃垂下。

    吊在半空之中的黄子雅顿时脖子一松，整个人掉落在了地上。

    “有，有用，那个杨间果然没有骗我。”她顾不得疼痛，黑暗之中的她露出了死里逃生的喜悦。

    布娃娃似乎感受到了鬼绳要袭击它，竟开始迈着那短小的双腿，灵活而又快速的在地上跑了起来。

    一根鬼绳飘来，布娃娃竟直接跳了起来，穿过了鬼绳上面的绳套，又继续蹦跳着往前跑去。

    遇到树木挡路，布娃娃会绕开，碰到台阶，它会翻过台阶。

    一路上灵活的跳跃，穿行，竟避开了漫天垂落下来的鬼绳，那一个个绳套像是陷阱一样试图抓住这个布娃娃，但却都失败了，甚至躲过了多次袭击之后，布娃娃还会停下来拍手掌，显得非常的开心。

    这个布娃娃生存能力似乎很不错，鬼绳在段时间内拿它竟没有任何的办法。

    然而布娃娃是会被消耗的。

    因为是老旧的破布缝合而成的，质量并不太好，在这个布娃娃经过了一段时间的奔跑之后，由于和地上的水泥路面摩擦，那老旧的破布开始出现了磨损，破裂，里面似乎有什么东西漏了出来，像是白色的白纸。

    与此同时，布娃娃的一条腿像是瘸了，行动不再那么灵活，走起路来一瘸一拐。

    但它还在奋力的逃跑，身后的鬼绳紧追不舍。

    因为布娃娃碰到了一个台阶，矮小的身体无法顺利的直接越过去，只能爬上去，所以行动慢了一步，一根绳索触碰到了这个布娃娃的身体，同样毫无悬念的套在了布娃娃的脖子上，直接缩紧想要将其吊起来。

    但是布娃娃的体型太小了，等鬼绳缩紧的时候没有套住它的脖子，只将它的一只手给锁住了，直接吊了起来。

    布娃娃剧烈挣脱，最后舍弃了一条胳膊，挣脱了这根鬼绳，顺利的在了地上，继续朝着别的方向跑了起来。

    但按照这种趋势下去。

    最后布娃娃肯定会因为过度的损耗而最后死去。

    但在它死掉之前，黄子雅都是安全的。

    而这个时候。

    杨间那边的行动已经到了最后的关头。

    不过却出了一点小状况。

    鬼的脸无法被顺利的拼接上去，依然是黏在旧报纸上。

    是了。

    拼接脸的能力以前杨间是需要配合无头鬼影的，但是现在他身体的鬼被压制了，这种能力无法使用，脸自然无法被安装上去。

    “王江，你松手。”杨间这个时候急忙道。

    “什么？”王江此刻惊住了：“真的要我松手么？”

    “没错，松开限制，让鬼恢复一些行动，只有这样，我的计划才能成功。”杨间道。

    如果这鬼是具备夺取其他鬼的本能，那么也应该拥有取回自己脸的能力，毕竟它连其他鬼都能拼接在一起。

    “好。好的。”王江没有问为什么，既然杨间这样说了，那他就这样做。

    当即，王江松开了手，不再抓着这具尸体的胳膊了。

    就在他松手的那一刻。

    张雷，杨间，明显感觉这具僵硬的尸体动了一下。

    但与此同时，黏在这具尸体上的旧报纸，缓缓的飘落了下来，上面的脸不见了，被顺利的拼接到了这只鬼的身上。

    它取回了自己的脸。

    与此同时，杨间又道：“王江再回来压制它。”

    王江更加疑惑了，但他依然毫不犹豫的又靠近了这只鬼。

    杨间这样做只需要让鬼取回自己的脸，但不能继续放任鬼活动，不然的话鬼兴许能让篡改记忆的能力失效。

    “会有用么？”

    计划虽然有些改变，但他内心却格外忐忑不安。

    下一刻。

    杨间，张雷，王江，甚至是那半死不活的钱毅，明显感觉到了自身的能力失去了压制，恢复了行动。

    让这东西误判自身鬼的数量计划成功了。

    “就是现在。”杨间那陷在这具尸体的鬼手恢复了行动，他抓住这唯一的机会迅速入侵到了这只鬼的身体里，开始取走其关键的一部分。

    与此同时。

    这具僵硬发黑的尸体却突然栽倒在了地上，像是失去了某种诡异的支撑，沦为了一具普通的尸体。

    “杨间，这是怎么回事？”张雷压在这具倒在地上的尸体上面，有些惊慌起来。

    “没什么，鬼重启了，我们限制了它，它就舍弃了这个身份。”杨间此刻缓缓的将胳膊从这尸体里面抽了回来。

    张雷睁大了眼睛：“怎么可能，我们明明已经掐准了数量，没有形成限制才对。”

    他根本无法理解之前杨间到底做了什么。

    “现在不是问这个的时候，而是看看我们能不能离开这里。”杨间那条失去知觉的胳膊收了回来。

    当即脸色一凝。

    他手臂留下了一个黑色的烙印，这个黑色的烙印呈现了一个菱形，像是之前王小明手中的那根棺材钉的造型，又像是一块特别的血肉，已经取代了自己的一部分，成为了自己手臂上的一部分。

    “三只鬼的棺材钉因为鬼的存在变成了一团黑色的血肉，现在被我取走，又因为无头鬼影的缘故拼接在了我的身上，和鬼手融合在了一起，形成了一种新的东西。”

    他这只手留在鬼的身体里有点久，发生了某种不可预知的变化。

    感受了一下身体其他的变化。

    杨间又发现，无头鬼影更换身体的冲动消失了，强行拼接在身体上的鬼手也显得很平静，可以自由活动，就连鬼眼将要复苏的躁动也不见了。

    “一种新的平衡么？”

    三只鬼制作的棺材钉应该是能够压制三只鬼，毕竟这东西是鬼身上的，拥有这只鬼的一部分特性，现在杨间身体里正好是三只鬼，鬼手，无头鬼影，和鬼眼，所以他自身的鬼被压制了下去。

    而又因为棺材钉处于死机状态，暂时无法复苏。

    也就是说，杨间现在达到了一种完美的平衡。

    “这么说来，我这只手不得了了？”杨间审视着自己这条没有知觉的胳膊。

    虽然手臂皮肤发黑，手掌却冰冷，苍白没有一丝血色，极大的反差显得诡异无比，但他能感觉到这只手已经是一只新的鬼了。

    一只无法被理解，因为各种巧合拼凑出来的鬼。

    目前可以被完美驾驭的鬼。

    就在他审视自身的时候，张雷却忽的指着远处惊道；“杨间，你快看，鬼域在消失。”

    听到这句话，杨间猛地抬起头来，

    果然，他看见远处一片黑暗凝聚在一起，正在向着一个地方快速的离开，同时周围越发的光亮了，甚至身后都看见了早上的太阳。

    而片远去的黑暗咋一看去，竟呈现了一口棺材的形状，如果再离远一点的话，简直就是一口黑色的棺材在移动着，让人感到心中发怵。

    “这就是鬼棺的真正样子一只鬼，一片鬼域？”杨间眸子一缩。

    感觉这鬼棺越发的神秘了。

    等等，那鬼离开的方向是实验室。
------------

第四百六十七章幸存和隐患

    笼罩在培训基地上空的黑暗消散，恐怖离开，周围再现光明。

    早晨的太阳照射下来，基地内一处空地上仅存的几位活下来的驭鬼者此刻无一不是瘫坐在地上，脸上露出了劫后余生的喜悦。

    杨间依然没有大意，而是选择目送那片黑暗离开。

    再没有确定自身绝对安全的情况之下他是不会放松警惕的，最后关头被翻盘的事情可能会发生在别人身上，但绝对不允许发生在自己身上。

    “那只鬼走了么？”他见到那片黑暗彻底消失在了视线范围之内，这才松了口气，整个人仿佛脱力一般同样坐在了地上。

    尽管沐浴着温暖得有阳光，可是杨间浑身上下却感觉不到一丝的温暖，反而有股莫名的寒意。

    到现在为止，他都有点不敢相信，自己居然真的活了下来。

    太难了。

    这是他经历所有灵异事件最为狼狈的一次。

    拼尽所有，光是活下来就已经尽了自己最大的努力，其中的凶险难以想象，走错一步就是死亡。

    尤其是之前和厉鬼比拼数量的时候，其中的压力足以让人崩溃。

    一边是鬼在不断的杀人，一边是要在黑暗之中摸索寻找其他的驭鬼者。

    那过程，神经无时无刻不在紧绷的状态，而且你还不能中途放弃，你一放弃鬼杀够了人数，这件灵异事件将会彻底变的无解。

    “想关押这只鬼，绝对不能从里面，得从外面，一旦被这只鬼卷进了鬼域之中，就意味着你失去了关押它的机会，必须得在外面想办法才有可能将这只鬼彻底限制。”杨间忍不住低声自语。

    他脑海之中还回想着刚才鬼离开的那一幕。

    一片漆黑的鬼域，呈现了一副棺材的形状，这口鬼域形成的棺材能够埋葬一切的鬼，只为孕育出一只更为恐怖和无解的存在。

    这才是鬼棺真正的含义。

    “该死的王小明，他当初就不应该去动那口棺材。”他此刻想要骂人。

    杨间猜测，他之前在黄岗村的时候遇到的鬼棺并非没有孕育完成，而是还没有彻底复苏，只是泄露了少许的灵异而已，所以鬼才需要回到鬼棺当中继续等待时机复苏。

    如今时间过去了这么久，鬼棺自然也就复苏了。

    所以鬼才开始脱离那口棺材开始到处游荡杀人，而且优先杀死那些落单的驭鬼者。

    当然，这只是他其中一个猜测，是否还有别的可能，他不知道。

    现在他也不想去管，因为再被卷进这只鬼的鬼域当中，他没有信心还能活着出来。

    “杨间，我们活下来了，我们活下来了，你太了不起了，这种情况之下都能被你找到机会翻过来，我还以为我们这些人全要死在这里。”王江此刻还有力气，激动而又兴奋的笑着说道。

    死里逃生的喜悦，是很多人感受不到的。

    这种喜悦比人生之中的任何东西都珍贵，因为喜悦之中蕴含着生命的价值。

    “我现在就想回去好好睡一觉，我感觉自己已经快要崩溃了。”

    张雷毫无形象的躺在地上，他那张僵硬的死人脸上露出了庆幸之色：“真不敢相信我和那种级别的鬼对抗居然还能活下来，以前我觉得自己遇到了的灵异事件就已经很可怕了，但是和这只鬼比起来，那些玩意简直可爱的就像是兔宝宝。”

    “这是真正无解的灵异事件，不但能杀死其他的驭鬼者成长，还能在被限制之后重启，而且还走不出这片鬼域......”另外那位劫后余生的陌生驭鬼者一脸的后怕，尽管已经活下来了但眼中依然透露出深深的恐惧。

    “我发誓，只要我还活着一辈子都不会接触这样的东西，如果真的无法避免的话，我宁愿自杀。”

    他已经产生了心里阴影。

    如果不是杨间带队，他根本就想不到还有什么方法可以活下来。

    自己单独遇到的话与其在恐惧之中等死，倒不如直接自杀来的干脆，至少可以死的比较安详。

    “走上驭鬼者这条路本来就是挣扎求活，想死的早就死了，活下来的都是不想死的。”杨间休息了一下之后缓缓的站了起来：“所以信念很重要，你这种精神状态活不了多久的，想活下去就得改变。”

    他看了这个陌生的驭鬼者一眼。

    虽然这家伙帮不上什么忙，但至少没有给自己添乱，所以自己对他也没什么恶意，只是提醒一句。

    “杨间，那个叫钱毅的人是不是已经死了。”忽的，处于活下来喜悦当中的王江突然看到了附近地面上躺着一个人。

    这个人身受重伤，倒在血泊里，昏迷不醒，不知道是死了还是怎么样。

    虽然众人不认识他，但在之前的行动当中也知道这个人的名字，叫钱毅，参加培训的一位驭鬼者，曾在宿舍楼的时候骗了杨间一次，耽误了不少时间，差点害死了所有人。

    “我看看。”

    杨间走了过去，他没有立刻就去触碰，只是站在旁边，身上的影子倒映在了钱毅的身上。

    他的影子很黑，有些阴冷，没有头，格外的诡异。

    钱毅也是驭鬼者，在不肯定他身上的鬼有没有被夺走的情况下，贸然的去接触是存在一定风险的，所有用无头鬼影去查探情况是最好的。

    就算是有鬼，以无头鬼影的能力也能压制。

    “还活着么......”影子入侵到了钱毅的身体里，杨间确定了情况。

    这家伙还有呼吸，但很微弱，因为身上受了伤，失血过多所以陷入了昏迷当中，按照这种情况的话，就算是立刻叫救护车也来不及了。

    除非，杨间用无头鬼影拼好他的伤口，同时用鬼域将其转移到医院里，立刻进行输血。

    这样还有活下来的可能，但也只是可能而已。

    “我不杀你，但也不救你，而且落到这种下场也是你自己造成的，如果当初你肯跟我汇合的话，这样的事情根本就不会发生。”

    杨间冷漠的收回目光，他的鬼影也从钱毅的身体里退了回来。

    “这家伙快死了，张雷，你通知一下总部，让总部来处理，也许总部还有能力将其救回来。”

    他的确恨这个钱毅，如果他当时按照约定的方式行动，自己等人的处境还会宽松不少，至少还有商议对策的时间，不至于在汇合的时候被逼到绝路。

    “好，我立刻通知，顺便报告一下这里的情况。”张雷道。

    杨间不说话，只是睁开了鬼眼，释放了自己的鬼域。

    没有了其他鬼的干扰，他的鬼域很顺利的取代了之前的那片黑暗，再次笼罩到了培训基地。

    “这是......”王江看见眼前的一切变的猩红，像是被红光覆盖了一样。

    “这个时候了，还要用鬼域做什么？”

    他了解杨间的能力，毕竟是代号鬼眼刑警的存在，红色的鬼域早已经是杨间的标志。

    “没什么，收拾一下而已，用鬼域快一点。”杨间随口道。

    “这也太随意了吧。”王江惊了。

    毕竟开启鬼域可是动用了厉鬼的能力，就算是驾驭了两只鬼的驭鬼者也不敢这样随意。

    “没事，我有分寸。”杨间随口道，他通过鬼域了解了整个培训基地的状况。

    但他并不着急，他先是回收了那掉落在地上的染血旧报纸，又回收的远处落在地上的半截白色鬼烛，同时也看见了真一脸惊喜往这边疲惫走来的黄子雅。

    同样，杨间在一个草丛里找到了一个破碎不全的布娃娃。

    布娃娃出现在他手中，已经彻底失去了灵异，但作为一些信息收集，杨间自然不会直接就丢了。

    之后他又将培训基地内散落在各处的尸体搬运到了一起。

    残破不全的尸体很快就摆放在了附近。

    数量不少，有驭鬼者的，也有培训基地内的普通人......伤亡真的不算少。

    “没发现那只鬼。”杨间做完了这一切之后却低头沉思起来。

    他走到了一个地方捡回了一个金色的瓶子。

    可是这个瓶子里的鬼被他放出来之后却不见了。

    和鬼棺中的鬼接触的时候那只鬼也从未出来干扰他们，甚至没有杀过人，仿佛就这样诡异的消失不见了。

    “也许那只鬼隐藏在三层鬼域当中。”杨间心中才想，同时想要开启三层鬼域确定一番。

    如果在的话，立刻将其关押是一个不错的选择，如果不在......那就不关自己什么事情了，跑也就跑了，也许被鬼棺中的鬼带走了，又或者早已经在行动的过程之中自行溜走了。

    毕竟那是一只鬼，不是人为可以控制的因素。

    就在杨间决定探索的时候，忽的张雷那边道：“杨间，我将这边的消息向总部汇报了，总部那边表示会立刻安排人过来处理，不过总部的人问你那只鬼的情况，是被关押了，还是离开了，如果离开了，去了哪里......”

    “那只鬼无法被关押，现在前往实验室的方向了，就是培训基地附近的实验室，实验室里应该有鬼棺，我觉得那只鬼很有可能要返回鬼棺当中去。”

    杨间说道；“这是我的个人判定，仅供参考。”

    他在想，如果鬼现在自认为数量是0，那么会不会以为自己没有孕育完成，所以要继续会鬼棺呆着？

    虽然只是一个猜测，但却很有可能。

    要真是这样的话，这是一个机会。

    如果这只鬼真的回到了鬼棺当中，那么就可以关押。

    只要制造一口金箱子，足够大，将那鬼棺装进去彻底封死，就能保证这样的灵异不会在出现在这个世界上。

    不过他能想到这一点，总部也应该能想到，所以他没有去刻意提醒。

    张雷点了点头，继续向总部那边汇报。

    杨间这边也收拾完了，他觉得最后确定一下那从瓶子里出来的鬼到底在不在周围之后就可以离开了。

    “杨间，你的接线员要和你通话。”不过，从远处赶来的黄子雅拿着他的卫星定位手机小跑着过来了。

    “好，把手机给我。”杨间接过了手机。

    “是我，杨间。”

    听到他的声音，通讯室那边的刘小雨顿时有些激动起来：“杨间，真的是你？你活下来了，我刚才听另外一边的临时通讯部说你处理了这件灵异事件，带着不少人成功的活了下来。”

    “处理算不上，只是从那只鬼手中逃出来了而已。”杨间说道：“如果没什么事情的话我这边就断开通讯了，我还要一些善后的工作。”

    “等等，先别断开通讯，我想确定一下那只鬼是不是真的向实验室的方向离开了。”刘小雨道。

    “是的，有问题么？”杨间道。

    刘小雨道：“你恐怕还不知道吧，王教授为了取回鬼棺进行再次研究，带着整个总部的顶尖驭鬼者全去了实验室，现在应该还在实验室里。”

    “哦，那得放弃鬼棺，让他们逃跑才行。”杨间表现的很平静，并不紧张。

    别人的生死他不会太过关心，而且算算时间的话，王小明应该来得及逃跑。

    毕竟这家伙的身边时时刻刻跟着一个保镖李军，那个李军也拥有鬼域，逃跑只需要三秒钟。

    “我会将你的话转告给那边的，现在总部暂时希望你们别立刻返回大京市，如果能在市郊待几日那就最好了。”最后刘小雨语气有些复杂道。

    “怕我们这些活下来的人状态十分糟糕，在大京市突然来一个厉鬼复苏么？”杨间目光一动，立刻就理解了总部的意思：“我知道了，我会安排的......”

    还未说完。

    他忽的转过身来，看向了不远处的钱毅尸体。

    就在刚才，钱毅死了。

    在昏迷之中断了气。

    因为在鬼域当中，所以杨间对周围的情况了如指掌，哪怕是不看周围也能瞬间掌控整个培训基地的情况，任何的动静都逃不过他的鬼眼。

    既然钱毅来不及等到救援就已经死了，那么现在他身体里的鬼应该就快出来了吧。

    顺手取走吧。

    这个钱毅身上的鬼或许对自己还有用，之前还没断气的时候他没想过取走，免得被人抓住把柄说自己的不对，而且万一钱毅支撑到了救援到来那就不好了，但现在人死了，鬼出来了，自己这个时候动手这就是功劳，而不是过错了。

    杨间没有继续通话，而是放下了手中的卫星定位手机。

    。


------------

第四百六十八章一双绣花鞋

    钱毅作为度过了这次灵异事件，活下来的幸存者之一，因为伤势过重死掉了，说实话，这种死亡方式对驭鬼者来说是有些憋屈的。

    别人不是死于厉鬼复苏，就是被鬼杀死，很少有受伤死掉的。

    但是他的死却在杨间的预料之中。

    毕竟一开始就躺在地上一直流血，能活下来才怪了，之前没有被那只鬼当场杀死已经算是走运了。

    杨间此刻看着钱毅的尸体。

    其他人也留意到了他的目光，纷纷看向了地上的那具尸体。

    “钱毅死了？”黄子雅显得有些意外，因为之前她拿着鬼烛引走鬼绳的时候钱毅还活着。

    没想到这个人居然死在了灵异事件结束之后。

    “死了就死了吧，今天死的人还会少么？要不是这家伙骗了我们一次，之前也不用那么冒险了。”张雷瞥了一眼，之前他是顾全大局劝说杨间暂时放下恩怨和钱毅汇合。

    如今灵异事件结束，这个人的死活已经不重要了。

    连队友都要害的人，日后驾驭了两只鬼也迟早会是一个祸害，他很看不起这样的人，所以死了也不会说句好。

    一旁的王江道；“等等，这人死了，那是不是身体里的鬼很有可能会出现？”

    “说的对，这话倒是提醒了我。”张雷顿时一惊。

    这个时候已经死去的钱毅身体突然抽搐了起来，随后双腿诡异的站了起来，但是上半身却是像是骨折了一样立不起来，像是折断的树苗一样往后栽倒，那一张已经死去的安详面孔朝向众人的方向，显得尤为悚然。

    “不好，果然他身体里的鬼要跑出来了，他的档案是什么？有谁记得么？得赶紧处理。”另外一位陌生的驭鬼者见此当即急忙道。

    “我没有见过他的档案，那么参加培训的人哪能每个人的档案都去看。”张雷顿时面带凝重，小心翼翼的往后退去，以他现在的状态不太适合和鬼进行直接的接触。

    “杨间，要不要放任不管？我们现在应该没有能力再去处理一件灵异事件把。”

    黄子雅，王江也是驾驭了一只鬼的人，经过了这场灵异事件之后状态也不好，此刻有些紧张起来。

    杨间瞥了一眼，缓缓道：“这只是最普通的灵异事件而已，钱毅可不是死于厉鬼复苏，这只鬼依然是可以被驾驭的存在，哪怕是一个普通人都能对付的了，不用担心，我来处理好了。”

    他大步走了过去，一点都不害怕。

    仅靠无头鬼影的存在就可以完全压制钱毅身体里的鬼，之前他就试过了。

    不过诡异站起来的钱毅似乎并不太愿意杨间靠近，他双腿像是被操控了一样，快速的向着前面走去，仅仅只是走了几步，钱毅的尸体就出现在了一百多米开外。

    “什么鬼东西？”其他人见此一幕，顿时惊住了。

    刚才尸体还在这里的呢，怎么站起来走了几步就跑那么远去了。

    “类似于鬼域的能力，但却并不一样，可以无视距离行走么？”杨间眼睛一眯，他也往前走了一步，直接出现在了一百多米开外的钱毅尸体面前。

    脚下的无头鬼影笼罩，钱毅的尸体立刻失去了某种灵异当即就栽倒在了地上。

    杨间目光看向了钱毅尸体上那一双鞋子上。

    是一双很正常的皮鞋。

    但是这里是他的鬼域，真正的灵异看不过他的眼睛，杨间蹲了下来将钱毅双腿上的皮鞋脱掉。

    真正的灵异露出了面目。

    皮鞋里面钱毅的双脚上还穿着一双红色的绣花鞋。

    像是民国时期的风格，但却略显老旧，上面红色的图案略显怪异，让人有种不好的感觉。

    而且这鞋子很小，男人完全就穿不进去，但是钱毅却穿进去了，一双大脚被挤压的扭曲变形，已经呈现了畸形，显然是被强行穿上去的。

    “小脚女人才适合驾驭这鬼东西，男人还是算了吧。”杨间脱下了这双红色的绣花鞋。

    在他的手中，这双鞋仿佛失去了灵异，沦为了一件普通的东西。

    这是被压制的结果。

    他拿着这双绣花鞋返回了原地，然后在行李箱里找出了一个金色的盒子，让后将这双绣花鞋放进了里面，然后锁好。

    “就一双鞋子？”张雷略显惊异。

    杨间道：“是一件诡异之物，或许有用。”

    他回想了一下之前的情况，这双鞋子在他的鬼域当中都能行走自如，如果复苏了的话，说不定能硬生生的走出自己的鬼域，甚至可能更厉害也说的不定。

    这种诡异之物杨间见的不算多，目前有过接触的也就只有寿衣，鬼橱，鬼绳

    并且这类东西和普通的鬼并不一样，某种程度上来讲如果你能驾驭的话那么就能发挥出非常重要的作用，完全不用担心厉鬼复苏的问题，就如同他之前驾驭鬼绳一样。

    一只复苏了的鬼，硬生生的被他当做了限制鬼的工具，好用又方面。

    可惜现在这东西被棺材里的那只鬼带走了，不知道以后有没有机会取回来。

    “事情已经结束了，是时候离开培训基地的了，这里并不太安全，而且我可能还要去王教授的实验室走一趟。”杨间道收拾好了东西之后回头看了一眼。

    这个时候他要进行最后的收尾。

    三只鬼眼开启，然后叠加，没有任何的悬念，他在这一瞬间就开启了三层鬼域。

    为了确保身边没有灵异隐患，也为了寻找那个瓶子里放出来的鬼到底有没有在身边。

    三层鬼域开启之后他并没有厉鬼复苏的感觉，鬼眼很平静，像是死机了一样，那融入了手中的那根棺材钉和自己身体里的三只鬼达到了完美的平衡，眼下的感觉有种前所未有的好，自己就像是变成了一个拥有灵异能力的正常人。

    三层鬼域开启之后仅仅只是过了三秒钟杨间就收回了。

    这三秒钟的时间足够他确定周围的情况。

    “没有任何的发现。”

    杨间皱了皱眉；“就算是在三层鬼域当中我也没有看到周围有任何的鬼，难道瓶子里的鬼跑掉了，还是说被鬼棺带走了？”

    他觉得被鬼棺带走的可能性高一点。

    既然确定安全那就无所谓了。

    当即，他拿起了行李袋转身向着培训基地外走去。

    “杨间，你这会儿去哪？”其他人见到杨间要离开，急忙跟了上去。

    他们仅剩的这几个人当中，杨间似乎成为唯一的主心骨。

    杨间道：“我准备回酒店洗个澡，然后休息一下。”

    “总部不是说暂时不让我们回大京市么？”黄子雅诧异道。

    杨间说道：“总部是担心你们状况，怕你们和王江那个校友一样在平安酒店里突然厉鬼复苏，虽然我不知道你们会不会厉鬼复苏，反正我是不会，所以总部的命令听听就好了，表面上应下来，给总部一个面子，但放下电话该怎么样还怎么样。”

    “难道总部会为了这点小事就来找你们的麻烦？别天真了，现在总部还忙着处理刚才那件灵异事件呢。”

    “我们虽然活下来了，但是灵异事件并未结束，那只鬼还在外面活动，在这样的大事面前我们的去留不会被关心的，只要你不跳出来搞事情就行了。”

    王江怔了一下：“这么说好像有道理啊，那我也回酒店休息去。”

    杨间说道：“任性的前提是得知道分寸，自己看着办吧。”

    说完他头也不回的离开了。

    这培训基地内的东西他都已经收拾好了，驭鬼者的尸体，遇害者的尸体都被放在了平地上，就等人接收就行了，而且也确定了整个培训基地内没有灵异事件发生。

    活做的这么干净，这谁比得了？

    bq


------------

第四百六十九章热情过头

    杨间返回了平安酒店，他这次培训计划才开始了一天就夭折了，自己还差点险些死在了基地里，要不是自己留了一个心眼，带够了一些活命的东西，他现在已经成为了鬼棺当中的一部分了，根本就不能活着出来。

    至于鬼现在前往了实验室，他并不关心。

    王小明在那里又怎么样，他身边肯定不缺人保护，而且鬼已经被他加了一道限制。

    有这道限制在，其他的驭鬼者应该是安全的。

    “等等，如果现在鬼自己认为自己能压制的数量是0，对驭鬼者是安全了，因为驭鬼者至少驾驭了一只鬼，但是对普通人而言那依然是一场噩梦普通人的身体里可没有鬼，可能在鬼的眼中还是处于落单状态。”正在浴室冲洗身体的杨间想起了一个鬼发生变化之后可能会造成另外一个结果。

    那就是以后这只鬼不杀驭鬼者，专门杀人。

    规则或许已经改变了？

    能不断重启，无解压制六只鬼的存在，如果专门开始杀人，那哪个人顶得住？

    “得注意一下这只鬼的动向，不能完全不管，不然这只鬼造成的后果丝毫不下于大昌市的饿死鬼事件。”杨间皱起了眉头，他洗了两遍身体，闻了闻自己的身上。

    尸臭味和血腥味似乎没了。

    他很厌恶这种感觉，因为这味道让自己感觉自己像是一具尸体，更像是一只鬼。

    “得和刘小雨那边再通一下电话，问问情况。”

    虽然他不想再去处理鬼棺事件了，可是总部那边要处理的话他觉得可以给予一点信息支持，毕竟这只鬼能够被彻底的关押那也是一件好事，因为如果按照他的猜想这只鬼继续肆无忌惮的游荡下去的话，带来的后果将会波及非常大，

    甚至是会影响到自己的大昌市，谁能保证这鬼东西哪天不会来大昌市走一趟？

    走出浴室，他准备拿起卫星定位和刘小雨联系。

    不过这个时候外面却传来了敲门声。

    “谁？”杨间问了声。

    “是我，黄子雅。”门外传来了一个女子的声音，是和他一起回到平安酒店的黄子雅。

    杨间走过去开门道：“有事么？”

    黄子雅似乎也刚刚洗完澡，穿着浴衣，头发还没干，她笑道：“没事就不能找你么？之前的事情我还没有好好谢你呢，要不是你我肯定已经死在了培训基地。”

    “不用谢我，我也只是单纯的为了活下去而已，厉鬼的规则碰巧需要队友，否则的话我一个人早跑了。”杨间道。

    “但你还是救了我们，不请我进去坐坐么？”黄子雅道。

    杨间说道：“那你进来坐坐吧，不过我还有一点事情需要处理，如果有什么事情的话就赶紧说，我这个人不太喜欢拐弯抹角。”

    “你应该不太会与人相处，平时都这么说话的么？”黄子雅走了进去，她笑着看了看杨间，

    “对我们这类人而言人际交往重要么？客气，虚伪，圆滑，有什么用？鬼可不会因为你礼貌，客气就不杀你，这个世界正在改变，我有感觉，以后顶尖的驭鬼者将会影响整个世界的变化，所以现在要做的就是如何考虑活下来。”杨间随口道。

    他觉得人际交往并不重要，有时间去钻研这个，倒不如去思考一下如何解决自身的问题。

    黄子雅坐在沙发上，微微点头道：“你的确是一个很特殊的存在，到底是传闻中的鬼眼刑警。”

    她眼中露出了几分钦佩之色，随后又道。

    “对了，听张雷说，之前有一个美女待过这里？”

    “你问这个做什么？”杨间目光微动，她指的应该是李瑶吧。

    黄子雅捋了捋耳旁的秀发，她露出了一个动容的微笑：“这说明你对女人还是有感觉的吧？这一点比大多数的驭鬼者强多了，其实我也是女人，如果你需要的话，我可以留下来陪你几天。”

    “你别误会，只是单纯的放松发泄一下，我不会影响你的私生活。”

    杨间愣了一下。

    他还是第一次遇到这种情况。

    这算什么？

    是自己被泡了么？

    “怎么？你难不成还害羞了？还是说，觉得我身材不好，你看不上？”黄子雅笑了笑，她眸子在杨间身上打转。

    她并不觉得羞耻，毕竟连自己能活多久不知道，这种事情算得了什么？

    如果能和这个杨间成为比较亲密的朋友话，那以后自己也多个顶尖的驭鬼者关照。

    “没，我只是觉得你热情的有些过头了。”杨间神色很平静。

    黄子雅站了起来，向着杨间走了过去：“热情的女人才比较受欢迎不是么？大家都是成年人，别那么拘谨。”

    杨间想了一下，拒绝道：“还是算了吧，我暂时没有这个心情。”

    “不考虑，考虑，我都送上门了诶，你不会让我就这样回去吧？”黄子雅笑着道。

    “没心情。”杨间摇头道：“我还有别的事情要处理。”

    “那好吧，什么时候有心情了就找我？要是哪天我不小心死了，那就可惜了。”黄子雅见到杨间真没有这个想法也就熄了这个念头，留下了一个电话号码。

    “这是我的电话，有事可以打电话给我。”

    杨间道：“好，有需要我会打电话给你，顺便帮我把门关上。”

    砰！

    大门关上，黄子雅似乎有些失望的离开了。

    等她准备返回自己住处的时候，在走道的拐角处，张雷和王江却靠墙站在那里。

    “我就说他对你没兴趣吧。”张雷僵硬的脸上露出了一个怪异的笑容：“王江，你输了，记得明天请我去吃饭。”

    王江嘀咕道：“我还以为这次稳赢呢。”

    “你们这两个家伙怎么不死在培训基地里？”黄子雅脸一黑，一甩头就离开了。

    等她离开之后，张雷又道；“话说她找杨间怎么不来找我？我也可以啊。”

    “找你，你脱了衣服会把人吓死。”王江道：“胸前长着一颗人头的人，那个女人会对你有兴趣？”

    “这倒也是，而且我也没有杨间那力挽狂澜的能力，否则长着三颗人头也有人美女倒追。”张雷耸了耸肩道：“走吧，看戏看完了，回去睡觉了。”

    而他们离开之后。

    套房内。

    杨间打开了卫星定位手机：“刘小雨，是我，杨间。现在实验室的那边的情况怎么样了？王小明他们一行人和那只鬼碰上没有？”

    bq


------------

第四百七十章无限重启

    大京市郊外，一处实验基地外。

    这里的景色有些奇怪，其他地方是一片阳光明媚，温暖舒适，风景优美，而在这一片地方却是被一团黑暗笼罩。

    就好像是天气预报上说的局部有阵雨一样。

    这里局部是多云转阴。

    可是笼罩在这里的黑暗却是诡异的有些吓人，那黑暗浓郁的就像是墨汁一样，像是厚厚的阴霾，又如同一面黑色的墙壁，阻断了四面八方的路。

    如果从高空远远看去的话就会发现，这片黑暗并非是飘动无序的，而是固定在一个地方凝聚不散，并且呈现了一口棺材的形状。

    只是这口黑色的棺材有点大，覆盖了好几里的范围。

    而在这片黑暗笼罩的地方，有一群人比较倒霉被卷了进来。

    不，也许这群人并不能说是倒霉，而是这片黑暗就是冲着他们来的，如果这些人愿意走的话，在之前是一定可以离开的。

    “报告了总部么？”

    在黑暗笼罩的外面，一处山坡上，几位驭鬼者皱起了眉头盯着前面，神色格外凝重。

    “已经和总部反应了，不过有其他支援的可能性不大，毕竟大京市目前顶尖的一批人全在这里了，如果他们都栽了的话，那可就要闹翻天了，你也别担心，他们那些人一个个胆子都贼大，要避开这件灵异事件的时候早就避开了，现在是队长计划在开启的时候。”

    “如果能解决一件S级灵异事件，几乎可以拿到接下来的话语权。”旁边一人笑着说道。

    他们几个人没有卷进去，在之前就主动离开了，负责观察外面的情况，同时也是竞争队长无望，不想卷进这种纷争当中去了。

    “如果能顺利的关押这代号鬼差的鬼那就最好不过，我就怕不能......这个关键时候如果折损了这顶尖的一批驭鬼者，我们这些置身事外的人也好不到哪里去，没有他们顶在前面，我们的好日子也就到头了。”刚才开口说话的那人沉声道。

    他比较有理智，认为折损任何一位顶尖的驭鬼者都是一种极大的损失。

    “放心，王教授会有办法的，要不然他就不会被选择正面对抗这代号鬼差的存在了。”旁边有人表示不担心。

    此刻在那代号鬼差的鬼域内。

    一个有些暴躁，却又抓狂的声音响了起来：“开什么玩笑，又重启了，刚才明明已经将这玩意限制住了，几乎已经可以关押了，怎么转眼之前又出现了。”

    这批顶尖的驭鬼者在继之前的杨间之后，做出了一个大胆的选择。

    集结所有人，正面对抗鬼差，一举将其关押。

    毕竟一行人来都来了，什么都不做，就夹着尾巴逃跑，这样对总部那边实在是没有交代，而且灵异事件发生在大京市，很多人本身就有这个义务处理，之前在培训基地的时候是因为事情发生的突然，他们人员不齐，又无法直接介入，所以才没有选择支援。

    “如果不想到办法解决的话，我们就算是人多，也会被活活耗死在这里，鬼的精力无穷无尽，我们就算是驾驭了两只鬼，三只鬼，也挡不住这一次又一次的袭击。”一位身穿西装的年轻男子阴沉着脸，他站在那里，目光闪动，不断的扫看着周围的那片黑暗。

    就在之前，他们接到了总部的通知，培训基地的灵异事件结束了，鬼没有被关押，而是改变了活动区域，向着实验室的方向走来了。

    接到通知的时候所有人立刻就撤出了实验室，准备离开。

    但是随后他们发现，鬼在靠近实验室之后竟立刻向着被众人保护的王小明而来。

    换做是平常时候，李军肯定是要带着王小明直接就跑，保护这个王教授的安全。

    但是王小明却拒绝了，并且说道：“我们可以走，可以跑，但是大京市附近的普通人却走不了，跑不掉，与其放任这鬼差四处游荡，倒不如在这里直接解决它，我们已经汇聚了国内顶尖的一批驭鬼者了，不少人都是队长计划的提名人，如果你们联手都解决不了这件灵异事件的话，那么队长计划也就没有存在的必要了。”

    他的提议得到了李军，童倩，等几位驭鬼者的赞同。

    灵异事件早晚都是要解决的，如今他们准备周全，人手足够多，完全有能力处理。

    另外，鬼的杀人规律也清楚了，只会杀死落单的人。

    但他们在座的驭鬼者的鬼数量加起来超过了二十，就算是培训基地的人全部团灭，死的一个不剩，他们也不会处于落单状态。

    既然自己在鬼的面前可以安全无事，那自然就没必要走了，干脆就联手处理了。

    然而，正在接触到了这灵异之后，他们才发现情况很不对劲了。

    先是已经确定了这片鬼域走不出去，哪怕是有些人用了特殊的手段也不行。

    然后发现鬼的杀人规律似乎变了。

    虽然他们依然不在鬼的袭击范围之内，可是每一次鬼却直奔王小明而来，似乎一定要将其杀死在这里。

    从开始到现在，他们已经遭受了三波袭击。

    但都很顺利，每一次的袭击都被他们轻松的解决了，毕竟人数上占了优势，又提前知晓规律，就算是这代号鬼差的存在面对国内这顶尖的一批人驭鬼者也没任何办法，甚至可以说他们完全碾压了这只鬼，可以非常轻松自如的限制。

    不过头疼的地方就在这里。

    第一波袭击他们对抗住了，鬼只要还有一丁点的活动能力就要袭击王小明，没办法只能限制。

    然后限制成功，厉鬼重启，再来了第二波。

    之后他们改变了策略，抗住鬼的袭击将鬼装进了一个特别打造的箱子里。

    但是鬼还是重启了。

    第三波袭击过来，这次他们又改变了方案，试图将肢解，关押一部分，这样分批关押的也许可以将鬼的力量磨灭到最低，然后彻底解决。

    但还是失败了。

    厉鬼依然选择了重启，他们没有能关押到鬼的某一部分灵异。

    接连三次，每次行动可以说都是非常有计划的，换做是其他的灵异事件早就解决，但是这代号鬼差的鬼却当众给了他们一巴掌。

    一旦对抗不过，这只鬼就会毫不犹豫的选择重启，并且以同样的姿势再来一次。

    “鬼的行动规律的确是改变了，按照之前的信息，鬼是不会袭击我们的，我们这边鬼的数量远远超过了鬼差，不符合鬼的袭击目标，但是现在鬼却经过了多次重启，每次目标都是我，似乎一心想要杀死我。”

    王小明站在人群中间神色平静道：“是杨间那边出现了什么异变么？还是说，现在鬼的规律变成了杀死普通人，而不是驭鬼者？”

    “如果是这样的话，那就更应该解决这东西了，哪怕不能彻底解决也要将其限制在某个地方，否则这只鬼游荡起来将会带来巨大的灾难，这是不能允许的。”

    “杨间活下来了，他没有死在培训基地，而且还救了不少人出来，保留了好几位驭鬼者，或许他那边有什么新的信息。”一位钟山的驭鬼者皱眉道。

    “李军，你咨询一下总部那边，不过我还有另外一个怀疑，那就是鬼是冲着这口鬼棺来的。”王小明看了看身后的那口棺材。

    他从实验室带出来了，因为考虑到实验室的失败和鬼棺的严重性，他决定封存处理。

    但之前听到鬼向着实验室的方向来了，王小明为了保下鬼棺，决定运走。

    而结果证明，鬼并非冲着实验室的方向而来，大概率是冲着鬼棺来的。

    自己或许是因为鬼棺的缘故被卷进了厉鬼的袭击目标当中.......可无所谓了，王小明并不为自己的安全担心，他如果真要死在这里的话也不会恐惧，他要做的就是利用自己的身份，以及这个机会，解决鬼差事件。

    “接下来试试将这鬼棺和我们分离，看看鬼是否会回到鬼棺当中，如果会的话，这件灵异事件或许可以用最轻松的放松解决。”王小明又开口道。

    这个时候人群之中的冯全道：“和当初在黄岗村的时候一样？”

    “没错。”王小明道：“我怀疑杨间对这只鬼做过了什么，让这只鬼的一些东西发生了改变，否则的话不可能会出现这种情况。”

    这种情况是指，鬼开始一波波重启，不断的袭击自己。

    如果不是人多，抗住了好几次的袭击，他早就死在了这里。

    在第四波袭击来之前，王小明做出了改变。

    不再是想着靠人多关押那只鬼，而是主动的让出鬼棺，重演当初黄岗村一幕。

    他并不太着急，因为自己这边有优势，所以允许容错率出现，在尝试了多个方案之后总能找到可以解决这件灵异事件的办法。

    与此同时。

    大京市的平安酒店里。

    “什么？你现在返回了酒店，还带着其他人一起过来了，总部的命令可是......”和杨间的通讯里，刘小雨确定了杨间的位置，发现他居然在大京市，这让她吓了一跳。

    之前她可是清楚杨间的状态并不太好，经历了这次的鬼差事件之后，上面对他的状态评估比较糟糕，考虑到这一点所以才有了之前让其留在郊外的命令。

    “我有分寸，不会有事的。”杨间说道：“王小明那边怎么样了？之前不是听你说他去了实验室么？”

    刘小雨那边当即咽下了嘴边的话，这个时候似乎也不是追究杨间这返回大京市休息的小事。

    “因为要研究鬼差事件的源头，王教授在凌晨的时候带着总部内一批顶尖的驭鬼者返回了实验室，目的是处理实验室的一些特殊东西，以及查探鬼棺。”

    “我说的是现在情况，他们有没有卷进灵异事件当中去？”杨间问道。

    刘小雨道；“你猜测很正确，就在之前王教授还有其他人决定正面处理鬼差事件，现在已经身处于鬼域当中了。”

    “果然和我想的差不多，王小明并不太逃跑，大概率会参与灵异事件。”杨间眼睛一眯。

    以王教授的身份，要走，自然会有一大群人保护，不可能在有通知的情况之下卷进灵异事件当中。

    除非是他主动参与。

    这很符合他的性格，他果然是想解决鬼差事件。

    集结了总部一批顶尖的驭鬼者，这让王小明有了处理这事件的底气。

    只是，王小明再聪明，也缺少杨间这边第一手信息，他那过时的情报已经不足以支撑他处理鬼差事件了，现在只怕陷入了麻烦当中。

    死，短时间肯定是不会的，毕竟他不是一个人。

    但想处理鬼差事件，却没这个可能。

    “他的进展应该很不顺利吧。”杨间开口问道。

    刘小雨小声道：“具体的我也不知道，但那片鬼域还在，应该还未解决，不过也没有收到有关驭鬼者死亡的消息。”

    “僵持住了么？但这种僵持其实就是对王小明那边不利，人耗不过鬼。”

    杨间沉吟了起来：“那暂时就这样吧，我会保持通讯，有什么消息的话你可以通知我。”

    他的确有几分有用的信息猜想，但却并没有说。

    因为如果王小明真的需要寻求帮助的话，那么自然会来找自己，这家伙现在多半是想依靠自己的能力解决，反正那些驭鬼者也不可能有危险。

    真正有危险的就只有王小明一个人而已。

    。


------------

第四百七十一章奇货可居

    杨间并不着急主动联系王小明，他的信息虽然有用，但却并不能起到决定性的作用，只能是一种启发而已，而且他认为王小明既然整合了一批顶尖的驭鬼者要处理这代号鬼差的事件，那么肯定是有一定把握的。

    他想要看看王小明到底会有什么办法来解决那只无法被关押的鬼。

    所以，现在杨间要做的就是一边休息，一边等待，颇有着一种看热闹不嫌事大的意思。

    不过，之前他在培训基地差点被鬼杀死的时候，其他人也是在一旁看热闹。

    支援什么的，不存在的，能给予一些信息情报的帮助就已经很不错了。

    还没有过多久。

    正坐在沙发上闭着眼睛休息的杨间就听到了身边茶几上放着的卫星定位手机里传来了刘小雨的声音。

    “杨间，在么？就在之前我接到了李军的通讯，他向我询问你现在灵异事件的情况。”

    “帮我把李军的通话接过来。”杨间微微睁开眼睛，对着卫星定位手机道。

    李军么？

    还以为是王小明会亲自打电话，看来情况还不错，至少在应对的范围之内，如果真到了非常糟糕的地步，王小明一定会亲自打电话过来。

    “杨间，是我，李军。”电话里传来了一个沉稳的中年男子声音。

    “我听着。”杨间缓缓道。

    李军声音很冷静他继续道：“你能成功从这鬼差事件当中救出好几位驭鬼者的确出乎所有人的预料，按照之前总部的会议估算，你们团灭的可能性非常大，因为当时考虑到了事情的特殊性，所以没有对你们进行支援，希望你能理解。”

    “当然理解，毕竟大家的生命都很宝贵，没必要扩大损失。”杨间也很平静的回道。

    “你能理解最好，现在王教授和我们正在考虑解决这件灵异事件，因为遇到了一点特殊情况，我想向你咨询一下，希望你成功活下来的经验能给予这次事件一定程度上的帮助。”李军说道。

    “你想问什么直接问吧，信息上的帮助我还是可以的提供一些的，毕竟之前王教授也给予了我一些信息帮助，虽然价值不大，但也算是投桃报李吧。”杨间说道，言下之意也就是说仅限于此，不会给予行动上的帮助。

    因为这代号鬼差的鬼，是无法被关押的，他不想去面对那玩意，因为指不定什么时候回翻车。

    虽然杨间脑海之中目前有一个关押鬼的方法，但也只是一个可能成功的方案而已，要执行的话，他没有这个能力。

    “这样就足够了。”李军道：“就在之前我们抗住了厉鬼三波的袭击，我们用了三中不同的方式试图将鬼关押，结果都失败了，似乎只要我们一压制鬼，鬼就会重启，这种经历你之前有过么？”

    杨间听到这话，目光不由微动。

    他之前也在一直思考类似这类的问题，如果鬼现在自认为自己拥有的鬼数是0，那么鬼在接触到了驭鬼者之后会发生什么？

    现在答案似乎出来了。

    那就是直接重启。

    这鬼变的很敏感了，现在随便就能触发这厉鬼重启的规则，虽然危险程度降低了，但是难缠程度却上升了。

    “这是很自然的。”

    杨间开口道：“我之所以能活下来是因为我改变了鬼的杀人规则，之前鬼是会杀死比自己拥有鬼数量少的人，也就是落单必死的意思，但是现在，因为我的影响，鬼只会杀死普通人，不会杀死驭鬼者，确切的说应该是对驭鬼者没有兴趣了，所有的驭鬼者都不在鬼的杀人范围之内。”

    “正是因为如此，鬼才会离开培训基地，我和其他人才能活下来。”

    “原来是这样，这信息很有用，和我们目前的情况对上了。”李军说道，他没有去问杨间怎么改变鬼的杀人规则，因为现在的关注点并不在这里。

    随后他继续道：“如果我们要关押这只鬼，你有没有什么好的建议？亦或者说有什么可行的办法。”

    杨间想了一下道：“或许鬼棺是关键，当初冯全和我经历过黄岗村事件，鬼棺孕育出的鬼是回到鬼棺之中才让灵异事件平息了，如果可以让其回到鬼棺当中的话，也许可以重演之前一幕。”

    “你这个想法和王教授之前的想法不谋而合。”李军道：“多谢你的帮助，现在我们知道该怎么做了。”

    “不用客气，我也希望你们能成功。”杨间平静的道。

    很快，通讯断开了，电话里又响起了刘小雨的声音。

    杨间却没有继续说话了，而是站了起来，走向了一面落地窗户前，目光冷冽的眺望远处：“让厉鬼回棺是一个还未得到证实的方案，我不怀疑王小明做得到这一点，但是否会成功就难说了，如果失败......”

    他还有另外一个方案。

    如果厉鬼会棺的方案失败的话，那么他另外一个的方案价值就大了。

    一群顶尖的驭鬼者，再加上一个王小明，总部绝对不可能眼睁睁的看着他们被耗死在鬼域当中。

    所以到时候他的方案将奇货可居。

    当然，要是王小明的计划成功了，那杨间也无所谓，毕竟自己也不损失什么，

    一切的答案很快就会揭晓，他继续等待消息就行了。

    在鬼域当中。

    放下手机的李军将之前通话的内容告诉了众人。

    “这个杨间还是一如既往的猛啊，竟然强行改变了厉鬼的规则活下来了，啧啧，鬼眼刑警的名头果然不是白叫的，这居然都能做到，我处理过灵异事件，闲暇之余也看过不少档案资料，目前应该没有人做到直接改变鬼的杀人规则吧。”

    一个叫曹洋的驭鬼者听完之后感觉很不可思议，并有些叹服。

    “和鬼接触之后是最危险的，更别说那次灵异事件来的突然，培训基地的所有人毫无准备，甚至是一盘散沙，这种情况之下杨间能活下来的确是有本事，不过也仅仅只是如此而已，想要关押鬼，他完全做不到，活下来就已经很勉强了。”

    姜尚白沉着脸说道，不知道是在吹捧，还在贬低。

    “杨间的消息很重要，他改变了鬼的杀人规则等于间接的帮助了我们一次，现在鬼只会杀落单的普通人，而不会杀驭鬼者，也就是说，现在开始除了王教授之外每个人都是安全的。”一旁的冯全开口道。

    “第五波袭击来了。”忽的，负责警惕的童倩开口道。

    周围黑暗涌动，黑暗之中一个若有若无的脚步声正在迅速的向着众人的方向靠近。

    其他人立刻收声，齐齐看了过来。

    尽管知道自己这些人是安全的，但鬼的事情谁有敢肯定。

    能活到现在的驭鬼者，没有一个会是粗心大意的，因为粗心大意的人早就已经死了。

    “杨间的方案和我之前说的方法不谋而合，让厉鬼会棺是正确的做法，现在要做的就是如何让这只鬼回到鬼棺当中。”王小明却并不在意周围的情况而是自顾自的说到。

    “所以我想到了一个计划，接下来我会让你们所有人离开了，然后我会独自一人躺进鬼棺当中，如此一来鬼为了杀我就势必会进入鬼棺，如果到时候周围的鬼域消失，那么你们其他人就可以趁机关押。”

    “不行，你会有危险。”李军立刻拒绝道。

    王小明脸色平静：“关键时候我会点燃鬼烛，然后趁机出来。”

    “鬼烛维持的时间很有限，你会来不及的。”李军道：“而且你的方案有很大的漏洞，你完全没有不要以身犯险，除非你想自己寻死。”

    他注意到了王小明从出事到现在精神状态一直很不好，完全没有了以前那种冷静和严谨，

    之前不肯离开这里也是这样。

    解决灵异事件或许是有一方面，另外一方面只怕是想借着这次灵异事件自杀。

    。九天神皇


------------

第四百七十二章解决？

    王小明想自杀？

    听到李军这么一说，其他人纷纷有些不可思议的看着人群当中的王小明。

    国内外赫赫有名的王教授居然有自杀的念头？

    虽然这话是从李军嘴中说出来的，但是仔细一想还是非常有可能的。

    这次鬼差事件是实验失败引起的，虽然事情发生没有多久，但却因此赔上了一个培训基地，死了近十位驭鬼者，卷进去的工作人员也不少。

    尽管人死的不算多，但是驭鬼者的折损太大了，这是一笔巨大的损失。

    是负罪感让王小明有了自杀的念头么？

    难怪之前鬼朝着实验室的方向游荡过来，他竟没有想着离开，而是坚决的要留在这里解决。

    或许，在他心中如果解决不了这件灵异事件，就宁愿死在这里吧。

    想了想。

    不少人倒是能理解了。

    “王教授，现在可不是自责的时候，很多实验项目还需要你去主持，灵异事件日益严重的今天可不能没有你，你研究的鬼烛，以及驾驭厉鬼的方法，黄金的发现.....可以说是影响了整个世界，如果你自杀了，那日后会有更多的人因为你的离开而死去。”有人当即劝说了起来。

    “说的没错，而且哪有灵异事件不死人的，另外这次事件也不能怪你，灵异事件发生的时候你可不在实验室，这纯粹是一场意外，就算是没有实验，鬼也会出现。”钟山点头道。

    其他人也纷纷劝说。

    无论是否出于真心，他们都不希望王小明死。

    他死了，以后厉鬼复苏的问题找谁去？以后鬼烛问谁要？

    而且他总能研究出不少有用的东西，这对其他人而言都是一个非常重要的保障。

    驭鬼者死几个没什么，王小明可就只有一个，如果死了，对任何人都是一个巨大的损失。

    李军目光之中有些担忧，他知道王小明在意的不是这个，而是之前他强行带着王小明离开了实验室，导致原本可以限制的灵异事件被放了出来。

    这才是王小明真正的心结所在。

    “不管怎么说，眼下队长计划正在实行，王教授，你主持的这个计划总不能中途夭折吧，如果你的精神状态不好，等处理完这件事情之后我会安排心理专家帮助你，现在你可不能出问题。”姜尚白盯着他说道。

    王小明微微抬起头来，缓缓道：“我的计划不会改变，引厉鬼回棺的人只能是我，你们不是鬼的目标，做不到这一点，不过计划我会做出一些改变，但前提是你们得信任我。”

    “所以现在开始，你们得离我远一点，在下一波袭击到来之前，必须让我处于落单状态，我不想浪费时间。”

    “你会有危险么？”李军凝重道。

    王小明道：“如果说没有危险你们会相信么？”

    当然不相信。

    这可是S级灵异事件，无法被关押的恐怖厉鬼，虽然杨间强行改变了鬼的规则，削弱了鬼的恐怖程度，但是按照这种情况来看，如果鬼进了一座城市，那毫无疑问大昌市事件将会重演。

    又是一座城市沦陷。

    “看你们样子就知道并不相信，而事实是我的确没有危险，这只鬼的规则已经摸的这么清楚了，傻子都知道该怎么做。”王小明双手一摊，似乎有些无奈道。

    “但如果你们还要留在这里的话，我的计划永远实行不了。”

    这个时候童倩道：“那只鬼又重启了，这已经是第五次了，马上第六波袭击就要来了。”

    她脑袋转了过来，一张面带微笑，宛如死人一般安详的脸面对众人，有种说不出来的诡异。

    “真是没完没了了，这只鬼恐怖程度没多少，难缠程度却很高，动不动就重来，这是想把我们活活耗死在这里么？”有人骂了一声。

    “的确，到现在为止那只鬼都没有展现特别的一面。”姜尚白瞥了一眼，他感觉自己就像是来旅游的，不像是处理灵异事件的。

    毫无紧张和急迫感。

    甚至自己都不需要动手，随便一个人和鬼接触一波，鬼都会陷入重启。

    不过他们不知道的是，鬼最恐怖的能力已经被杨间拼命限制了，否则的话，他们绝对会后悔参与这起灵异事件。

    “不要浪费时间了，在第七波袭击开始之前赶紧离开我身边。”王小明这个时候板着脸说道。

    他之所以这么着急，其实还有一个担忧。

    在这鬼无限重启当中，也许会发生什么不可预知的可怕异变，如果真是这样的话，那么这次行动将会变的非常的危险。

    别人或许会低估这件灵异事件，但他不会，因为这是他一手缔造出来的恐怖。

    李军盯着王小明看了看，他不知道王小明是真的想要处理这事件，还是想要自杀。

    思考片刻之后，他还是开口道：“按王教授说的做，我们暂时离开这里。”

    “既然决定了，那我也只有同意这个计划了。”

    其他人没有意见，毕竟这次的行动也是交给王小明指挥，而且这也是最好的方法了。

    很快，其他人开始离开王小明的身边，只留下了他还有一口残破的鬼棺待在原地。

    鬼棺之所以残破了，是因为棺盖裂开了，无法和之前那样完美，这会不会是一个隐患谁也不知道。

    虽然其他人离开的距离并不远，但此刻在这昏暗的环境当中，仅仅只是相隔几米的距离所有人就好像是已经消失了似的，周围昏暗，诡异，仿佛随时都有厉鬼出没一般，让人感到毛骨悚然。

    王小明脸色很平静，他仿佛没有半点恐惧的情绪，只是站在原地静静的等待着，什么动作都没有。

    既没有主动的趟进鬼棺之中引诱厉鬼，也没有准备鬼烛，做好可能被袭击的打算。

    但他什么都不做，却不代表周围什么事情都不会发生。

    很快，黑暗从一个方向侵蚀了过来，周围原本就昏暗的环境瞬间变成了一片漆黑。

    伸手不见五指，就连声音都好像隔绝了一样，附近哪怕是站满了驭鬼者，但他们的身影却都已经消失了。

    第七次袭击开始了。

    这一次和之前不一样，王小明身边没有了任何的保护，他只是一个人，处于绝对的落单状态，身体里也没有鬼，所以鬼如果出现的话，只会朝着他来。

    正如之前计划的一样。

    黑暗之中的王小明依然没有任何的慌乱，他冷静的有些可怕，心理素质比一些顶尖的驭鬼者还要强大。

    或许是因为他常年研究灵异事件的缘故，对于鬼这种东西已经习惯了，又或者是他已经将生死看淡了，不在乎生死的人，自然也就不会在乎恐惧了。

    王小明似乎在掐着时间。

    之前的几次袭击他都在观察，观察鬼重启之后出现的方向，出现在众人面前的时间，以及大概会什么时候袭击自己......这些都是数据。

    之前的几次重启，以及让他的这个数据无比的精确了。

    哪怕他闭着眼睛都知道，什么时候鬼会来到自己的身边。

    “来了。”

    蓦地，黑暗之中的王小明轻喃了一声。

    下一刻。

    前方的黑暗之中传来了一个清晰的脚步声，这脚步声僵硬沉重，好似一个死人在黑夜之中行走。

    这个时候王小明才开始行动了起来，他从身上摸出了一个盒子，这个是金色的，黄金制造而成。

    里面装着的是一个布娃娃。

    是杨间之前交给黄子雅用过的替死娃娃。

    这东西以他的权限自然可以申请调配使用。

    王小明没有打开这个盒子，只是对着盒子的一个位置开了一枪。

    “砰！”

    枪声响起，不算厚的盒子立刻就被打穿了。

    枪声？

    听到这一声枪响，黑暗之中的李军脸色顿时骤变。

    他以为是王小明开枪自杀了。

    “不要过来，我没事。”然而，王小明似乎却已经料到了李军会有这种反应，他声音从黑暗之中传了出来，告诉了自己还活着的事实。

    李军闻言，这才松了口气。

    打穿盒子的王小明，什么都没做，只是往盒子里面滴了几滴血。

    血液透过缺口落到了里面那个布娃娃的身上。

    此刻，黑暗之中的脚步声已经近在咫尺了。

    王小明甚至是能感受到附近那股逐渐贴近的阴冷气息，他依然神色平静，随手将手中的盒子丢进了一旁的棺材里。

    立刻。

    黑暗之中那逐渐贴近的阴冷气息改变了方向，向着鬼棺当中而去。

    他用布娃娃改变了厉鬼的袭击目标，所以他不需要躺进鬼棺当中，只需要用一个布娃娃代替。

    之所以打穿盒子而不放出布娃娃，是因为考虑到布娃娃放出之后会乱跑，这影响自己的计划，而且装着盒子里的布娃娃更加不容易死，毕竟鬼顺着弹孔侵入到盒子里还需要一点时间才能做到。

    “咚！”

    附近传来了沉闷的撞击声，仿佛有什么东西在冲撞旁边的棺材。

    “厉鬼回棺了么？”王小明目光微动。

    他知道自己计划成功了。

    但他不肯定这计划是否有效，毕竟鬼已经和之前不一样了，发生了多次的异变，回到棺材里之后能否解决这件灵异事件还是一个未知数。

    然而情况比想象中的似乎要好。

    周围那片浓郁的黑暗正在开始消散，鬼域似乎开始在消失。

    “成功了？”最先反应过来的冯全顿时惊住了。

    这一幕和黄岗村事件一模一样。

    也是黑暗消退，周围逐渐变亮。

    “不是吧，这灵异事件就被王教授一个人解决了？”一个叫曹洋的驭鬼者傻眼了。

    。


------------

第四百七十三章鬼棺杀人

    厉鬼被王小明引诱进了鬼棺之中似乎灵异事件已经得到了解决，笼罩在附近的鬼域正在消散，附近很快就恢复了光亮，周围的一切都看得清楚了。

    而且厉鬼也没有继续重启。

    当一缕阳光落在众人身上的时候，很多人有些匪夷所思的看着鬼棺旁边的王小明。

    难不成这被定义为S级灵异事件，代号鬼差的恐怖厉鬼就这样被王教授解决了？

    如果是这样的话，那也太戏剧化了吧，之前在总部参加会议的时候可是一副如临大敌的样子，个个严肃认真，而且从培训基地的内传来的情报也证明着这只鬼的可怕程度。

    纵然是知晓了规律，明白了鬼的杀人方式，但谁也不敢说一定能处理这样的一起事件。

    然如偏偏，最不可能的事情却发生了。

    不是驭鬼者，没有半点抵抗厉鬼能力的王小明，竟通过让厉鬼回棺的方式，轻松的化解了这场恐怖事件。

    “这是玩我们吧？这就收工了？”有人到现在还有些不敢相信。

    “和当初我在黄岗村时候经历的一样，厉鬼回棺事件就结束了。”冯全看着不远处的鬼棺。

    这一幕让他似曾相识，所以并不觉得奇怪。

    “搞什么，弄了半天就这样没了？还以为是什么非常严重的事件，依我看那些培训基地的人白死了。”

    姜尚白摇头一笑，嘴角有些戏虐之色：“恐怖事件还真容易给其他人开玩笑，依我看这东西不足以定义为S级，我看撑死也就是一件A级灵异事件，不，有些A级灵异事件比这可怕多了，定义为B级还差不多。”

    “话不能这么说，如果不是我们提前知道鬼的杀人方式，又因为杨间的关系更改了这只鬼的杀人规律，再加上王教授的研究经验，知道鬼棺和这只鬼的联系，要不然的话怎么可能这么轻松，如果上面都不知道的情况之下卷了进来，肯定是要损失惨重。”

    童倩看了他一眼说道：“不能因为自己沾了别人的光就否定其他人的功劳，没有杨间拿命去拼，也不会有这一幕发生，这鬼差的恐怖之处大家都知道，无解压制鬼的存在，数量比不上这只鬼的人直接就会被杀死，毫无反抗之力。”

    “在没有杨间更改这只鬼的杀人规律之前，你们觉得这鬼现在成长到了什么地步？”

    姜尚白目光微动，看了看童倩。

    这冯全向着杨间也就算了，毕竟都是大昌市出身的驭鬼者，可是这童倩怎么也向着杨间说话。

    那杨间什么时候有了这么好的人缘。

    “童倩这句话说的没错，我们放马后炮没意思，别人铺好了路给我们走，当然轻松，要是一开始面对这玩意的话，我们这群人在不知道规律的情况之下，全要一个个落单被杀，现在能解决那就最好了，赶紧处理完我还要回去睡觉。”曹洋打了个哈欠，似乎真想去睡觉。

    他们在说话议论的时候，王小明此刻却皱着眉头盯着这鬼棺看。

    旁边的棺盖依然处于破损状态，厉鬼回棺并没有因此就让鬼棺发生异变，让其破损的地方得到修复。

    然而鬼棺却还是呈现了一个完美的形状，代替那棺盖的不再是一块木板，而是一片浓郁的漆黑，这片黑暗就像是黑色的石头一样，形成了一个棺盖的形状，将之前呈现打开状态的棺材给盖住了。

    而这片黑暗却并非实体，王小明丢了一颗子弹过去，金色的子弹穿过了黑暗落进棺材当中。

    “木板只是掩盖，鬼棺的真相并非一口棺材，而是一片鬼域......亦或者说一只鬼”

    王小明目光闪烁：“一个呈现棺材形状的鬼域，所以说之前我们并非在普通的鬼域里，而是在一口棺材的里面，正是因为如此鬼才能无限重启，无法被关押。”

    “鬼域就是鬼，鬼就是鬼棺，这是一个整体的话，身处于其中的人自然不可能关押，就如同一只虫子跳不出一个密封的盒子一样，想要解决，只有从盒子外动手才能成功。”

    他短暂的分析和亲自见证，分析出了一个答案。

    这个答案和杨间的答案几乎一样。

    唯一不同的是，杨间得到这个答案花费了很多时间，遇到了很多危险，但王小明却是轻而易举的就推断出了整个过程。

    “但，当初的驭鬼者是怎么将一片鬼域关押的呢？”王小明正在思考一个方案。

    可是棺材里的动静却直接打断了他的思考。

    “砰！砰！”

    漆黑的棺材里面传来了一声声沉闷的敲击声，像是有人在捶打着什么东西，而且力气一次比一次大，声音一次比一次剧烈，到最后整福棺材都找摇晃。

    “教授，这鬼棺还有很多隐患，你不能再靠近了。”旁边的李军听到这声音当即脸色一变立刻拉着王小明就往后退去。

    “赶紧按计划关押这口鬼棺，不能再让意外发生了。”

    这次来的时候准备充足，虽然没有准备一口鬼棺般大小的箱子，但是其他的黄金之类的物品备有不少，足够将这口鬼棺限制。

    只要初步限制了，之后就会装进更加安全的容器里面。

    如有必要，这东西也会如其他被关押的鬼一般，永远不会再出现在世上。

    王小明一边被李军拉走，一边在思考着。

    他研究鬼棺有段时间，但因为顾忌一些因素，不敢放开来研究，但这件灵异事件却让他以前很多没有理解的东西一下子全部理解了。

    鬼棺之所以能解决其他人的厉鬼复苏，很有可能自身就是一只厉鬼，只是某种原因陷入了沉睡当中，亦或者说是死机当中，所以驭鬼者进入鬼棺之中就等于和一只恐怖的鬼融为了一体，自身厉鬼复苏的问题自然被强行压制了。

    可如果是这样的话，那岂不是说，鬼棺是处于逐渐复苏的状态？

    既然如此的话，那之前失败的研究导致卫景沦为了鬼棺当中的鬼，那种猜想是错误的了？

    并非实验失败，而是鬼的一部分在卫景身上复苏了。

    “复苏的一部分在外面，没有复苏的一部分留下成为了鬼棺，所以变成鬼的卫景代表着棺盖......”王小明目光逐渐凝重了起来：“让厉鬼回棺并非是一种限制，而是一种放纵，只要给予一段时间，鬼棺将会彻底消失，变成一只完整的鬼。”

    意识到这点之后，他猛地回头急忙道：“赶紧以最快速度关押鬼棺，不能再让异变发生了。”

    可是还未说完。

    鬼棺中那敲击声突然停了下来，与此同时旁边几位正在关押鬼棺的驭鬼者脸色僵住了。

    他们看见鬼棺上那一片漆黑凝聚而成的棺盖正在逐渐的溃散，如一团浓郁的黑暗一样又再次向着周围笼罩过去，仿佛要重演之前的一幕。

    “不是吧？”旁边有人心头一颤。

    经验丰富的他们立刻就意识到了，这关押鬼棺已经来不及了，已经有灵异从鬼棺之中渗透了出来，在没有限制鬼的情况之下，这种关押就是竹篮打水，白费力气。

    退后。

    不等有人提醒，他们纷纷开始放下手中的工作迅速的远离鬼棺。

    然而此刻却已经晚了，他们还未走几步，突然脖子不受控制的往后诡异的一扭，随着两声清脆的骨头断裂的声音响起。

    两位驭鬼者已经扭断的脖子栽倒在了地上，直接就当场死去。

    最诡异的是这两个驭鬼者身体里的鬼竟没有帮助他们活过这次的诡异袭击，这导致他们和普通人一样毫无反抗的余地。

    其他人见到这一幕，顿时眸子陡然一缩。

    。


------------

第四百七十四章放弃

    “死了？”

    鬼棺附近两位驭鬼者的尸体倒在那里，一动不动，而且死状都是一样，脖子诡异的扭向身后，活生生的将自己的脖子给扭断了。

    其他人见此一幕顿时就惊了。

    这怎么可能？

    那两个驭鬼者虽然不算是最顶尖的一批，但也是驾驭了两只鬼的存在，放在平时别说扭断脖子了，就算是砍掉脑袋也不一定真的会死，毕竟他们的身体都已经不能算是正常人的身体了，普通人的死法早已经不适合他们了。

    然而就在刚才，这两人似乎察觉到了不对，转身逃跑的时候被某种灵异影响，直接“自杀”身亡。

    身体里的鬼根本没有起到作用。

    非但如此，鬼进入鬼棺之后，所为的杀人规律又发生了某种改变，之前是针对王小明这个落单的人，但是现在......驭鬼者也成为了目标。

    “不可预知的变化么？”王小明看见这两个人死去，就意识到了问题所在。

    鬼的杀人规律并非是无法改变的，之前杨间就证明了，他刚才就担心鬼的无数次重启之后会有一些异变发生，所以想提前解决这件事件，现在看来不需要等到多次重启了，厉鬼回到鬼棺之后自身发生了改变，之前的规律已经有了变化。

    “已经来不及关押了，这次的准备出现了纰漏。”

    他随后又有些失落。

    如果这次行动不这么急促的话，带来一个足够大的箱子立刻在厉鬼回棺之后将其这装起来，这种情况就可以避免了，毕竟刚才是一个非常好的机会，甚至一度让所有人以为事件已经结束了。

    然而没有如果。

    关押的不够迅速，导致了这次的特殊情况发生，这是谁都无法提前预料的。

    “喂，王教授，现在怎么办，这事情变的复杂了，一口气折损了两个驭鬼者，情况很不对劲啊。”那个叫曹洋的驭鬼者直接说道。

    “那两个人身体里的鬼被压制了，没有复苏的迹象，难怪死的这么快。”

    姜尚白冷着脸分析着情况：“别靠近鬼棺，这东西很邪门，而且越来越不对劲了，我不建议在这里继续待下去，应该撤离，要是再被卷进刚才那种鬼域当中去，所有人都会有危险，那鬼域可是走不出去的。”

    “就这样走了，那这东西怎么办？”

    冯全问道：“丢在这里不管了？这样下去灵异事件不还是没有解决么？如果是别人跑也就跑了，但我们跑了那这鬼棺可就真没人去管了。”

    姜尚白回头道：“方案不成功，暂时性的撤退而已，和灵异事件死磕？那是找死。”

    “我同意，之前我们试过多次关押失败了，也试过让厉鬼回棺，虽然效果很明显，但时间短暂，意想不到的变化又出现了，可见这事情并不简单，应该暂时性的离开比较稳妥，趁着现在我们还能走，要是继续待在这里的话的确有被再次卷进灵异事件的可能。”说话的人是钟山。

    他选择支持了姜尚白。

    无关其他，只是他认为这种选择是正确的。

    “教授，你怎么看？”李军沉默了一下，开口询问王小明的意见。

    虽然王小明不是驭鬼者，但他的决定都值得去认真对待。

    “放弃鬼棺，离开吧。”王小明没有多想，或许内心之中已经早有了答案，很平静的说出了这么一个结果。

    已经死了两个驭鬼者，这说明平衡被打破了，之前的制定的方案失败。

    如果继续逗留在这里的话，只会扩大损伤，更严重的还有可能团灭在这里。

    这种团灭的风险，任何人都承担不起，王小明也不敢拿所有人的性命去赌，暂时性的舍弃鬼棺再想过别的办法是最稳妥的做法，只是这样的话很有可能导致鬼棺再次发现一些无法预知的变化。

    这件灵异事件已经开始在向着一个不受控制的方向发展了。

    “既然如此，那就撤退。”李军没有任何的意见，王教授说了撤退，那他就会执行这个命令。

    其他人目光微动，开始立刻远离鬼棺。

    也许现在还有机会关押这口鬼棺，但是很可惜，目前手中缺少一个足够大的容器装下这口鬼棺，如果返回总部的话，也许能很快赶制这样的容器，但等他们回到这里的时候肯定已经晚了。

    然而就在他们想要离开的时候。

    漫天的鬼绳不知道什么时候开始已经垂下，同时他们所在的这片区域正在不断的往外渗透着鲜血，周围更是刮起了一阵阴冷的狂风，更加恐怖的是，刚才还没有动静的鬼棺里，不知道什么时候突然多了一个人坐在棺材里。

    确切的说应该是一个隐藏在黑暗当中的人影，样子很模糊，这个人看姿势应该只露出了上半身子在棺材外，同时面朝前面，只留下了一个侧影。

    但现在没有人关心鬼棺中的情况了，他们更在意周围发生的灵异。

    这已经不是一种灵异那么简单了，而是多种诡异的变化。

    这简直就像是一群鬼正在不断的开始复苏一样......

    “用鬼域离开这里。”王小明说道。

    李军不敢大意立刻就使用了鬼域，他和杨间不一样，自身的鬼没有处于死机状态，平时是不会乱用能力的话，只有有情况发生了他才会使用鬼域，如果想杨间那样肆意，自身早就撑不住了。

    但现在不是吝啬的时候了。

    然而李军的鬼域刚刚张开，瞬间就像是一盏青色的灯光被强行掐灭了似的。

    鬼域瞬间又消失了。

    李军顿时脸色一沉，回头看了一眼鬼棺的方向。

    “失败了么？看来是被压制了，鬼的能力还在，它依然可以压制其他鬼，只是这一次鬼棺似乎有意的在挑选目标压制。”

    王小明立刻反应过来了；“用跑的，和鬼棺拉开距离，现在鬼在鬼棺里，影响的范围肯定有限，虽然关押失败了，但最棘手的能力似乎得到了缓解。”

    鬼棺的鬼域不在，这对众人而言是唯一的好消息。

    “不是吧，要硬走出去？”有人惊住了。

    因为此刻周围的灵异至少影响了一两里路的范围，虽然不算特别大，但要想走出去的话得抗过一些危险，硬生生的冲出去才有机会。

    而这，感觉非常不好。

    。


------------

第四百七十五章房门口的人影

    平安酒店内。

    不知不觉，杨间已经坐在沙发上睡着了，他的身体虽然允许他长时间的不吃不喝不睡，但经历了培训基地的鬼差事件之后，他精神还是十分的疲累的，那种神经紧绷，每一刻都在走钢丝一般的感觉，比任何事情都要累。

    杨间能坚持下来已经很不错了。

    毕竟大多数驭鬼者的精神状态都是长期处于一个比较糟糕的地步。

    如果因为恐惧，惊慌，导致失眠，厌食，多疑，等一系列症状的发生，那么这说明这个驭鬼者的精神状态已经往崩溃的边缘靠近了。

    能正常的吃饭睡觉，这说明一个人的精神状态并没有问题。

    不过杨间一开始成为驭鬼者的时候精神状态却是非常的糟糕，但因为现在随着身体里的鬼逐渐的得到了控制，亦或者经历了不少事情得到了成长，他自身的问题好转了不少。

    然而也仅仅如此而已。

    他依然在潜默化的被身体里的鬼影响，逐渐的失去了一些感情，甚至是一些正常人的情绪。

    然而杨间睡得着，有些人却失眠了。

    在楼下几层。

    这里是驭鬼者张辉的房间。

    他和杨间他们经历了培训基地的灵异事件之后，真正见识到了无解的灵异事件，让他内心的蒙上了一层可怕的阴影，他以为所为的灵异事件顶多也就是威胁一下普通人，对驭鬼者而言情况不会很严重，处理不了也能逃跑，所以心态上比较自信和从容。

    可是鬼差事件给他狠狠的上了一课。

    这种无法逃离的恐惧，无法反抗的存在，毫无破绽的厉鬼，摧毁了他内心的勇气。

    原来世界上还有这样的灵异，驭鬼者在这样的灵异事件面前弱小和无助。

    尽管已经活下来了，但每每回想之前发生的一幕都让他从迷糊之中惊醒过来，已经反复失眠了好几次。

    “又睡不着，该死的。”张辉他猛地睁开眼睛，脸上冒出了冷汗，

    一闭上眼睛，想要睡觉的时候他就仿佛回到了那片黑暗的地方，自己孤立无助，周围仿佛随时都有厉鬼出没，而且有些时候他感觉那鬼就在自己的身边，根本就没有离开。

    那片房间里灯光明亮，但是他却毫无一丝安全感。

    “这样下去我迟早会疯掉。”张辉心中明白，自己这是心理出现了问题。

    以前他也偶尔查阅总部的一些资料，知道很多前任的驭鬼者大多数都出现了心理问题，精神问题，个个不是发疯，就是走向极端，自杀死亡的人也不是没有。

    只是这些失败的案例不会被特意拿出来而已，大多数档案都封存了。

    就如同这次培训基地一样。

    死去的驭鬼者只会成为档案里面的一个数字，并不会被人所记住。

    “谁，谁在那里？”

    突然，张辉正准备再次尝试着入睡的时候，他余光一瞥，突然看见自己的房门外一道人影倒影在地上，似乎有人站在自己的房门外。

    门外的人影不动，也没有人回应他。

    张辉当即皱起了眉头起床走出了房间。

    可是当他来到外面客厅的时候却并没有发现任何的人，就连房门也没有被打开过的痕迹。

    张辉回头再看倒映进房间里的灯光。

    那个人影却已经不见了？

    “不可能，刚才我分明看到了一个人影出现在地上，绝对没有看错。”他顿时一惊，背后一股冷汗冒了出来。

    他再次四周扫看了一圈。

    宽敞明亮的客房内安静的有些诡异，原本才刚刚出培训基地出来不久的张辉顿时感到有些不对劲。

    他不知道是自己精神过于紧张看错了，还是说这房间里刚才的确是有什么不对劲的地方。

    亦或者某个驭鬼者在暗中窥视自己......

    “先换个地方住再说。”张辉不管这里到底有没有异常，立刻就收拾了一下东西赶紧走出了客房。

    这里本来就闹过鬼，之前就有人在这里死于厉鬼复苏，也许还有什么被遗漏的灵异，而且这里是驭鬼者居住的酒店，难免会有些不正常。

    已经有了心理阴影的他，现在格外敏感，甚至都有些疑神疑鬼了。

    很快，张辉仿佛逃难似的离开了平安酒店，他已经不敢在这里待了，只有身处于热闹的都市之中才能让他有一丝安全感。

    其他人并不知道张辉离开。

    也不会在意一个驭鬼者的临时出行，毕竟现在有更重要的事情需要解决。

    鬼棺事件还未结束。

    杨间等人活着离开虽然是一件好消息，但只要灵异的源头还在，可怕的事情就会不断的发生。

    “叮叮！”

    一声电话铃声突然响起了。

    在杨间客房里，摆在沙发前面的茶几上，那部卫星定位手机上传来了提示音。

    陷入熟睡当中的杨间被这铃声吵醒，几乎立刻就恢复了意识，猛地睁开了眼睛，就连鬼眼此刻也显露了出来，身上笼罩着淡淡的红光。

    这是一种下意识的过激反应。

    如职业拳击手本能出拳反击一样，杨间身为驭鬼者也逐渐拥有了这种本能的身体反应。

    “睡多久了？”

    杨间确定了一下自身的情况，身上的红光才渐渐的熄灭了，他看了一眼一旁发出声音的卫星定位手机。

    上面显示是接线员联络。

    “刘小雨找我么？”他目光动了动，没有起身，只是比较懒散的伸手取过手机，并且接通了。

    “是我，杨间。”

    电话里立刻传来了刘小雨的声音，显得比较焦急：“杨间，出事了。”

    “出什么事了？”杨间听到这话，目光微微一凝。

    “鬼差关押失败，王教授那边的行动受阻，而且还遭受到了灵异袭击。”刘小雨快速而已简短的将之前杨间在睡觉时候发生的事情说了一遍。

    杨间说道：“灵异事件处理失败是经常有的事情，这没什么，王教授身边十几个顶尖的驭鬼者保护，就算是处理不了也能离开，找我做什么？”

    他并不担心他们一行人的安全。

    这些人可不比培训极度的那批人，这些人有备而去，而且又提前知晓了鬼的规律，并且自己篡改记忆成功，让鬼的恐怖级别至少下降了一个档次，哪怕是菜鸟驭鬼者也不会有生命危险。

    当然，如果要强行关押鬼差的话，还是有一定风险的。

    “你说的没错，王教授的确能离开，但在最后的关头时候他改变了注意了。”刘小雨说道：“之前王教授的行动方案是这样的，让厉鬼回到那鬼棺当中去，从而恢复之前的状态，虽然成功了，但是因为来不及关押鬼棺，之后鬼棺发生了异变，鬼很快又再次出来了。”

    “......”杨间听这么一说，不由怔了一下。

    异变？

    听到这话，他觉得王小明最近在走霉运，鬼棺和鬼再次接触之后的确是有可能产生某种意想不到的结果。

    但是没想到这种情况发生的这么快。

    不过他也不足为奇，当初他处理饿死鬼的时候不也发生了异变么？饿死鬼不断成长，每个阶段的规律都不一样。

    鬼棺这种东西既然被定义为S级灵异事件，自然也有着异变的可能。

    “他为什么拒绝离开。”杨间问道。

    刘小雨道：“因为王教授要坚决带走鬼棺，他认为鬼棺不能和鬼长时间接触下去，否则会产生无法逆转的可怕后果，而且王教授认为只要能带走鬼棺哪怕是牺牲几位顶尖的驭鬼者也值得。”

    “这事情其他人会同意，把他绑走不就行了？”杨间说道：“毕竟他只是普通人而已。”

    “可李军，冯全同意了。”刘小雨道。

    “什么？冯全也在里面？”杨间有些诧异。

    他并不知道总部之前会议的具体人数，没想到这次鬼差事件冯全也搅了进去。

    。九天神皇


------------

第四百七十六章加班费

    经过询问了刘小雨得知。

    这次总部临时会议参加的人还真不少。

    不但冯全在里面，就连临时调来大京市的童倩也在其中，另外大京市的几位国际刑警，比如之前机场遇到的那个脾气火爆的陈义，以及那个邀请自己组队的钟山，另外以前大昌市支援的曹洋......当然也有几个杨间没有听过名字，不认识的顶尖驭鬼者。

    如果不是因为时间紧急，再考虑到不能把大京市的所有驭鬼者都抽调一空，否则这次的参与的人会更多。

    杨间听到几个熟悉的人在事件当中，不禁微微皱了皱眉。

    这是他没有想到的。

    说实话，他并太希望冯全和童倩卷入这场灵异事件的当中。

    这灵异事件虽然经过他处理了一手危险程度不好，但考虑到那只鬼自身的恐怖，最好的方法就是远离。

    虽然现在他们都是驾驭了两只鬼的驭鬼者，但如果发生异变的话，就算是驾驭了两只鬼只怕也不够看。

    现在那代号鬼差的鬼可是起步就能压制六只鬼存在。

    一旦他们那些人玩过火，让鬼恢复了之前行动规律，那么事情可就严重了。

    无论是冯全，童倩，亦或者是其他的驭鬼者也好，都得被死在那片鬼域当中。

    “不过刘小雨还有时间打电话通知我，就说明事情并没有想象中的那么严重。”杨间随后收起了悲观的想法。

    他觉得这个电话更像是求助。

    不是求救，而是求助。

    因为大京市还有比他更加有份量的驭鬼者，如果是求救的话第一时间肯定不会想到自己。

    杨间还是有点自知之明的。

    “这么说来，某些人和王小明行动想要夺回鬼棺陷入了危险当中了？”杨间说道：“不过应该不是所有人都愿意跟着王小明冒险的吧，虽然他身份很特殊，可面对这样的灵异事件也不是所有人都愿意听他命令行动。”

    “对的，情况和你猜测的一样，有几位的确和王教授发生的分歧，现在暂时逃离了危险的区域。”

    杨见道：“所以你想替总部询问我如何处理这件灵异事件？”

    “总部想听听你的方案，如果你有主意的话，毕竟之前你的提供的信息的确是给予了不小的帮助，没有人比你更了解这鬼差事件。”刘小雨道。

    杨间眼睛一眯。

    看来自己这个奇货可以卖个好价钱了。

    不然自己干嘛一直守着这个卫星定位手机，任劳任怨？

    或许这个时候坐地起价有点不太仁义，但是自己之所以能活下来，可全靠之前辛苦赚来的一些东西，如果之前没有向那个沈队索取替死娃娃，没有找他提前报销鬼烛，他根本就活不过培训基地事件。

    “我有一个处理方案，不过得先替我报销一下之前的花费，我才愿意继续交谈，工作归工作，人情归人情，两码事。”杨间道。

    刘小雨回道：“你想找总部报销什么？”

    “红色的鬼烛和一个布娃娃，我好不容易攒下的一点存货昨天全耗光了，不然我接下来可没有多少把握敢再卷入鬼差事件当中。”杨间说道。

    “你等一下，我向部长申请一下。”刘小雨说道。

    她也并没有觉得杨间这种做法有什么不妥，毕竟每次杨间都是在处理灵异事件当中耗掉了这些特殊物品，报销是应该的，而且这次他这次鬼差事件不但活下来，还救回来四个驭鬼者，算是很大的功劳了。

    这次的报销申请应该可以通过。

    或许是因为这次情况紧急，很快刘小雨那边的通讯就被转接了。

    “杨间，是我，副部长曹延华，我们在大昌市外通过话的，你应该还认识我吧。”一个沉稳的中年男子声音传来。

    “副部长好，这么早就在工作啊，吃饭了没有？昨晚应该一晚上没有睡吧......”杨间笑了笑。

    临时会议室内。

    曹延华听到杨间的声音不由嘴角一抽，他说道；“你的申请我批准了，给你报销之前的东西，这次你做的很好，虽然事件并未解决，但你却让好几个驭鬼者活了下来，回头等着事情结束之后给你记功。”

    公事公办，他还是十分肯定杨间的功劳。

    “听刘小雨说你有方案处理这事情？”随后他话一转，直接开门见山的问道。

    杨间道：“不能说能处理，至少在那片鬼域里捞几个人出来不成问题，但是想要彻底处理这事情，以我的能力办不到，也许副部长应该考虑请个更厉害一点的驭鬼者来办。”

    “足够了，把其他人带出来已经可以了，剩下的事情总部会处理。”曹延华道。

    “既然副部长如此爽快，那么这个，这个加班费怎么算？”杨间语气之中似乎有些不太好意思道。

    “还要加班费？”曹延华的声音顿时拔高了。

    临时会议室内其他人工作人员纷纷看向了这边。

    杨间语气比较诚恳道；“这不给点加班费心里比较踏实嘛，干活也有劲。”

    “你能保证把所有人带出来？”曹延华气的放下通讯在旁边踱步转了一圈又要咬着牙结果了通讯。

    杨间道；“加班费给足，命都可以卖给你。”

    他所指的加班费当然不是钱，而是类似于鬼烛，布娃娃异类特殊的东西，能够帮助自己处理灵异事件，甚至是能活下来的存在。

    “好，我答应你，加班费给你，回头我会给你一张清单，让你选一样。”曹延华道。

    “都有什么？”

    “反正不会比鬼烛差，这是高度机密，你别问了，问了我也不会说，同意的话就立刻行动。”曹延华道。

    他不想事态扩大，如果继续动用更多的力量，势必会惊动上层，甚至是会影响整个大京市的稳定。

    为了大局，他这个副部长只能在自己权限范围内解决鬼差事件。

    杨间，是他手中比较适合的几个人选之一。

    当然，和其他几个备选比起来，杨间得优先考虑，毕竟解决过S级灵异事件的人，曹延华怎么可能放着这经验丰富的杨间不用，而用其他人？

    不过杨间无法解决的话，那他只能去找那几位备选的驭鬼者。

    没想到，事情很顺利，杨间竟然有能力解决眼下棘手的问题。

    曹延华不想浪费时间直接就拍板了。

    “比鬼烛价值还大的东西，属于高度机密？”杨间目光微动。

    果然，总部的存货还真是不少。

    记得自己刚刚成为驭鬼者的那会儿，鬼烛的档案才刚刚解密，需要一定的权限就能了解。

    而后可以替死的布娃娃档案解密，他目前的权限可以查阅。

    没想到除此之外还有很多没有解密的东西。

    “干了。”

    杨间没有拒绝的理由，他无法坐看冯全和童倩卷进这场灵异事件当中生死不知，毕竟是自辛辛苦苦找来的队友，不能卖了，怎么也得救出来，以后面对灵异事件的时候他还得有队友帮忙，像这样一样，如果独自一个人自己早死了。

    而且总部这次诚意不小，该报销的报销，加班费该给的也给了。

    再不出力，背后肯定要被人骂了。

    不过从出道以来，他做生意可从来没有让人失望过，这基本的诚信还是有的。

    “这次只捞人，不和那东西接触，我现在解决了厉鬼复苏的问题也没有把握关押那鬼差，好在总部那边似乎有了别的安排，只让我救人。”

    杨间确定了这次的大致的行动计划，然后身上的鬼眼上一道红光冒了出来，飞出了窗外，掠过了城市的上空，前往城郊的一个方向。

    下一刻。

    他消失在了沙发上。

    没有其他灵异的影响，他的鬼域可以轻易的覆盖一座中等城市，如果控制一下范围的话，他能瞬间横跨两座城市。

    不知不觉，杨间已经不再是当初那个弱小挣扎的可怜虫了。

    鬼眼刑警的这个名号他当得起。

    。


------------

第四百七十七章反入侵

    这个王教授还真是有些固执，明明可以走，却中途改变了主意，要强行带走那鬼棺，这不是吃饱了撑着么？那玩意现在被鬼占据着，想要取走鬼棺就必须赶走那只鬼，而且那玩意现在产生了某种不可预知的变化，变的极其危险了。”

    实验室附近的一处郊外。

    好几位人站在山坡上，眺望不远处那片逐渐被黑暗覆盖的区域。

    鬼域再次形成了，除此之外，里面产生了某种不可预知的变化，似乎展现出了多只鬼的能力。

    “肯定是王教授临时发现了什么更加重要的东西，让他决定取走鬼棺。”

    一旁的姜尚白眯着眼睛道：“他到底发现了，竟然甘愿冒着这么大的危险改变主意要从鬼的手中夺走那口棺材？”

    能被王小明这样看重的东西，一定价值非常大。

    可惜他了解的不多，无法推测其中的一些内幕。

    “不管王教授发现什么，就目前这个情况而言，这是最好的处理方法了，鬼似乎没有进行移动了，就当它待在这里，哪怕无法关押，也至少不会产生什么危害。”开口说话的人是钟山。

    他之前和王教授他们产生了分歧，认为继续冒险不值得。

    危机时刻，短暂的分歧就产生了两个截然不同的效果。

    一批人顺利的趁着鬼差事件再次酝酿出来的时候离开了危险区域，另外一批人则是跟着王小明再次陷入了鬼域当中。

    “说的有道理，从档案之中了解到的危险地方还少么？大京市几个有问题的地方都没解决，再多一个也无所谓。”也有人点头同意了。

    大京市其实不是一件灵异事件都没有发生。

    也有地方发生过灵异事件，有些被解决了，有些则是被封锁了，因为事情得到了控制，也就没有人太过放在心上。

    “事情已经通知总部了，总部会想办法安排人员进行救援，剩下的事情不是我们操心的了，差不多该回去了。”姜尚白又盯着那片黑暗逐渐加深的鬼域看了看，不想面对这样危险的东西，免得不小心栽在了里面。

    刚才的一番异变，已经让他意识到了这玩意的恐怖之处。

    无解压制其他鬼的能力，配合无时无刻不在的灵异，简直就可以轻松的杀死任何一位驭鬼者。

    如果不是亲身体会，他真的很难想象，昨天培训基地的一群新手，竟然硬生生的从这鬼东西手中活着逃出来了。

    “无法被关押，无法被处理，拥有无限重启的能力，可以压制其他驭鬼者的鬼，似乎还能使用其他厉鬼的能力......而且自身似乎还是处于半复苏状态，这玩意简直就是一只完美的鬼，没有任何的缺点，一旦被盯上就算是再厉害的驭鬼者也会被活活的耗死在里面。”

    姜尚白微微闭着眼睛，心里思考着自己面对这玩意的时候该怎么办？

    似乎......只有等死。

    就在这个时候，他忽的有所察觉，猛地睁开眼睛，看向了旁边。

    那里，多了一个人。

    一个不属于他们这一批的人。

    那人身穿白色的衬衫，身高一米七八左右，长相有几分帅气，但脸色却略带苍白，浑身上下散发出一股怪异的气息，阴冷诡异，一双眼睛如鹰隼孤狼一般锐利，带着一种野兽般的锋芒，让人感觉很不舒服。

    最让人注意的是这个人的额头上长出了一只猩红的眼珠子，这眼珠子没有瞳孔，有股邪性，不安分的左右转动着，仿佛在窥视周围的一切。

    “谁？”

    其他几个驭鬼者随后反应过来，几乎下意识的就往后退了好几步，然后一脸警惕。

    “杨间，你怎么来了？”钟山见到这个青年没有动静，只是带着几分诧异。

    按理说现在杨间已经在某个地方修整去了，毕竟昨天才刚从灵异事件当中活着出来，不太可能再次来到这里。

    杨间？

    旁边的其他几位驭鬼者这才打量了一下他，并且回想了一下杨间的档案，快速的对比了一下，然后才放下了警惕。

    这个人就是鬼眼刑警杨间？

    名字虽然听过，但真人还是第一次见，没想到真的和档案资料一样，是一个连二十都不到的青年。

    “鬼眼杨间？”姜尚白目光微动，格外留意了起来。

    “有人给我加班费，让我过来捞几个人，所以我就过来了。”杨间脸色平静，虽然眼睛看着钟山，但是鬼眼却已经将周围几个人看了一遍。

    最后鬼眼停留在了那个伸出西装的青年身上。

    那个人给人的感觉比其他人要强烈的多。

    加班费？

    听到杨间的话，钟山立刻就明白了；“总部居然派你过来支援，这可不像是总部的作风吧，你毕竟才刚经历灵异事件，状态不是很好吧。”

    “我的接线员只是提了一下，我可以拒绝，不过想到加班费比较多，就硬着头皮过来走一趟了。”杨间说道。

    “就你一个人？”钟山感觉有些不真实。

    这杨间经历了鬼差事件没有死就算是万幸了，又来处于灵异事件，他不怕厉鬼复苏么？

    杨间道：“暂时就我一个人，不过我行动失败了的话，总部肯定会安排其他人接手。”

    “喂，杨间，暂时可以把你那眼睛挪开么？被你的鬼眼盯着应该不是一件好事吧。”姜尚白此刻心中有些发毛，因为杨间的鬼眼一直看向这边。

    “抱歉，有些时候不是我能控制的。”杨间说道：“它只是在警惕你而已，这说明你比其他人厉害多了。”

    姜尚白脸一黑。

    这鬼眼还有这能力？可以感觉驭鬼者的危险程度？

    钟山道；“就算是你想要救人也没那么容易做到吧，毕竟你当初也没能第一时间逃出这鬼差的鬼域。”

    他不太相信杨间能进行支援。

    “其实你们接触了这灵异事件多少已经发现了一些问题，这鬼之所以无法被关押是因为你们身处于鬼的身体里面，也许这样说并不准确，但你们可以这样理解。”杨间说道。

    姜尚白看了一眼他道：“教授之前有过这样的言论，鬼域是鬼的一部分，所以鬼无法被关押，并且可以随时重启。”

    “王小明说出这样的话我并不觉得意外，他只需要一接触估计就能猜得到，然而那个时候已经晚了。”杨间道。

    “没错，因为发现这一点的时候你已经在鬼的鬼域里，这样就等于你已经输了，对鬼再了解也没用。”钟山点头道。

    姜尚白道：“所以呢。你有什么好的解决方案？”

    “额，都这么明显了，你居然还不知道？”杨间有些诧异了。

    “......”姜尚白嘴角狠狠一抽，他完全没有整明白杨间和王教授的意图。

    说的话都差不多一样，可是意思却完全猜不出来，不过一旁的钟山好像明白了什么。

    “其实我已经多少明白了一些，就想知道你想用什么方法解决。”姜尚白道。

    他其实什么都不知道，但他不能说。

    钟山道：“我想对你的方案有些好奇。”

    “要解决这鬼差事件其实只能从外面动手，也就驭鬼者不能陷入那片鬼域当中。”杨间道：“方案是有一个，简单暴力，就是用更加厉害的鬼域强行压制鬼差的鬼域，把这片鬼域硬生生的压制到最小的范围。”

    “如果可以的话，你甚至能把这片鬼域放进一个小小的瓶子里，当然材质的是黄金。”

    他这个方案是之前第一次和鬼差接触的时候自身鬼域被压制之后产生的，再了解了这鬼差的本质，所以反其道而行。

    厉鬼能压制自己的鬼域，那么只要其他的鬼域够强，就可以反压回去。

    “原来是这样......”姜尚白低喃道，有种恍然大悟的感觉。

    “你说什么？”杨间问道。

    “没什么。”

    姜尚白冷着脸道：“你这个方案几乎不可能实现，S级灵异事件的鬼域你能压制的了么？当初大昌市事件也是鬼域覆盖，一开始不也没能解决么？”

    “大昌市不一样，那个时候我还不具备应对能力。”

    杨间说道：“而且我也没有想过全面压制这鬼域，只需要想办法闯进去把人带出来就行了，毕竟这次只是捞人，不是处理灵异事件。”

    “行了，说了这么多也该行动了，你们警惕一下周围，别让人干预我，顺便留意一下鬼域的状况，有其他的变化通知我。”杨间说完就朝着那片黑暗覆盖的区域走去。

    “我们可不听你的命令。”姜尚白说道。

    钟山挥了挥手道：“没关系，配合他行动一次，先把人带出来再说，不能看着王教授死在这里吧，不然我们这些人可都有责任。”

    姜尚白想到之前他们逃离的事情，如果王教授死了，这责任当然是他们这些逃跑的人背。

    当即，他闭嘴不语。

    杨间此刻已经来到了这片黑暗笼罩的边缘区域。

    再往前走就会进入这片鬼域了。

    他没有莽撞，而是先要进行一次尝试。

    “我之前开启了四层鬼域可以看到这黑暗的真相，但还是不够，至少五层鬼域才有可能反入侵到鬼棺当中去。”杨间沉吟了起来。

    叠加五层鬼域，之前他从未试过。

    但是他从鬼差身体里取走了那根棺材钉之后融入了自己的身体当中，之后和自己身体里的鬼形成了一个新的平衡，按照他的推测他应该有开启五层鬼域的能力。

    反正早晚都要尝试的，何不在现在试试？

    杨间看看自己那一只苍白，略带僵硬的手掌，这是他新驾驭的鬼手。

    属于鬼的身体一部分，这只手没有腐烂，没有尸斑，保存的有些完美，只是冰冷的有些可怕，和死人的手掌一模一样。

    随后，他身上渐渐被笼罩了一层诡异的红光。

    红光一覆盖，杨间整个人就已经从姜尚白，钟山等人的眼中消失了。

    他进入了自己的鬼域当中。

    只需要第一层鬼域他就能规避普通人的感知，但这自然是远远不够的，要反入侵到鬼差的鬼域当中去至少得超过四层鬼域才有可能，五层只是猜想，也许最后要开启到六层也说不定，所以杨间需要尝试。

    很快。

    杨间身上的红光浓郁了不少，第二层鬼域开启了，他鬼域内的世界开始变的虚幻起来。

    接着，第三层鬼域开启。

    真实世界的一切都消失了，这里只有他鬼域形成的一切，能不被影响的自有黄金，亦或者是鬼。

    然而还不够，眼前的这片黑暗还在，他看不透。

    “第四层鬼域。”杨间鬼眼再次叠加。

    诡异的红光硬生生的驱散了一片区域的黑暗，但却无法深入到那正在的源头所在。

    就在杨间试图反入侵到这片鬼域的时候。

    在这片黑暗的深处，诡异而又恐怖的一幕依旧在上演，只是这一次陷入危机的不再是杨间了，而是其他人。

    诡异的怪笑在黑暗之中响起，听的让人不寒而栗，毛骨悚然。

    这笑声不断的回荡开来，随着时间的过去越发的清晰了，似乎就在自己的耳旁响起一样，盘绕不散，让人不由自主的跟着也笑了起来。

    这是厉鬼在笑。

    而这笑声的源头却来自于一张脸。

    一张面带笑容的死人脸。

    这张脸长在了童倩的身上和另外一张哭脸形成了显明的对比。

    左右各有一张鬼脸，这是童倩驾驭的鬼，如果不是鬼与鬼之间形成了平衡，她早已经死在了自己这张鬼脸上。

    “童倩，你不能继续了，不然王教授顶不住，他会被你杀死。”李军的声音响起，急忙止住了这样诡异的怪笑。

    鬼的笑声停止了。

    周围的一波可怕的袭击被她硬生生的击退了，他们暂时得到了安全。

    “没用的，源头不处理，这样的袭击多少次都可以。”王小明开口道：“现在唯一的方法是取走鬼棺，等待救援，只要拿走鬼棺，鬼就会恢复之前的行动状态，我们依然不属于落单情况，所以不会有事。”

    “为什么一定要执着拿走鬼棺？那东西不是一件变成鬼了么？”童倩脖子一转，属于她的人脸看向了王小明。

    黑暗之中，李军身上散发出青绿色的光，驱散了周围一小片的黑暗。

    “因为我有了一个新发现，如果度过了这次的危机，我大概率可以让人驾驭复苏状态的鬼。”王小明平静道：“这是一种新的进步，但如果鬼棺继续和接触下去的话，鬼棺会消失，那只鬼将会继续复苏。”

    “无论是接下来的研究，还是阻止鬼棺复苏，都值得我去冒险。”

    “你这么确定支援回来？”童倩咬着牙道。

    王小明道：“我确定，因为这大京市。”

    “那就继续前进吧。”童倩道。

    他们没有离开，而是朝着鬼棺的方向走去，但是越往前走，遭遇到了灵异就越可怕，这些东西需要他们几个人联手应对，不然很难活下去。

    只是唯一值得庆幸的是，厉鬼回棺之后它并未出来。

    真正恐怖的源头似乎得到了一定程度上的限制，所以他们面对的是其他的灵异。

    比如鬼绳，鬼回头.....这些应该是之前鬼差夺走的其他鬼。

    然而就算是这样，他们这批顶尖的驭鬼者依然是举步维艰，稍有不慎就有团灭的风险，索性的是人手比较充足，前面有鬼脸处于死机状态的童倩顶着，拥有耗下去了资本。

    可是鬼差还在。

    前面的黑暗之中，那坐落在地上的一口棺材依然纹丝不动，这口棺材没有棺盖，准确的说棺盖已经破损了，失去了某种灵异。

    但在这棺材里面却诡异的站着一个人。

    这个人之前是坐在棺材里的，然而不知道什么时候它却改变了姿势选择站了起来。

    如果继续下去的话，它很快就会走出这口棺材。

    到时候便是鬼差彻底复苏的时候。

    或许某种意义上来说，这口棺材既是在孕育鬼，也是在限制鬼。

    只不过这个平衡不知道什么时候被打破了，导致鬼最终脱离了棺材的限制。
------------

第四百七十八章真正无解的重启

    王小明一行人并不知道此刻支援的人是杨间，更加想不到杨间现在正在反入侵这片鬼域。

    如果他能入侵成功的话就意味着杨间以后再次面对这鬼棺的时候将能轻松的逃离，至少不会有了生命危险，这是一种尝试，一种很有必要的尝试，同时他也想确认一下如果自身的鬼域不断的叠加，到最后到底会变成一个什么样子。

    能否发现灵异的源头，能否找个揭开他心中疑惑的真相。

    可是黑暗之中的恐怖依然在上演。

    因为那代号鬼差的鬼就在这片黑暗当中。

    此刻，王小明，童倩，李军，冯全等人硬生生的抗过了不少灵异的袭击，已经接近到了鬼棺的附近。

    而在他们的前面，一个人形的轮廓隐藏在黑暗之中，完全一具死尸一般立在那里，面朝他们，在那人形轮廓的身下是一口棺材形状的物体，彼此像是融合在了一起，显得尤为诡异和渗人。

    随着众人的靠近，前面的那只鬼似乎没有半点的反应，似乎失去了行动能力，没有任何的威胁。

    但这种天真的想法显然是不可能出现的，

    这只鬼并非没有动，虽然大部分时间它处于一个静止的状态，可是姿势却每隔一段时间都在发生着改变。

    一开始王小明引诱这只鬼进入鬼棺的时候它是躺在棺材里的，鬼域形成了一个黑色的棺盖压在了这口棺材上面。

    之后棺盖消失，从新化作了一片鬼域开始侵蚀周围的一切。

    鬼不再是躺着的，而是如诈尸一般坐了起来，半截身子露在了棺盖外面，僵硬而又笔直，头也不是朝着王小明等人的方向，而是朝着棺材的前面。

    到现在......坐在棺材里的鬼站了起来，并且面朝了他们。

    它，仿佛在等待其他人的靠近。

    “就在前面了，八米左右的距离。”

    王小明的声音还是那样冷静，面对这样的灵异事件，身为一个普通人没有表现出半点退缩和恐惧。

    其他人也看到了黑暗之中的那个轮廓，神情格外的凝重。

    真正的恐怖源头就在这里，想要取走鬼棺就必须和这样的鬼进行直接的接触，否则只能眼睁睁的看着他彻底的复苏。

    “我来打头阵。”李军此刻沉声道：“我会将那只鬼弄出鬼棺，冯全你负责取走，童倩你和其他人帮我抗住鬼袭击，如果我死了，你们就带着王教授撤退。”

    话不多，简单明了。

    也没有过多的解释，如果连他都栽了的话，那么说明这只鬼已经无法处理了，其他人别想着取走鬼棺，能自保逃命就算不错了。

    “你顶得住么？”

    冯全看了一眼：“弄不好会死的，这东西按照杨间的分析应该还能压制六只鬼的能力，至少需要三个驾驭了两只鬼的人才能不被袭击，不如一起上吧，大不了一起死在这里。”

    “风险太大，我拒绝。”李军说道；“不能拿所有人的命压在一次机会上。”

    “等等。”忽的，王小明脚步一停，同时示意其他人停了下来。

    “怎么了？”有人问到。

    王小明皱起了眉头：“不对劲，从接近鬼棺开始到现在我们并没有受到一次灵异袭击，之前那些复苏的灵异消失了。”

    “没这感觉啊，之前我们才抗过了一次袭击。”冯全惊异道。

    “怎么没有感觉，按照之前袭击的频率这次已经过了至少五秒钟没有攻击我们了，这么大的变化你们居然都没有发现？”王小明说道。

    五秒钟？

    谁有心思算这个。

    其他人脑海里全部都是这个想法。

    “立刻动手，所有人一起。”忽的，王小明又立刻说出了这么一句话。

    嗯？

    不是李军打头阵么。

    众人又是疑惑了一下。

    然而话还未说完，旁边的一位驭鬼者突然惊恐的叫了一声，不知道被什么东西给抓住了身体随后突然跌倒在了地上，一股可怕的力量拉着他迅速的往鬼所在的而去。

    “小心。”冯全大惊急忙伸手抓住了他。

    可是才一抓到人就已经脱手了。

    童倩也反应过来，她转过脸来那一张面带哭意的如死人一般安详的鬼脸想要哭，可是鬼脸动了动，竟哭不出来了。

    被压制了？

    童倩脑海之中冒出了这个想法。

    这种无解压制驭鬼者的能力他们已经不是第一次碰到了，之前接触的时候就有体会，这种一种无解的诡异能力，所以他们才选择团队行动，这样一来一个人的能力被压制了的话其他人也可以弥补。

    正是因为这样他们才能在这片可怕的鬼域里走了两个来回一丁点事都没有。

    两个人的救援失败，李军鬼域延伸了过去直接覆盖到了那位被袭击的驭鬼者身上，试图用鬼域将其带回来。

    然而鬼域是覆盖了过去，但救援却失败了。

    人惊恐的叫了一声，随后消失在了那片黑暗当中，隐约可以看见刚才那位同伴挣扎的跌入了鬼棺当中。

    “刚才是什么东西？”有人慌张的叫了一声。

    “没看见，好像突然就出现了，然后袭击了我们。”冯全声音带着几分紧张道：“我接触他的时候自身鬼的能力被压制了，而且它又产生了变化，明明我们已经不是落单状态了，按照之前的规律它是不可能袭击驭鬼者的。”

    “不是它袭击的，是别的东西袭击我们，鬼差控制了什么东西作为媒介，突破了距离的限制。”王小明目光闪烁：“之前你不是说了么，不落单的状态有一定距离的限制，如果鬼能打破这个距离限制，那么它的袭击规律就会改变。”

    “它在学习和成长，而且比那饿死鬼成长的还要快，这是回归鬼棺之中发生的改变，必须阻止它继续占据鬼棺。”

    之前最担心的事情果然还是发生了。

    可惜，一开始的时候准备不足，关押不够快，不然的话就算是这只鬼彻底复苏了也不担心，毕竟一旦关押了也不可能放这口鬼棺出现了，只会永远的被封锁。

    “一起上。”李军现在意识到了为什么王小明之前要大家一起上了。

    他已经猜到了规律可能会发生改变，就算不处于落单状态也有可能被袭击，所以想在鬼动手之前先一步夺走鬼棺。

    然而其他人迟疑了，表示不理解。

    当然这也不能怪他们，毕竟一直都谨慎无事，突然改变了行动方式不是所有人都能接受的，驭鬼者也都各自有各自的想法，不可能王小明一句话让所有人冲，其他人眼睛不眨的就会往前冲。

    可是，这一位队友的死亡却惊醒了他们。

    这个时候所有人意识到了，团队并不安全，鬼已经打破了这一条规律，现在所有人都有生命危险，而且走到了这一步也不可能退缩了，只有硬着头皮回收鬼棺，毕竟不这样做的话他们不但不能活着离开，还得眼睁睁的看着鬼继续复苏。

    李军没有畏惧，他第一个冲了过去，周身被一层青绿色的怪异光芒覆盖，宛如黑暗之中的一朵鬼火在半空中摇曳。

    其他人只是慢了一步，但同样没有迟疑。

    都不是第一次处理灵异事件了，他们很清楚，该拼命的时候一定要拼。

    可此刻。

    鬼棺之中传来了一声沉闷的撞击声，声音不大却让鬼棺震动了一下。

    站在鬼棺中的鬼这个时候又动了一下，它那僵硬的身体微微一晃，黑暗之中一条腿迈出了鬼棺，落到了鬼棺的外面。

    从开始到现在，这只鬼终于一步迈出了棺材。

    然而，它的另外一只脚还在鬼棺当中。

    可就算是这样，某种无法预料的恐怖正在加剧。

    就在这个时候其他人已经靠近了鬼棺。

    彼此相隔不足一米。

    “你们取走鬼棺。”李军低吼一声，他把手伸向了那只迈出鬼棺的鬼。

    青绿色的光芒驱散了周围的黑暗，如鬼火剧烈燃烧着，同时燃烧着的还有他近乎半个身躯，一股焦臭的味道散发出来，这位味道就像是焚尸炉里在焚烧尸体一般。

    疼痛让李军扭曲了面庞。

    他的鬼域其实是来自一团鬼火，青绿色的鬼域光芒其实就是鬼火的光。

    一旦李军过度使用这鬼域的力量，鬼火就会让他烧成一具干尸，而他死后的干尸将成为鬼火复苏的载体，成为一只可怕的鬼。

    所以他很少挥霍鬼的能力。

    可是现在，无所谓了，反正这次拼不赢所有人都得死。

    其他人选择相信李军直奔鬼棺而去，同时也保护李军不被其他的灵异袭击。

    然而就在李军手触碰到那只鬼的一瞬间。

    鬼重启了。

    但是这次的重启却并非和以前一样，而是发生了某种不可逆转的恐怖变化，被李军抓住的鬼并未消失，依然站在鬼棺当中，可是重启的能力却并未因此停止。

    在鬼棺的附近，突然出现了一口鬼棺，这口鬼棺和他们身边的鬼棺一模一样，然而这不是重点，重点是那鬼棺里面同样站着一只鬼，这只鬼面朝他们，在鬼火光芒的照应下，一张肤色发黑，毫无表情的死人脸显得格外诡异。

    “这么会这样？”准备取走鬼棺的冯全吓了一跳。

    然而他的惊吓才刚刚开始。

    接着第三口鬼棺出现了，鬼棺里面同样站着一只鬼，而这仿佛打开了什么恐怖的源头一样，很快第四口鬼棺，第五口鬼棺......到最后他们的周围密密麻麻的摆满了一口口棺材，每一口棺材上面都站着一只鬼，而且所有的鬼都似乎在盯着他们。

    看见这一幕所有人都僵住了。

    就连王小明都眸子一缩，如同见到了最不可思议的事情一样，他考虑过鬼棺中的鬼彻底复苏之后会有什么改变，但却没想到会是这样。

    “喂，喂，开玩笑吧。”

    一个驭鬼者见到这一幕声音之中带着颤音。

    童倩和冯全也傻眼了，两个人怔在了原地，一时间竟不知道接下来该如何行动了，因为现在的鬼已经不只是一只了。

    放眼望去，几百口鬼棺包围了众人，也就是说他们的身边有至少几百只鬼，另外这些棺材里面站着的鬼并非只是摆设。

    他们看见附近好几口棺材的鬼已经动了起来，一只脚僵硬而又迟缓的迈出了棺材，似乎就要包围过来了。

    很快，几十，上百口棺材的鬼都有了动静，所有的鬼都在行动。

    “完了。”

    这一刻所有人的脑海里什么拼命，挣扎，活命，的想法统统都消失了，只剩下了一种深深的绝望。

    眼前的这一幕让他们明白了，什么才是真正的无解灵异事件。
------------

第四百七十九章一缕红光

    死寂一般的昏暗世界里。

    一副副棺材摆放在地上，密密麻麻的向着四面八方延伸过去，让这个世界成为了棺材的世界，也成为了鬼的世界。

    因为每一幅棺材里面都站着一只鬼。

    它们并非虚假的，而是真实存在的，因为就在此刻已经有鬼一只脚迈出了棺材，似乎想要向着被困在这里的王小明，李军等人走来。

    而此刻王小明，李军，童倩，冯全他们这些人面对了鬼差之后才深深的明白这S级的灵异事件到底为什么这么恐怖了，这种灵异简直就是不是普通的驭鬼者可以解决的，你驾驭了两只鬼也好，就算是三只鬼也罢，最后的结果也只有死。

    鬼的重启能力带来的不是再来一次的袭击，而是增加了自身的数量。

    简直犹如玩游戏开挂一般的存在，能把人虐哭，还不准你退出不玩的那种。

    但现在，他们就算是想哭也哭不出来。

    每个人现在额头上都是冷汗直冒，瞳孔直缩，浑身被恐惧笼罩，而这种恐惧更多的不是来自于灵异的本身，而是一种深深的绝望。

    他们都是国内顶尖的一批驭鬼者，处理灵异事件已经不是一次两次了，对他们而言只要还有希望，还有机会他们就不会放弃，抓住最后一丝机会也要绝境翻盘。

    可是这一幕让他们深深的明白，没有机会，没有希望，更不存在绝境翻盘的可能。

    走不出去的鬼域，无法夺走的鬼官，无限重启的厉鬼.......所有的一切汇聚在一起，形成了一种压倒性的绝望。

    李军身上的鬼火燃烧带来的阴森的光芒，犹如风中残烛一般，随时都要熄灭。

    “晚了一步么？”王小明喃喃自语，他微微垂下了头，以他的智商也想不到任何活下去的方法了。

    因为手中没有了改变形势的底牌。

    尽管他还有替死娃娃，还有鬼烛......但是都没有用，这些东西太过无力了，就算是他点燃鬼烛估计也会在几秒钟的时间内燃烧一空，放出替死娃娃也只是延长十几秒的生存时间而已。

    “教授，现在怎么办？”李军也是满头急汗，他略带惊悚的回头看向了王小明，希望能有一个改变局势的方案。

    王小明没有回他，只是低头自言自语道：“我们死了，那它怎么办？谁来处理这件灵异事件？”

    他可以死，但是这S级灵异事件，代号鬼差的鬼谁来解决？

    这不是靠人数可以处理的事件，甚至就算是请出几位国内数一数二的驭鬼者都处理不了。

    鬼可以重启，而且数量会不断增加，再厉害的驭鬼者也要栽。

    “姜尚白的方案或许是对的。”王小明在反省自己的过错。

    他想到了之前会议室内那个姜尚白提出的方案，取出饿死鬼身上的棺材钉，然后用在这鬼差身上，也许能彻底解决这件灵异事件，就如同大昌市那样。

    当初饿死鬼也拥有重启的能力，是将一片地方的时间回到半个小时之前。

    可是被棺材钉钉住之后却失去了行动能力。

    其他人看着王小明这个时候神情失落的样子顿时更急了，看来这个时候王教授也想不到什么好办法解决，毕竟这种局势太糟糕了，再聪明的人没有相应的手段也没有任何的办法。

    难道真的要死在这里么？

    他们犹豫，茫然，绝望，可是鬼却不会因为他们的不行动而停止下来。

    很快。

    附近的一只鬼，在停顿了少许时间之后它的另外一只脚终于是迈出了棺材，随后其他的鬼也陆陆续续的迈出的棺材。

    这一举动仿佛预示着鬼已经彻底失去了鬼棺的桎梏，将恢复自身的行动。

    然而在众人面前的这副鬼棺之中站着的鬼却并没有动静，它依然保持着一只脚迈出鬼棺的动作，似乎是受到了李军的压制一般。

    事实上，并非李军压制了这只鬼，而是之前的规律依然在影响着鬼。

    “来了么？”

    其他人此刻感觉头皮都炸立了，他们只能眼睁睁的看着一只只鬼走出鬼棺，然后向着自己这边靠近。

    “这次我们死定了。”已经有人带着哭丧的声音颤抖道。

    李军再次看了看王小明，嘴角露出了苦涩和无奈，看在今天自己也要和其他的驭鬼者一样死在灵异事件当中，这大概就是自己这类人的命运吧，迟早都会被鬼杀死，只是自己这些死也就死了，可是王教授如果跟着死在了这里的话，那么未来的一缕希望将就此掐灭了，毕竟他的已经有了新的研究方向。

    只给给他一点时间，驭鬼者生存状况将会再次得到改善。

    童倩此刻却依然不甘心，她是复活过的人，不想什么事都不做就这样死在了这里，可是她想笑却笑不出来，想哭却也哭不出来。

    鬼脸被压制了。

    这只鬼的能力太过无解了，无论什么鬼都会被压制，否则的话她绝对不会如此的被动。

    鬼越来越近了。

    此刻，就连李军那抓着的那只鬼也有了动静。

    僵硬发黑的尸体机械般的动了起来，那身体微微一颤，一只脚试图抬起来，迈出棺材。

    李军身上的鬼火逐渐熄灭，他半片身躯已经焦黑，仿佛已经被烧成了焦炭。

    在这种绝望的时刻，每个人都沉默了，似乎已经接受了这个结果，安安静静的等待着死亡的到来，又或者还没放弃在努力思考着各种方法。

    可是都不重要了。

    鬼，如期而至，同时黑暗侵蚀过来。

    在黑暗之中传来了无数个沉重的脚步声，这些脚步声如同踩在每个人的心脏上一样，压抑的让人喘不过气来。

    在众人面临团灭的这一刻，诡异的一幕却发生了。

    黑暗之中突然多了一根红色的细线。

    像是夜晚远处挥舞的荧光棒，

    而后这根红色的细线迅速的变化起来，越来越亮，越来越粗，宛如一道血淋淋的口子，又有如黑暗之中的一只眼睛，这红光硬生生的撕开了这片密不透风的黑暗深渊。

    随后一只苍白没有一丝血色的手掌从这道口子里面伸了出来。

    几乎同时。

    王小明，李军，童倩，冯全等人都感觉到了自己的肩膀被一只冰冷僵硬的手掌给抓住了，而且每一只手背上都长着一只诡异猩红的眼睛。

    眼睛冒着红光将每个被鬼手抓住的人都笼罩住了。

    这片红光黑暗无法侵蚀，无法笼罩，因为那不再是属于厉鬼的鬼域了。

    “这是？”

    王小明之前只是感觉肩膀上有什么东西，他以为是自己被鬼袭击了，但最后在红光之中看见了肩膀上的这只手，但他更看到了手背上长着的那只眼睛，这眼睛他很熟悉。

    “别反抗，我带你们离开。”一个声音仿佛是从黑暗之中的那道红色的裂口之中响起。

    杨间？

    听到这个声音，所有人不由一震。

    下一刻，红光之中的鬼手消失了。

    同时消失的还有鬼手上抓着的人。

    仅仅一瞬间的功夫，黑暗之中的所有人都不见了，那道撕开黑暗的红色裂开也迅速的合拢，但在消失之前，一只手掌抓住了近在一旁的那副鬼棺。

    下一刻，鬼棺也不见了。

    整片黑暗之中只有一群鬼突然停下了行动。

    鬼失去了目标。

    在这片鬼域里没有鬼要袭击的对象了，所以它停了下来。

    随后其他的鬼，还有鬼棺开始消失不见.....最后只留下了一个人影屹立在黑暗之中。

    而且至始至终，这代号鬼差的鬼另外一只脚也未曾迈出鬼棺，它的复苏还未彻底完成，就差了那么一步。


------------

第四百八十章临时处理

    到现在为止还没动静，那杨间行动失败了么？”

    不远处的山坡上，逗留在这里的几位人都在留意着实验室附近的情况，那里依然是被一片黑暗笼罩，如同厚厚的阴霾，挥之不去，而且从开始到现在一直都没有变化，至少在外面的人看来是这样的。

    那片鬼域没有移动，也没有人出来，甚至连的鬼的身影也看不到。

    而且杨间消失在那片黑暗之中已经有一段时间了。

    对驭鬼者而言处理这样棘手的事情一般很快会有结果，行就是行，不行就是栽了。

    “再等等吧，刚才总部那边给了时间，再过五分钟如果杨间没有动静的话那总部再排过人过来，不能把救人的任务全压在这个杨间身上，他毕竟只是一个刚冒出来的新人，如果不是大昌市的饿死鬼时间谁认得他？”

    观察的人当中，那个叫钟山的驭鬼者蹲在地上一边抽着烟一边皱眉道。

    “新人？这次之后他就不算了，副部长第一时间想到了杨间这就说明他在总部已经有了足够的地位，虽然我很希望他在某次事件当中栽了，但很可惜的是这家伙的命硬的很，培训基地的鬼差事件都没有把他杀了。”姜尚白感觉到了来自杨间的压力。

    钟山道：“不是他命硬，而是杨间却是有本事，他的成长轨迹和其他的驭鬼者不一样，其他的人大多数都是无意间触碰到了某种未复苏的灵异意外的成为了驭鬼者，然后逐渐发掘出了厉鬼的能力，而杨间不一样，他第一次碰到的灵异事件就是A级事件，代号鬼敲门。”

    “呵呵，A级事件啊，当时的我都不敢说能活下来，他一个高三学生，一点社会经验都没有的孩子，非但没有死在鬼敲门事件当中，还成为了驭鬼者，救了六个同学。”

    钟山抽着烟道：“一整座学校，就他们七个人活了下来，这可不是一般人能做到的。”

    “你想说什么？”姜尚白瞥了一眼道：“证明他很了不起么？”

    “不，不，不，我不是这个意思，我的意思是，杨间的起点太高了，从A级灵异事件当中活下来的驭鬼者，光是这份经历就足以超过其他的驭鬼者一大截，别人是逐步的接触各种灵异事件，从C级灵异事件开始......他则不一样。”

    “全球灵异事件那么多，驭鬼者数量加在一起也不少，出几个杨间这样的人不足为奇。”姜尚白道。

    “是不足为奇。”

    钟山道：“但能活到现在的就不一般了，我觉得这小子天生就是处理灵异事件的料，当初赵建国没有辞职之前就非常看好他，如果这次他行动能成功，以后我们估计得叫他一句杨队长了。”

    杨队长么？

    姜尚白顿时脸一黑，也就是说杨间已经压不住了。

    而就在他们说话的时候。

    忽的。

    附近的一片空地上突兀的笼罩了一层红色的光芒，这红光来的突兀，却又消失的很快，就像是有人快速的开关了一下灯光一样。

    一直留意周围动静的人立刻就有所察觉到了。

    等他们看向那片空地的时候突兀的发现那片空地上凭空多出了一群人。

    是王小明，李军，冯全他们。

    “真把人捞出来了？”见此一幕，钟山一惊丢下手中的烟头猛地站了起来。

    他之前对杨间可不太抱希望，毕竟这次的事件他也有参与，虽然落荒而逃了，可并不影响他对这件灵异事件的判定。

    那种情况之下，能活着离开几乎是不太可能的一件事情。

    “不，有折损，人数少了。”姜尚白看的跟仔细一点，他略微一扫发现人群之中的人数比之前少了几位。

    毫无疑问，少的那几个人死在了那片黑暗之中。

    虽然那些人不算是非常有名气的驭鬼者，但会被总部调遣过来的都是驾驭了两只鬼的存在，不算顶尖也是一流，可是这一次该栽的还得栽。

    “出来了么？”

    王小明此刻站在地上，看了看周围，最后才将目光停在了身后的杨间身上：“总部的支援来的有点晚了，最多一分钟，我们这些人就要团灭在里面。”

    “看来你一点都不惊讶，王小明。”

    杨间走了过来，他身上笼罩着一层红光，人看上去有些虚幻，而在他的旁边一口没有棺盖的棺材静静的躺在脚下。

    “我看见你的鬼域时候确实有一点惊讶，我以为总部会排其他人来，没有想到居然会是你。”王小明似乎在打量他：“之前在培训基地的时候你根本走不出这片鬼域，现在却能反入侵到鬼差的鬼域内，看来你又有了新的改变。”

    “是它在帮你么？”

    王小明意图很锐利，直接就打起了人皮纸的主意。

    杨间道：“我觉得现在的你应该没有资格和我做交易了吧，毕竟你连筹码都没了。”

    “筹码这种东西我还有很多，就看你愿不愿意和我交易了。”王小明并不在乎丢失了那枚自己制作出来的棺材钉。

    可是还不等杨间说话，一旁的童倩和冯全却有些欣喜的看着他。

    “靠，腿哥，果然是你。刚才吓死我，我还以为被鬼袭击了呢，没想到居然是被你给带出来了，你是怎么做到的？”冯全一脸惊喜的走了过来，他大笑着抱了一下杨间：“死里逃生的感觉真好，我之前还以为你要栽在培训基地呢。”

    “果然腿哥就是腿哥，大腿又粗又壮，这次必死的局面都被你给翻了过来。”

    “用了一点比较极端的方法，实际上也是运气。”杨间脸色很平静，看了看自己这只僵硬而又苍白的手掌。

    他并没有完全入侵进那片鬼域里，那片鬼域很特别......所以最后他只是一只手入侵了进去。

    这只鬼手上有着鬼眼，所以才把人给带了出来。

    “谢谢你，如果这一次没有你，我们死定了。”

    童倩此刻披头散发，神情有些憔悴，她头发下两张人脸依然诡异的可怕，但她依然非常感激的看着杨间。

    “总得有人来救你们，我不来总部也会拍其他人过来。”杨间无所谓道。

    “腿哥你就别谦虚了，总部如果请了别人说不定我们现在已经是尸体了。”冯全摇头道：“他们可没你这么果断，我很清楚你的性格。”

    “的确，其他人如果迟疑了一下，或者支援晚了一点我们就死定了，传闻之中鬼眼刑警的名头果然不是吹的，连S级灵异事件都处理过的猛人就是不一般，以后还请杨间你多关照。”旁边一位陌生的驭鬼者带着几分感激的笑容道。

    只是这笑容有些勉强，脸上更多的是残留的恐惧。

    杨间点了点头，算是打过了一个照面。

    “咳咳。”

    可是在这个时候一个虚弱的轻咳响起，半片身体焦黑的李军此刻无力的栽倒在了地上，呼吸都有些急促起来。

    “李军他怎么了？”杨间瞥了一眼问道。

    王小明见此没有靠近只是一旁观察了一下道：“身体出了问题，鬼的能力使用过度了，不过不用担心，他死不了，给他点时间会好转过来的。”

    “那就好。”杨间看着李军那已经成为了焦炭的身体。

    很难想象这种情况身体都会好转过来。

    他另外一只鬼的能力看来是能保宿主不死的那种，就犹如以前的王小强一样。

    人都死的只剩下一层皮了却还能活过来。

    “能见到王教授没事真是太好了，不过这里似乎不是说话的地方，不如先离开吧，虽然我们暂时安全了，但现在可不能保证那边的东西不会盯上我们。”这个时候一个声音响起，却是姜尚白，钟山他们几个人走了过来。

    “说的对，鬼棺已经带出来了，人也没事，这次关押行动虽然失败，但该做的也做的，我们应该先回去修整之后再讨论一下鬼差事件的处理方案。”有人点头道。

    杨间看了一眼王小明。

    王小明情绪有些低落，只是平静道：“你处理吧。”

    这一次他主持的关押行动，不但失败了，还折损了好几位驭鬼者，他尽管在处理事件的过程当中已经预料到了各种变化，并提前防备了，可还是没用，因为但他发现了自己一个最大的缺点。

    那就是无法让其他人按照自己预想的方式行动。

    人不是电脑程序，会有个人的情绪，个人的判断，王小明无法统合这些，所以很多时候一步错，步步错，每个环节都出了问题，最后导致一团糟。

    所以，他并不适合去带队处理灵异事件。

    而这次人员的折损，也和他的固执有着很大的关系。

    “既然我来处理，那就做一点应急处理然后再离开吧。”杨间转身看了一眼那片黑暗：“虽然不知道有没有用，但至少图个心安。”

    说完，他额头上的鬼眼瞬间睁开了。

    属于鬼域的红光笼罩了那片黑暗的附近。

    下一刻，让人瞠目结舌，匪夷所思的一幕出现了。

    周围的地貌出现了变化。

    地面凹陷，山丘隆起，一处山谷硬生生的出现在了众人的面前，这山谷四面被围，只有从高空才能看见山谷内的情况，而在山谷的中间，那片黑暗依然笼罩，挥之不去，没有消散。

    不过对普通人而言，他们看不到这片地方，更加进不去。

    “只能起到遮掩的作用，鬼如果要出来的话还是会出来的。”杨间说道。

    不过其他人却一副见鬼了的样子睁大了眼睛看着他。

    鬼域还可以用这样用么？

    连地貌都改变了。

    “你们这样看着我做什么？”杨间摸了摸下巴有些疑惑道。


------------

第四百八十一章新的路

    看着那突然多出来的一个巨大山谷，连同附近的一片地貌都改变了，这直观的看在眼中让人一时间很无法接受，因为这实在是有点毁三观了。

    要知道这可不是鬼域制造出来的幻觉，而是真实的。

    “靠，鬼的能力还能这样玩？”众人沉默了片刻，有人忍不住爆了一声粗口。

    这一幕实在是让人有些无法接受。

    震撼？

    不，更多的是难以置信。

    驭鬼者居然能够做到这一步，这是前所未有的事情。

    “啧啧，鬼域还真是无解的能力，已经能影响现实，改变地貌了，鬼眼刑警还真不是吹出来的，你鬼眼能换给我就好了。”那个叫曹洋的驭鬼者有些羡慕的看着杨间。

    他知道鬼域可以影响现实，却没有想到会有这种影响力。

    姜尚白却是脸一黑道：“别乱发表意见，鬼域根本做不到这一点，鬼域只是制造一个灵异空间，那个空间是虚幻的，假的，鬼域一旦消失之后现实就会恢复正常，所以鬼域和现实不会产生交集，虽然厉害一点的鬼域能够入侵现实，影响一些现实的东西，但想要随心所欲的改变地貌，这完全就是不可能的。”

    “当初大昌市饿死鬼事件，鬼域覆盖全城，最后事情结束之后城市不也恢复了正常么？也没看见饿死鬼的鬼域对大昌市造成什么破坏。”

    “姜尚白，你话好像有点道理，但架不住别人真实打脸啊。”

    曹洋说道；“这大概就是人和人之间的差距吧，要是你也能反入侵鬼差的鬼域说不定也能做到。”

    姜尚白瞪了一眼道：“你直接说我比不上杨间好了，何必拐弯抹角。”

    “腿哥还是腿哥啊，越来越猛了。”

    冯全却是惊叹不已：“拿一座山谷封锁鬼差，这手段也没谁了，虽然那玩意走出来还是比较容易的，但这一手能做到的估计全球也没几个吧。”

    能影响现实，就代表着可以做很多的事情，不单单只是改变地貌弄出一个山谷这么简单。

    “这能力以后去做开发商，拆迁建房得赚多少钱啊。”

    也有人想法很奇怪，竟想到去利用这能力搞房地产。

    杨间却很平静道：“用鬼域影响现实这个并不困难吧，鬼域和现实重叠，制造灵异空间，然后收回鬼域的时候人和现实重叠，自然也就影响了，比如用鬼域穿墙，飞行就是这个道理。”

    “什么，你还能飞？”曹洋眼睛一睁。

    “用鬼域影响自己改变位置，不就飞起来了？怎么，有问题么？”杨间诧异道。

    姜尚白目光闪动：“那样也只能影响一片地方而已，要飞，是不是有些不太现实？”

    “怎么，想学啊，我教你啊。”杨间一副比较真诚的样子看着他。

    “不，不用了。”姜尚白沉着脸道。

    他不需要学，只需要尝试一下就自然可以发掘出来这种鬼域的运用方式，只不过他平时很少使用鬼的能力，杨间将鬼域用的这么熟练不知道乱用了多少次能力，而且到现在为止居然还没有死于厉鬼复苏。

    有些时候，不是驭鬼者对自身的能力挖掘不够，而是他们命太短了，实在是不敢挖掘。

    毕竟也没几个和杨间一样自身的鬼死机了，使用能力可以有些肆无忌惮，当然可以变着花样各种尝试了。

    “姜尚白说的没有错，普通的鬼域是影响不了现实，一个灵异空间依托鬼的存在而存在，鬼消失了，灵异空间也消失了。”

    王小明目光闪烁：“只是一种更加深层次的鬼域能力，之前我做过这方面的研究。”

    “用鬼域飞起来只是一种很普通的延伸用法，李军也会，但想要影响现实，最多也就是把一片真实的地方拉进鬼域内，然后真实和虚幻交替，就会间接影响现实，就比如一栋大楼一样，用鬼域将其中一层楼拉近鬼域内，并且改变位置，等到鬼域消失的时候那栋楼就会失去那一层，从而造成塌陷。”

    “但真实的东西不会消失，那一层楼还在，只是位置被改变了而已，可是这样就足够了，对现实的影响已经很大了。”

    王小明说到这里看了看杨间道：“所以你的做法是将鬼域形成一座山谷的形状，然后把附近的泥土拉近那片鬼域里填满，这样一来就等于直接塑造了一片地方的地貌，很灵活的用法，但并不难理解。”

    杨间听的笑道：“还是王教授研究的够透彻，但如果说我能让那一整栋楼凭空消失呢？”

    “不可能，等你收回鬼域的时候消失的那一层楼还会出现。”

    王小明感觉自己的权威受到了挑衅，顿时冷着脸道：“你能把一片真实的地方拉进鬼域里并且改变，这种程度已经很不错了。”

    “如果我真做到了呢？”杨间见到他这么认真的样子不禁笑了笑道：“要不赌点什么？”

    王小明道：“如果你真能影响现实，赌什么都可以。”

    杨间目光动了动；“暂时我还没有想好赌什么，谁知道你有什么好东西藏着捏着，这样吧，赌一个条件，你能做到的条件，说不定以后还有什么地方用得上你帮忙的。”

    “你输了呢？”王小明道。

    他不喜欢赌博，但杨间的话中却透露出一个非常重要的信息。

    如果能证明灵异可以影响现实，那么这是一个重大的发现，所以他在意的是这个。

    “我输了给你免费打一次工。”杨间说道：“前提别超出我的能力范围。”

    “很公平。”王小明道；“而且我还占了便宜。”

    他输了只是帮个忙，杨间输了，王小明就要让他去处理一件至少A级灵异事件，那是卖命的活，所以他占了便宜，而即便是输了也有好处。

    “无所谓，我吃点亏，大方一点，反正最后是我赢，那就这么决定了。”杨间道。

    “这，这就赌起来了？”钟山楞了一下。

    杨间道；“钟山，你要不要下注？我无所谓的。”

    “一千万赌你做不到，前提你别耍花样。”姜尚白黑着脸道。

    “这么有钱么，出手就一千万？虽然现在我对钱不感兴趣，但有人白送我也无所谓。”杨间笑了笑道。

    姜尚白道：“钱对我来说也只是一个数字，无所谓，就当是玩一把，我赞同王教授的观点，这种事情是不可能做到的。”

    “阔绰，这年头视金钱如粪土的人不多了。”

    杨间道：“其他人要玩么？”

    “腿哥，你这知道的，虽然我很想支持你，但我那个，那个手头最近还是有点拮据......这个月的工资还没发下来呢。”冯全有些不好意思的笑了笑。

    “杨间，别浪费时间了。”王小明说道。

    “好吧，不过在这里乱来我怕出点什么意外，换个地方再说。”杨间指了指身旁的鬼棺。

    “那就转移吧。”

    一行人很快收拾了一下，并且用金箔将鬼棺缠住，封死，做了一些应急手段，然后几个人抬着这口棺材快速的离开这里。

    他们先决定前往之前的培训地基，然后再在那里坐车转移。

    “杨间，这过了半个多小时了，你什么时候证明一下？可别最后来一句骗我们的，不然这事情可没完。”姜尚白沉声道。

    众人走在路上，抬着鬼棺沿着柏油马路向着培训基地而去。

    杨间也不急，边走边道：“要有点耐心，手中的事情都没有处理完，这种赌博的事情还是搁置一下，事有轻重，不能乱来，而且之前不是离那片鬼差的鬼域比较近么？我也担心我乱来一不小心招惹到了那玩意，你们不想再经历一场鬼差事件吧？”

    “说实话我也不想，”

    “现在差不多了。”王小明难得的有些心急，他看着杨间目光微动，不知道在想些什么。

    其他人也时不时的看向杨间，心中也都冒出了一个疑问。

    杨间的鬼域真的可以彻底改变现实么？

    之前王教授的理论也只是影响而已，但如果杨间真的让现实的东西消失了，那就不只是影响了，而是改变。

    这种改变是很可怕的。

    “既然都迫不及待的想要输，那没办法，我现在给你们证明一下吧。”杨间脚步一停。

    这里离之前那实验室已经比较远了，前面就是培训基地了，再往前走被普通人看见也不太好。

    当即，他指着路旁边的一棵树道：“看见那棵树了么？”

    “看见了，这棵树又粗又直，又宽又高。”曹洋打量道。

    杨间道：“你怎么唱起来了？”

    “你想让这棵树消失？”童倩裹着头巾，遮住两张鬼脸，轻声问道。

    “嗯，拿这棵树证明一下吧。”

    杨间看了看其他人；“我只展现一次，毕竟要动用鬼的能力，一般情况之下我是不会这样做的，原因大家都清楚，所以如果你们有疑惑我也不会展现第二次。”

    “一次就够了。”王小明道。

    “我这次不会隐藏自己的鬼域，这样你们更加直观的看清楚。”杨间目光微动，身上渐渐冒起了红光。

    红光是他的鬼域，只覆盖了他一个人。

    不过，他这次证明可不单单只是为了赌博，更多的是展现能力和实力。

    有实力偶尔还是要显摆一下的，他顶着鬼眼刑警的名头就算是想低调也不可能，既然做不到低调，那就干脆高调一点。

    而要改变现实的东西，杨间之前是做不到的，如王小明说的一样，他能影响也就算是很不错了，但这次他有信心做到，因为之前他在入侵鬼差的鬼域无意间发现了这个能力，而这需要开启第五层鬼域。

    五层鬼域叠加，他就能改变现实的东西。

    杨间看着路边的那棵树，身上的红光渐渐的浓郁起来了。

    他在开启鬼域。

    不需要伸出手脚相互叠加了，他可以更灵活一点，将鬼眼在鬼域内叠加。

    也就是说，杨间现在额头上只有一只鬼眼睁开了，但如果有人可以入侵到三层鬼域内的话就会发现他鬼眼中有三只鬼眼叠加，仿佛三个重影一样。

    将鬼眼放进更加生层次的鬼域当中，可以方便一点，就如同他的鬼手一样。

    当然，前提是自身的情况比较好，鬼眼可以控制，不然的话做不到这样轻松。

    其他人全部停了下来，看着杨间身上那越发浓郁的红色光芒。

    经验丰富的人都知道，这是鬼域的光。

    李军鬼域是青绿色的，那个鬼差的鬼域深黑色的，之前大昌市的饿死鬼鬼域是青黑色......每只鬼的鬼域都有些不一样。

    杨间红色鬼域是很多人都知道的，也是他的标志之一。

    然而还不等其他人多观察，紧接着他们就看见杨间的鬼域似乎达到了某种极限，红光突然汇聚在了他那额头上的那只鬼眼上。

    一道凝聚到极点的红光一闪而过。

    这速度太快了，亦或者持续的时间太短了，很快一切诡异的景象就消失不见。

    杨间身上的鬼域消失了。

    同时消失的还有眼前的那棵树，以及树后面更是留下了一道延伸到极远处的土沟。

    树和泥土都消失不见了。

    外行看热闹，内行看门道。

    虽然有些人不曾拥有鬼域，但并不影响各自的判断和理解。

    所以，他们全部怔住了。

    “真，真消失不见了？”

    曹洋忍不住惊呼起来：“妈的，这算什么？激光炮么？鬼域一照整条路上的东西都不见了，以后对着人来这么一下，这谁顶得住？”

    对着人来一下？

    其他人心中一寒，又带着强烈不安的看了看杨间。

    是啊。

    他能让眼前的一棵树消失，就能让一个人消失，驭鬼者只怕是顶不住这一下。

    而且最可怕的是，杨间人都不需要露面。

    几公里之外，直接对着你来这么一下，你怎么回事都不知道就消失了。

    “大昌市的时候就是用这样的方法，把棺材钉打了出去，直接钉死了饿死鬼吧，先前的时候也是这一道光入侵到了鬼差的鬼域里面把我们带了出来。”

    王小明看了一眼：“你果然很善于学习。”

    “转移话题？你想耍赖？”杨间道。

    “不，我输了。”王小明看了一眼现场的痕迹：“没想到灵异真的可以影响现实，不过那消失的东西去哪了？”

    “你问我，我哪知道。”

    杨间道：“我又不是科学家，干嘛研究那么多，总之消失的东西肯定没有好下场。”

    五层鬼域叠加，他自己都不知道为什么东西会消失。

    “你能逆转这个现象么？”王小明忽的问出了这么一个问题。

    “嗯？”杨间目光微动：“逆转？”

    “假设树消失了，那么逆转这个结果的话，是不是你就可以凭空创造一棵树？如果可以做到的话，你可以在树被毁灭之前，更改结果，扭转现实，这就像是厉鬼的某种能力一样......”王小明提出了一个匪夷所思的假设。

    重启？

    经历之前鬼差事件的冯全，童倩，李军等人纷纷震惊了起来。

    如果杨间逆转了这种诡异的现象，他将拥有一样非常可怕的能力，那就是和真正S级厉鬼一样，具备重启的能力。

    杨间也愣了一下。

    他根本没有联想到这点。

    不过他也是一点即通，经历了饿死鬼时间重启，鬼差的重启，他当然明白王小明的这个理论意味着什么。

    而且这并非是不可能的事情，这是非常有可能的。

    鬼能做到的事情，驭鬼者在不考虑厉鬼复苏的情况之下也是有可能做到的。

    “王教授，我们还有很多事情要去处理，现在不是说这个的时候吧。”

    姜尚白立刻出口打断道：“杨间，既然王教授输了，那么一千万回头我会打给你，这点小钱我不会赖账的。”

    他不想这个话题继续下去，因为此刻他看着杨间心中已经出现了一种莫名的恐慌。

    如果杨间真的做到了如厉鬼一般重启，那意味着什么他心中很清楚。

    什么时候他掌握了这种诡异无解的能力，什么时候亚洲就是他一个人说了算。

    到时候队长计划已经没用了。

    因为他一个人就是所有人的队长。

    “开什么玩笑，这事情我根本做不到，理解都理解不了，就像是让我凭空制造出一辆汽车一样，我又不是耶稣？哪有这样的能力。”杨间摇了摇头，觉得这个想法有些匪夷所思。

    虽然理论很诱惑，但自己的斤两还是很清楚的。

    说完，他也不理会他们一个人迈着步子大步往前走去。

    其他人皆是心思各异的看着往前走去的杨间背影。

    尽管只是王教授一个理论，但至少让其他人知道，杨间在驾驭鬼这方面，走的比他们更远。

    而王教授也没有理会杨间离开，他看着旁边那消失的树，以及那树后面一条延伸到了极远处的土沟。

    那是杨间鬼眼一照留下的痕迹。

    这条痕迹仿佛一条路，一条看不到尽头的路，但这条路只要迈了上去，前面会很平坦。

    可拦在这条路的前面也仅仅只是半截树桩而已。

    “他会做到的，也应该做到......”王小明收回目光，若有所思道。


------------

第四百八十二章熟悉的人

    活下来的一群人在培训基地修整了一下，尤其是将鬼棺封存了之后才算是真正松了口气。

    尽管灵异事件还未解决，但至少现阶段也只能这样了，最起码止损了，而且那片鬼差的鬼域也似乎得到了控制，最起码这一两个小时内没有再有其他的动静了，通过监控，至少确定那片黑暗还在杨间制造的那个山谷里呆着。

    接下来就是封锁那片区域，然后思考应对方法。

    不过后面的事情已经和杨间没有关系了，总部给他的任务已经完成了。

    “杨间，你去哪？”童倩见到杨间一个人，偷偷摸摸的想要离开培训基地，立刻喊了一声。

    “事情都结束了，我当然是回去睡觉。”杨间说道。

    童倩说道；“还有很多的遗留问题没有处理，你不留下来么？之后总部那边应该还有一个会议。”

    “遗留问题那能算问题么？开会的事情之后再通知吧。”杨间道。

    “腿哥，你这是要去哪休息？回酒店么？这时间是不是早了一点。”冯全走了过来问道。

    杨间道；“留在这里更麻烦，谁知道待会儿会不会又有任务，我可不想再处理灵异事件了，这两天擦屁股就够累的了，现在我总感觉有人会坑我，所以我提前离远一点比较好，我还想多活两年，不想这么年轻就死了。”

    额......

    冯全和童倩楞了一下。

    不过仔细想想说的还是有道理的，鬼差事件杨间属于倒霉透顶的那种，稀里糊涂被卷了进来，本来可以安安心心的在培训基地玩一个礼拜的，现在弄的不得不拼命活下来。

    “休息一下也好，要不然人的确是受不了。”童倩点了点头：“你任务的次数的确比较多，这对一般人来说很难承受下来。”

    “谁让你是腿哥呢，总部一有事就让你顶过来，这次没有你估计又要团灭。”冯全叹了口气道。

    这个时候姜尚白走了过来说道：“虽然这次杨间的确起了很大的帮助，但也不至于少了他就会团灭，总部那边会来支援的人可不止一个，我相信这次的任务是杨间你主动接下来的，否则以你的性格绝对不会走这一趟。”

    “对了，你是谁？”杨间楞了一下道。

    姜尚白顿时脸一黑：“你居然不认识我？”

    “我是不认识你啊，你又没有自我介绍，我只知道你输了我一千万。”杨间想了一下说道。

    “他叫姜尚白，驾驭了三只鬼的人，总部顶尖的一批驭鬼者。”曹洋咧嘴一笑，帮忙介绍道：“不过就是履历不怎么样，处理的灵异事件比较少。”

    “处理灵异事件少，却驾驭了三只鬼？”杨间顿时目光一凝：“那就是实验的产物了？”

    并非意外诞生的驭鬼者，很有可能是通过实验，人为产生的驭鬼者。

    “曹洋，不说话没有人把你当哑巴，你整天这样吊儿郎当，做完会死的很惨。”姜尚白瞥了一眼道。

    “说的好像我们这类人能幸福美满过完一生一样，早晚不会死的很惨么？不是死在灵异事件当中就是死于厉鬼复苏。”曹洋无所谓的说道：“反正我连墓碑都准备好了，后事都安排妥当了，多活一天赚一天。”

    “你这疯子能活到现在真算是一个奇迹。”姜尚白轻轻一哼道。

    “总部的顶尖驭鬼者很厉害么？”杨间有些好奇的问道。

    曹洋笑道：“这么说吧，驾驭了一只鬼的人算是普通的驭鬼者，驾驭了两只鬼的驭鬼者算是一流了，也就是我们这类人，驾驭了三只鬼已上的就算是顶尖了，不过不排除一些异类，明明只是驾驭了一只鬼却猛的不像话，比如那个张雷。”

    “食鬼者张雷，你应该见过的，也是这一批参加培训的人，这家伙听说能吃鬼，我看过他的档案，轻而易举的解决了两件灵异事件，平均每次处理不超过十分钟。”

    “其实之前在平安酒店里的那个死于厉鬼复苏的林山也不错，可惜，脑子不太好，死于厉鬼复苏了，对了，这位美女童倩也凶猛的很，鬼脸的能力也是无解，要不是这次遇到鬼差，否则她也顶得住。”

    童倩眸子动了动，没有说话，因为她的鬼脸是杨间给的，不然自己早就死了。

    “三只鬼的驭鬼者就是顶尖么？”杨间看了看姜尚白。

    “他只能算是半个顶尖，因为经验少，比不上我们这类从一件件灵异事件当中活下来的人。”曹洋道：“就如同家养和野生的一样，各方面都差了一截。”

    杨间觉得有道理。

    处理灵异事件大多数拼的不是你能力强弱，而是你能否做出正确的决策。

    有些时候一步走错就是死亡，就算是能力也无法弥补，毕竟你的能力再强也扛不住灵异的袭击。

    “经验有用么？能力才最重要，只要能力够强，保证自身的安全，灵异事件就不再可怕。”姜尚白道：“你这个结论是错的。”

    “算了，不和你们说这些了，我先走了，你们慢慢聊吧。”

    杨间觉得争论这个没什么意思，他觉得自己等事情差不多结束之后就找个时间返回大昌市。

    继续呆在大京市的话似乎对自己没有什么好处，而且还会卷进越来越多的麻烦事情当中，尽快抽身离开比较符合自己的目的。

    其他人看着杨间立刻也就失去了继续交谈下去的兴趣。

    曹洋离开之前笑道：“如果杨间成为队长的话，我是没有意见的，他的能力摆在这里，你们朋友圈能拿下几个名额？”

    “这是我们的事情，和你没有关系，反正你希望不大。”姜尚白道。

    “听说你们朋友圈的人已经和杨间提前接触过了？”曹洋有目光一动，开口道；“是不是接触的过程不太让人满意？”

    “你越来越喜欢多管闲事了。”

    曹洋笑了笑：“我需要管闲事么？猜都猜得出来，你们接触杨间太早了，一开始肯定很排斥他，这接触的过程一定不太友好，现在杨间展现出来的能力让你们感到了忌惮，所以现在有些后悔了？幸亏杨间还不知道你是朋友圈的人，要不然顺手把你坑死在这里也没有人知道。”

    姜尚白脸一黑。

    虽然曹洋的话很刺耳，但不得不说这话是对的。

    他们朋友圈的人的确没有把杨间当一回事，觉得他是占据队长名额的一个刺头，如果无法拉拢的就应该拔掉。

    可是谁也没有想到，这次鬼差事件杨间表现的太亮眼了。

    最重要的是，杨间个人的能力已经越来越接近真正的鬼了，这样的人处理灵异事件都这么猛，以后处理起人来那肯定更厉害。

    所以，姜尚白现在的确是有些为难，不知道如何处理杨间的关系。

    如果是他的话，肯定是不拉拢也不得罪，一个队长名额让也就让了，没必要再去这事情上争执下去，因为这个杨间实在是太危险了，根本就不亚于一只厉鬼。

    但朋友圈并不是自己一个人说了算。

    离开了培训基地之后，杨间一个人返回的大京市。

    他没有回到平安酒店里去睡觉，而是走在这个繁华，热闹的大都市里，任由人流带着自己前进。

    不需要方向，也不需要目的。

    他感觉自己正在逐渐的和正常的生活，正常的世界脱轨了，哪怕是混迹在人群之中也有一种不真实的感觉，自己和普通人格格不入，有种说不出来的隔阂，就仿佛自己变成了另外一个生物一样。

    大概是杨间接触的灵异事件越来越多了，亦或者说他身体里的鬼越来越多了。

    自身哪怕看上去是人，实际上他和鬼的区别已经不大了。

    就算是还活着，这样长此以往也肯定会出问题的。

    那是一种潜默化的改变，有些时候杨间自己都不知道最后自己会变成什么样子。

    “自身厉鬼复苏的问题暂时是解决了，但身体恶化的问题却依然在继续。”杨间此刻低头皱眉。

    这是一种无法避免的现象，他永远都无法拥有普通人的身体，身体里有鬼的情况之下受到影响很正常的，其他的驭鬼者也不见得比自己好到哪里去。

    不过这种恶化的速度在一年以内肯定不会有什么问题，但却架不住时间一长。

    “算了，这个问题以后再慢慢去想办法解决吧。”摇了摇头，没有在这个问题上纠结太久。

    已经能活下来就算是很幸运的了，一些小的影响不是不能忍受。

    不知道在大京市的街道里走了多久，也不知道走到了什么地方，最后杨间感觉有些累了就在附近找了一个休息椅坐了下来。

    对他而言这种不需要担心灵异事件出现的时候就是一种极大的放松。

    本着无聊的打发时间的想法，他摸出自己的手机，准备看一看最近张伟的直播。

    不过才刚刚打开手机，杨间就看见手机上的屏幕像是受到了什么影响，开始闪烁起来，似乎像是接触不良，紧接着整个手机就黑屏了。

    坏掉了？

    杨间嘴角一抽，看着自己这只苍白略显僵硬的手掌。

    鬼手无意间都能影响现实的东西么？

    “以后得注意才行，这时候不能随便接触东西。”杨间觉得这鬼手有些危险，它的能力虽然还在摸索，但却不得不防备。

    免得下次无意中造成了什么伤害。

    “算了，回去吧，估计明天还的开会。”杨间看了看时间，准备吃点东西就返回酒店。

    不过正当他要站起来的时候。

    面前，一双纤细，白皙的双腿吸引了他的注意力。

    嗯？

    “杨间？真的是你，我还以为看错了。”一个略带欣喜的悦耳声音响起，却见眼前不知道什么时候站着一个身材娇小，模样甜美，可爱的少女。

    她穿着连衣裙，一双明亮的眸子在杨间身上打转。

    旁边，还跟着两三个女性同伴，看上去是朋友。

    “苗小善？”

    杨间抬起头看清楚的时候顿时微微怔了一下：“你怎么来大京市了？”

    “我之前不是说了么，我要转校参加高考，现在考完了，我来这上学啊，怎么，张伟没有告诉你么？这是我在他的直播间和他说了啊。”苗小善带着甜甜的笑容。

    杨间说道：“最近有点忙，没时间联系张伟，刚才本来想看看他直播的，结果手机坏掉了。”

    “手机坏掉了？要不我送你一部吧？”苗小善立刻道。

    “不用，送我也得坏，得特制的才行。”杨间说道。

    苗小善见到杨间似乎很高兴，她坐了下来问道：“对了，你来大京市做什么？是不是有什么事？”

    “没什么事，我来大京市打工而已，过段时间就回去。”杨间见到苗小善却并没有什么喜悦，激动的情绪。

    他只是略显诧异而已。

    没想到在大街上乱走居然都能碰到，这的确是很巧。

    打工？

    苗小善睁大了眼睛，她不相信杨间这类特别的人还会去打工。

    肯定是敷衍自己，他来这里一定是有什么秘密任务。

    难道大京市也出现了灵异事件？

    苗小善一瞬间脑子想了很多东西。

    “不是吧，高三辍学就来大京市打工？为什么不去继续读书深造呢？这文凭应该找工作都很难吧。”旁边一个长得也比较漂亮的女性故作惊讶道。

    “咯咯，抱歉，我不是有意说你，我只是看你一直坐在这里的样子应该是还没有找到工作，所以好心提醒一下。”

    说完，这女子又嘻嘻笑了起来。

    杨间微微抬头看了看她：“说的有道理，的确多应该多读点书，不过现在很晚了，苗小善如果没什么其他的事情那我就先走了。”

    他不想影响苗小善的生活轨迹。

    她正常的读书，考取大学，然后毕业.....这样很好。

    和自己接触的多了那将会是一件非常糟糕的事情，他的避开自己认识的人，包括亲人。

    “不准走。”苗小善却突然拦住了杨间，十分胆大的挡住了去路。

    “难得在大京市碰见，你怎么能说走就走？”

    杨间伸手挠了挠头：“我要回去休息了，你拦着我做什么，你应该陪你朋友去。”

    “你骗我，你根本就不困。”苗小善盯着他：“而且你的手怎么了？”

    杨间放下了那只和自己的肤色格格不入的苍白手掌，他随口道：“没什么，出了点意外。”

    苗小善看着那只陌生的手掌，然后抓着杨间的另外一只胳膊道：“反正你现在也没有事，陪我去逛街吧，正好我要去买点日用品。”

    。


------------

第四百八十三章逛街

    陪苗小善逛街，一开始杨间是拒绝的，但架不住苗小善的热情拉扯，于是他稀里糊涂的就同意了。

    谁让她是杨间的同学呢。

    从初中到高中，虽然不算是青梅竹马，但关系一直都比较好，以前读书的时候作为成绩不太理想的杨间没有少抄苗小善的作业，

    但自从七中出现了灵异事件之后，那种学校生活就彻底的被打破了。

    这期间杨间经历了很多，他已经不再是以前那个在学校读书的学生了。

    而苗小善，却一直延续着自己的生活轨迹，读书，考试，上大学，将来如果一切顺利的话会毕业，到某个知名企业里去从事一份比较体面的工作，最后不出意外的话，也会认识某个精英人士，结婚生子，幸福美满的过完一生。

    跟在后面的杨间看着青春美丽，活力四射的苗小善，一言不发，与之对比起来，他死气沉沉，气息冰冷，感情淡漠，越来越像是一个死人了，如果不出意外的话，他将来会死在某件灵异事件当中，亦或者是死于自身的厉鬼复苏。

    而活人，不应该和死人有交集。

    “苗小善，我或许该离开了......明天我应该还要去开会。”大概半个小时之后，沉默许久的杨间开口道。

    他找个借口想要离开。

    商场内。

    苗小善却像是没有听到一样，她转过身来，手中拿着一条新款的连衣裙道：“杨间，你觉得这件衣服好看么？”

    “还行吧。”杨间道。

    苗小善不等他再说，就笑嘻嘻道；“那你等着，我去更衣室里试试，你可不准偷偷的走掉哦。”

    说完，她拿着衣服就往更衣室去。

    “苗小善，我也要去试衣服，一起去把。”旁边一个苗小善的朋友也笑着拿了一件衣服，准备一起去试穿。

    杨间目光动了动，不知道是不是应该离开。

    “喂，你叫杨间对么？我叫刘紫，是她大学的宿友。”

    另外一位身材比较高挑的女子此刻眼睛一转，笑着打量道：“听刚才你和苗小善的说话，你和她是高中同学？”

    “嗯，是这样没错。”杨间道。

    刘紫说道：“你是没考上大学来大京市打工么？”

    “差不多是这样。”杨间头也没有抬，只是随口道。

    “打工很辛苦吧。”

    刘紫笑着说道：“为什么不去复读一年，争取靠进大学？这样毕业以后工作也能轻松一点，至少不用像这样找不到工作，还睡在马路上。”

    “嗯？”

    杨间愣了一下，微微抬起头道：“我什么时候找不到工作，睡在马路上了？”

    “别骗人了，我从小生活在这里，来大京市打工的人我见多了，一眼就看的出来，你肯定是找不到工作，身上有没钱准备睡马路。”

    刘紫说道：“我真心建议你回去多读点书，你这样打工是没有前途的。”

    “你看看苗小善，高考成绩那么好，靠自己进了大京市最好的大学，家里条件也不必我差。这样的人都在努力，你凭什么不去努力？”

    语气之中，优越感十足。

    不过在杨间面前，刘紫也的确是有这个资格。

    她年轻貌美，又是名牌大学的学生，家境优越，和普通打工人比起来，完全就是两个阶级的人，虽然她在称赞苗小善，但也间接的吹捧了一下自己。

    “哦。”杨间只是随口回了一句。

    哦？

    这是什么意思？

    刘紫楞了一下，神色古怪的盯着杨间看了看：“我说了这么多你难道还不明白么？”

    “明白什么？”杨间疑惑道。

    “当然是不希望你影响苗小善的学业。”刘紫道。

    杨间道：“我不觉得我会影响她的学业，今天只是一次偶然而已。”

    “怎么不会？要是你时不时的打电话约苗小善出去，这不就影响了么？虽然我不是那种多管闲事的人，但怎么你也得具备一点约会的条件吧，我可不想苗小善被人给骗了。”刘紫轻轻一哼有意无意的说道。

    杨间看着她，想了片刻，然后笑了笑：“我懂了，你是觉得自己的室友这么优秀，如果和一个穷吊丝出去约会，传出去自己也会跟着丢人对吧？”

    刘紫脸色略微有些不太好。

    这家伙竟然说中了自己的心思。

    她觉得优秀的人就应该跟优秀的人在一起，以后无论是工作，还是生活都能互助互利，如果认识一些没什么用的人，只会降低自己的档次，还会影响自己以后的事业。

    “其实你不需要这样，我和你们是两种人，如果不出什么意外的话，永远不会有交集，所以我打我的工，你读你的书，这样挺好的，不过苗小善和我怎么样，是我们之间的事情，你一个人非亲非故的，上来就给我说教，这样真的好么？”

    杨间说道：“毕竟是大学生，最起码的素质修养应该要有吧，难道不知道动不动就和给别人说教的人是最让人讨厌的么？”

    “我是好心才劝你，不领情算了，还骂人？”刘紫翻了一下白眼，有点厌恶的瞥了一眼。

    “你不是出于好心吧，我怎么感觉你刚才的话那么扎耳朵。”

    杨间说道：“拿自己最擅长的一面去和别人最薄弱的短板比较，略占一点优势就沾沾自喜，甚至是感觉彻底胜利了，这样真的好么？”

    “那你说你一个打工的，有什么比得上我的。”刘紫立刻开口道。

    “就比如说，我可以住平安酒店，你就不行。”杨间随口说道。

    “你神经病吧，住个酒店就了不起？我看你是没住过酒店吧。”刘紫气的顿时骂了一句。

    这个时候苗小善换完衣服，走了过来，满脸笑容：“杨间，你看，怎么样？好看么？”

    一身淡绿色的连衣裙，将她衬托的清新脱俗，让人眼前一亮。

    “很好看。”

    杨间没有理会那个叫刘紫的女生，而是转而点了点头道：“不过时间已经不早了，你是不是该回去了？一个女生晚上在外面逛街不太安全吧。要是碰到什么事情的话那就不太好了，毕竟不是每次我们都能那么幸运的。”

    “不是有你陪我么？怕什么。”苗小善听出了杨间的话外之音。

    他指的是碰到灵异事件。

    杨间有些无奈道：“有些事情我也处理不了，我又不是万能的，而且我这几天还有点事情需要去处理，你也知道，打工的人往往身不由己。”

    “那.....好吧。”

    苗小善有些失落道，旋即又道：“不过你得给我留下你的电话，你肯定是换过手机了，每次打你电话都打不通。”

    “这样吧，我给你留我的工作手机号，你有事的话就联络我好了。”杨间想了一下，给苗小善留下了自己的卫星定位手机号码。

    这种号码不是常规拨号，而是带着字符和编号的。

    苗小善见到这种号码觉得很奇怪，打了一遍，确定打得通之后才放下心来。

    “苗小善，等一下我们一起走吧，我叫了我的朋友来接我们。”忽的，刘紫开口道。

    “不了，我还是让杨间送我回去，反正距离学校又不远。”苗小善说道。

    “既然这样，那我就先走了，路上注意安全。”刘紫说完，有些厌恶的瞥了杨间一样，然后就转身离开了。

    杨间也没有理会这个有些高傲的刘紫，他奇怪道：“你为什么要我送？跟你同学一起回去不好么？”

    “你刚才说晚上怕出事，我这不是跟着你在一起安全一点么？”

    苗小善嘻嘻笑道，走过去拉着他的胳膊道：“走啦，先帮我付账去，从来都没有送过东西给我，今天给你这个机会，你这个大昌市地主不会在意这点小钱吧。”

    “我一向低调，这是所有人都知道的，你居然知道我有钱。”杨间摸了摸头道。

    “那得去问问你那个好兄弟张伟平时是在网上怎么吹你的了。”苗小善说道：“我也经常看他直播的，上次他去你家直播了，还说你家五楼有鬼，这是不是真的？”

    杨间脸一黑。

    这张伟居然敢跑到五楼去。

    那地方的确是有鬼，他的鬼镜就放在其中一个房间里，还有被关押的几只鬼。

    看来自己得换过一个安全地方放置那些东西才行，不能那么随意。

    。


------------

第四百八十四章改变

    苗小善和其他两位同学分别了，选择和杨间一起慢慢的走回学校。

    路上她和杨间说了很多话。

    “你知道么？我考入大学之后选择了一个比较冷门的历史系。”苗小善一边走着，一边笑着说道：“我表哥说这门专业没有前途，出来之后不太好找工作，对自己将来的发展肯定不太好，应该选择其他的专业。”

    “你表哥？上官云么？”杨间想起了她的那个表哥。

    曾被关在鬼镜里面的倒霉家伙，不过还好被他给救了出来。

    “嗯，他经常跟我提起你，说是有机会的话一定要请你吃饭。”苗小善道。

    “你表哥没事就好，吃饭什么的就不必了。”杨间道。

    苗小善又道：“他们呢？最近这么样了，我只知道张伟最近在大昌市玩直播，其他人的联系方式都断了，你了解么？”

    他们是指在七中的时候活下来的几个同学。

    虽然有几个人关系不太熟，但作为一起经历了灵异事件的幸存者，都有一点彼此之间的共鸣。

    就好像一起上过了战场的战友一样，活下来之后总归会比较留意对方。

    “王珊珊还是那样，她身体出了点问题。”杨间很平静道：“孙仁和刘奇他们很早就离开了大昌市，我和他们不熟，没有联系方式，至于张磊......他死了。”

    死了？

    苗小善身体微微一颤，略微抬起头有些惊恐的道：“怎么会这样？上次见他的时候还好好的，怎么突然就......”

    她知道杨间平日里和张伟，张磊玩的比较好，没想到才几个月的时间，就听到了张磊的死讯。

    “意外卷进了灵异事件当中，我试图救他，但失败了，我当时的能力不足。”

    杨间说道：“其实严格意义上来讲，王珊珊也死了，她现在的状态就像是活死人，感情越来越淡了，身体越来越冷了，是因为我的原因。”

    “上次你同学聚会的时候你应该发现了她的一些改变。”

    说到这里，杨间脚步一停，转而盯着她看道：“那不太熟悉的孙仁和刘奇虽然不知道现在怎么样，但我们这七个从灵异事件当中活下来的人都像是被诅咒了一般，下场都不太好，别看张伟整上直播，玩的很开心，实际上他也经历了好几件灵异事件，严格意义上说来，他也死过一次。”

    鬼镜复活了张伟，如果不是那一次的话，张伟现在坟头长都长出来了。

    “苗小善，你是幸运的，至少从那以后你的生活恢复了正常，我也希望你能这样正常的活下去，所以你应该远离我这类人。”

    苗小善略显柔弱的目光对视着：“你认为是你给其他人带来了不幸？你觉得自责，所以你变的孤僻了？你错了，这和你一点关系都没有，你记得么，是你救了王珊珊，救了张磊，救了我们所有人，如果不是你的话我们都要死在七中。”

    “灵异伴随着死亡，走的太近难免会受到影响，你经历了一场灵异事件，应该明白普通人被卷进去之后会是何等的绝望？这样的事情没有人想经历第二次，就连我也不想。”杨间说道。

    “这几个月你变化很大。”苗小善不知道如何回答，只是轻声说道：“我感觉你一直在失去着某些东西。”

    “这就是成长。”杨间道。

    “所以，你以后不会和我联系了么？”苗小善问道。

    杨间转过头看着远处昏暗的天空道；“如果没有必要的情况之下，我们应该少联系，这对你有好处。”

    “那你为什么还要留联系方式给我？”苗小善语气有些幽怨起来。

    “或许某一天你需要我帮忙，而且电话上联系对你也影响不大。”杨间道。

    苗小善此刻沉默了。

    她现在有点体会了一个词的含义：物是人非。

    再次见到杨间，他已经不再是记忆中的那个杨间了，他改变了很多，很陌生了很多。

    自己和杨间认识至少六年，从中学到高中，可以说伴随着整个青春，记忆中的杨间在她脑海里已经定型了，可彻底改变一个人却仅仅只需要六个月。

    “我不想这样。”苗小善半天才说出一句话。

    “我也不想。”杨间回道。

    两个人沉默的走在路上，可以交流的话语却已经变的越来越少了。

    此时此刻。

    之前那个在商场里提前离开的刘紫坐在了一辆豪车上。

    开车的是一位年轻俊朗的青年，他叫李洋，是刘紫的男朋友。

    “你不是和你的同学逛街去了么？怎么这么早就回来了，是不是发生什么事情了。”李洋比较关心的询问道。

    刘紫轻轻一哼；“没什么，碰到一个比较讨厌的人而已，现在这年头是不是神经病特别多？我那个同学好好的这么会认识那样一个人？”

    “有必要生这么大的气么？”刘洋笑着道。

    “对了，今天晚上我不想回学校了，我想去平安酒店。”刘紫忽的道。

    平安酒店？

    开车的李洋笑容顿时消失了，似乎有些惊悚起来，直接一个急刹车把车给停住了：“你怎么知道平安酒店的。”

    “怎么了？有什么问题么？大京市有这有家酒店吧，我刚才在手机上搜索过。”刘紫道。

    “那地方不对外人开放，你还是换过一家酒店吧。”李洋笑容有些勉强，他继续踩着油门开车。

    刘紫诧异道：“怎么可能不对外开放？我同学的那个朋友就住在平安酒店，他那样的人都可以住，为什么我们不行？是很贵么？难道一晚上要好几万？”

    “什么？你今天遇到一个住在平安酒店的人？”李洋顿时睁大了眼睛。

    “他是这样说的，你还没有告诉我为什么我们住不了那家酒店？”刘紫不以为然道。

    李洋急忙一打方向盘将车靠边停了下来，然后转头道：“听好了，刘紫，有些事情你不了解，我也不敢随便透露给你听，总之你要记住，大京市内有两种人是我们惹不起的，哪怕是产生交集的资格都没有，一种人你懂的，另外一种人，就是有资格入住平安酒店的人。”

    “尤其是后者，你更要警惕，能远离的情况之下尽量远离。”

    “神秘兮兮的，有那么严重么？”刘紫撇撇嘴道。

    李洋却压着声音道：“比你想象中的严重多了，我这么和你说吧，有资格入住平安酒店的人就算是当街杀上几个人都不会有一丁点的事情，被杀的只能自认倒霉，这已经不是金钱，权利能够做到的了。”

    刘紫闻言当即愣住了一下。

    她万万没有想到那个看起来丝毫不起眼的杨间居然这么特殊和神秘。

    “你那个同学的朋友以后尽量躲着点，以后如果是不小心遇到了千万要放客气一点，他们这类人是万万得罪不起的，另外平安酒店的事情你也就此打住，知道的多了对你没有任何的好处，我以前也和你一样很好奇，但自从我稍微有点了解之后是真的怕了。”

    说到这里，李洋也有些不安起来。

    “我知道了，以后离那个神经病杨间远一点就是了。”刘紫听到这事情居然这么严重，也就不再多问了，乖乖的闭起了嘴巴。

    “杨间？”

    然而她说出这个名字的时候，李洋明显怔了一下：“等等，你那个同学在来大京市之前是在哪读书的？”

    “她是在大汉市参加的高考，不过我问过苗小善了，她之前是在大昌市读书，后来临时转校的。”刘紫说道。

    李洋听完之后冷汗都冒了出来。

    他之前听到这个名字的时候以为只是巧合，但现在他几乎可以确定了。

    刘紫今天遇到的那个人毫无疑问就是大昌市的杨间。

    传闻之中代号鬼眼刑警之人。

    他对这类特殊人，特殊的事知道的并不多，可奈何几个月前大昌市事情闹的太凶了，他家里有点关系，父亲了解一些内幕，自己也知道一些。

    “我的天啊，这刘紫怎么会碰到这样的一个人？”李洋心中此刻忐忑不安。

    可是看她那副不以为然的样子，似乎还没有意识到了之前她遇到的那个杨间到底有多么的危险和特别。
------------

第四百八十五章第一驭鬼者？

    早点回去休息吧，好好读书，整个七中可就你考上了大学，现在你可是全校人的骄傲，千万不要学我们，我们这几个是没前途了，张伟辍学之后只能去工地搬砖，我也只能打点小工混口饭吃，王珊珊现在在家带孩子。”

    杨间将苗小善送到了校门处，语重心长的说道。

    “你这是在夸我还是在损我呢？”苗小善噗嗤一声笑着道。

    “当然是夸你，你连大京市大学都考的上，怎么可能损你，要是我参加高考，肯定没戏，估计复读一年还有机会。”杨间道。

    苗小善白了一眼，然后道：“你都管着一个大昌市了，对你而言读书还有意义么？”

    杨间道：“那不一样，遨游在知识海洋中的快乐是我们这些万恶的小资本体会不到的。”

    “行了，行了，我知道了，我会好好读书的，你与其担心我，还不如担心一下自己。”苗小善有些关心的道：“你还是少去接触一些危险的事情吧，好好的活着比什么都好，我们的命都是捡来的，应该好好珍惜，”

    “当然，我一向贪生怕死。”杨间道

    很快，他送苗小善回去之后自己也离开了。

    他不想苗小善正常的生活里多出自己这么一个异类，所以保持距离是很有必要的，不然走的太近，哪天说不定就把她牵扯了进来。

    晚上。

    杨间回到平安酒店准备休息。

    不过张雷却没有睡，坐在酒店一楼大堂的沙发上似乎在等着自己的回来。

    “杨间，你总算是回来了？我等你好几个小时了。”张雷急忙站起来道。

    “怎么？发生什么事情了么？”杨间有些异色。

    张雷走过来压着声音道：“其实也不是什么特备的事情，而是我觉察到了有些不对劲的地方，认为有必要将消息告诉你一下。”

    “什么消息？”杨间问道。

    “昨天晚上，住在酒店里的张辉突然离开了，然后再也没有回来过。”

    张雷道：“这是酒店的工作人员和我说的，询问了一下过程，比较留意他的行为。”

    “张辉？他是谁。”杨间说道。

    “你应该还没有查看他的档案，张辉就是之前和我们从培训基地里一起活下来的那个陌生的驭鬼者。”张雷道。

    杨间闻言算是想起来了：“是他？不过他离开了酒店应该没什么关系吧，我不也经常离开酒店。”

    张雷说道：“可是酒店的工作人员称张辉离开的时候情绪有些不太正常，而且还不是短暂的离开，而是收拾好了东西慌慌张张的离开，并且期间并未向总部说明过情况。”

    “这事情应该不归我们管吧，驭鬼者一向是总部在管理。”杨间想了一下道。

    “我知道，别人的事情的确是不好多管，但张辉出现状况是在我们离开培训基地之后才发生的，之前一向正常，这其中会不会有一些特殊情况存在？”张雷问道。

    杨间目光微动：“你是指灵异事件？”

    “我猜测有这个可能，那个张辉是不是发现了什么，或者是察觉到了什么，认为平安酒店不安全了......”张雷道。

    杨间摇头一笑；“你可能太过敏感了，别人只是临时离开了酒店而已，我倒觉得是他的精神状态出了一点问题，有点害怕留在大京市了，毕竟鬼差的事件对他这样的新人打击是非常大的，上来就接触了S级灵异事件，这换做是谁也顶不住。”

    “多半是被吓到了，有了辞职的想法，所以卷铺盖走人了。”

    张雷闻言沉吟了一下，点头道：“的确是有这么一个可能，我也希望张辉不是因为特殊的原因离开的，如果是，这事情很有可能和我们有关系，所以我觉得提醒一下大家比较好。”

    “行了，这事情我会留意的。”

    杨间拍了拍他的肩膀：“不过你也别疑神疑鬼的了，要不然精神压力会很大的，好好休息吧，鬼差的事情还没有结束呢，估计接下来几天还有要忙的，另外你也多留意一下自身的状态，好不容易活下来，可别又稀里糊涂的死掉了。”

    “我明白。”张雷脸色僵硬的点了点头。

    “那就先这样了，我去休息了，有什么事情的话你可以直接来找我。”杨间道。

    这个张雷人还是不错的，在这里等了自己几个小时就为了提醒自己这一点情况，如果换做是其他人估计都不会理会。

    第二天的时候。

    杨间果然接到了刘小雨的临时通知，让他在早上十点之前赶到总部参加会议。

    会议的内容没有明确说明，但可以猜到这应该是和鬼差事件有关。

    又经过了一晚上的善后和准备，总部那边肯定也差不多该反应过来了，虽然鬼差事件对杨间来说已经结束了，但是对总部而言却还没有结束。

    只要那只鬼还在，这事情就需要去处理。

    “好，我知道了，待会儿我就去总部。”杨间对着手机道。

    电话里，刘小雨说道：“对了，这次参加会议的人比较多，而且有些级别很高的人，我希望你能注意一下，可千万不要惹事，不然会很麻烦的。”

    “说的好像我跟小孩子一样，我很低调的好吧。”杨间道：“不过你说级别很好的人也会参加会议？有多高？比我的级别还高么？”

    “大多数都是这次队长计划的人选，不过不是全部，只是其中一部分而已，毕竟分部还需要人负责，不可能把所有人都调来大京市，还有个别的你应该会很感兴趣。”刘小雨道。

    “比如说。”杨间道。

    刘小雨想了一下道：“比如一些驭鬼者当中的某些异类会露面，还有大京市第一驭鬼者应该也会参加会议。”

    杨间目光微动：“亚洲第一？驭鬼者当中的异类？”

    果然，总部那边还存在一个顶尖的驭鬼者圈子，自己之前哪怕是驾驭了两只鬼都没有资格去接触这个圈子，现在因为鬼差事件自己才开始正式踏足了那个顶尖的圈子。

    因为现在自己也多少算一个异类了。

    不过大京市第一驭鬼者，这名字有点唬人啊。

    刘小雨都称作第一的人，那肯定是圈内公认的。

    “总部还有这样的人么？以前我记得接触过一个灵异论坛的管理员，好像是叫叶真，会不会是他？”杨间想了一下，立刻摇头打消了这个想法。

    那个叶真只怕还压不住总部的这一批人。

    现在他的确有些好奇，这次参加会议的那些人到底一个个都是什么鬼东西。

    如果没有猜错的话，那应该是国内最早接触灵异事件，并且活下来的一批人。

    “好了，这次的通讯就到此为止了，有什么事情的话待会儿见面聊吧。”刘小雨道。

    “好，我现在出发去总部。”

    杨间放下了手机之后准备了一番就出发了。

    这次的会议似乎并没有邀请张雷，王江，黄子雅他们，对这次的会议毫不知情。

    想来是级别不够，没有资格参加这次的会议，又或者说总部认为这次的会议有他一个人参加就足够了。

    “记得到时候向曹部长报销之前的东西，而且还有一笔加班费在他那里呢。”杨间心中默默的想到，千万不能忘记这样重要的事情。

    很快。

    杨间坐上了一辆早已经在平安酒店门口停着的专车。

    专车会直接送他去总部，不需要个人操心怎么去。

    说实话，杨间还从未去过总部，说实话，心中多少是有些好奇的。

    毕竟管理着亚洲一片地域的特殊事件，存在着多少秘密，多少未被解密的档案，谁也不知道。

    杨间自己虽然也有些秘密，但这些东西和总部比起来肯定是不值一提。

    尤其是他对传闻之中的大京市第一驭鬼者很感兴趣。

    那个人到底是用了什么方式驾驭了鬼，又有多么恐怖？是否已经远远的超过了自己。

    他需要借着这次的机会彻底认清自己的层次。


------------

第四百八十六章第一次总部会议

    一辆特殊的车辆，驶出了大京市的市区。

    坐在车内的杨间看见这辆车正在往某个无人的山区而去，地图上没有任何的显示，导航上也没有明确的道路可以让车辆继续前进。

    可实际上，一条又宽又直的道路却一直延伸到了山区里面。

    “总部设在城郊的山区么？”杨间看着车窗外心中暗道。

    车辆沿途经过了好几处的岗哨，都是真枪实弹的特种人员负责把守，就算是特殊的专车也要经过好几道检查，确定了车辆信息，车内人的身份才敢放行。

    虽然岗哨的人不多，但严密程度却很高，这是属于外松内严的安保方式。

    看着只有几个人检查，可一旦出了什么状况的话，天知道短时间内会有多少人过来支援。

    等车辆进入山区之后，继续往前开了一段路程，杨间才看见山区内逐渐有了各种各样的建筑，那山顶上更是架设着许多的卫星通讯设备，这些通讯设备闪烁着灯光处于运行状态，附近还有岗哨，有专门人负责保护。

    “信号消失了。”杨间看见自己的手机信号在进入这里之后彻底屏幕了，无法和外界联系。

    但很快，他又看见自己的卫星定位手机上的信号显示：正在切换内网模式......验证信息......代号：鬼眼，姓名：杨间......验证提供过，欢迎来到总部。

    “连自己人的信号都要先屏蔽之后再开放......”杨间神色微动；“这是怕出内鬼么？”

    车辆最后停在了一栋大楼前。

    杨间看见这大楼前还停着十几辆差不多一样的车辆，这应该是其他的驭鬼者提前到来了，而且看样子人数还不少。

    一下车。

    除了几个陌生的工作人员之外，他还看到了一个比较熟悉的人。

    专属接线员：刘小雨。

    刘小雨这次穿的是工作制服，显得单薄矮小，和上次那个可爱风格的穿着形成的极大的反差，一点也不搭配。

    “杨间，这边。”她喊了一声，露出一个笑容挥手示意。

    杨间走了过去说道：“是你负责接待么？”

    “嗯，没错，每个进入总部的人都由自己的专属接线员负责接待。”刘小雨笑嘻嘻的点着头道：“你今天来的还真早，我以为你会迟到呢，不过今天的会议很重要，级别很高，你能重视就最好了。”

    “其他人呢？都到了？”杨间问道。

    刘小雨道：“这个我不太清楚，但是今天参加会议的人大部分的应该都到了，当然还有一部分人正在来的路上，除去个别几个有情况不能来的之外，基本上过一会儿该到齐的人都会到齐，你在找你认识的人么？”

    “我才来大京市多少天？能认识几个人？只是对一些没有见过的老牌驭鬼者比较感兴趣罢了。”杨间道。

    他从成为国际刑警的时间比较短，如果不是功劳比较大，解决过多起灵异事件，甚至是一件S级灵异事件的话，那他根本没资格参与这次会议，和他同一批的张雷，王江，黄子雅等人就没有接到通知。

    可功劳有时候并不能代表全部。

    有时候辈分也很重要。

    能早早的成为驭鬼者，并且活到现在的人，只怕没有几个会是简单的货色。

    不够格的肯定是早已经死了，幸存下来的无不是特殊的另类。

    要知道那个时候王小明的研究还没有什么进展，驾驭两只鬼的方案都在摸索当中前进，而那个时候成为驭鬼者的人比现在的驭鬼者生存环境要艰难的多。

    “你接触了那些老牌的驭鬼者之后肯定会对他们失去兴趣吧。”刘小雨忽的压着声音道：“以前我从赵队口中听说过，有些人赵队已经分不清他们到底是人还是鬼的。”

    “什么意思？”杨间神色微动。

    刘小雨道；“就是特别危险的意思，他们成为驭鬼者比较早，所以受鬼的影响也比较严重，如果你见到之后一定要小心。”

    “类似于精神被污染了么？”杨间理解刘小雨话的意思。

    他自身就有了这种情况，情感逐渐失去，一些情绪也在渐渐消失，而这还是他成为驭鬼者半年左右，如果那些驭鬼者活了一年，两年，那么受到了的影响肯定比自己大的多。

    这是不可逆的。

    而且没有人可以解决这个问题。

    “先到休息室休息一下吧，等一下会有会议通知。”刘小雨又道。

    杨间点了点头。

    休息室是单独的，并不存在着其他人，而且布置的比较温馨，有卧室客厅。

    客厅内摆放着各种色彩鲜艳的水果，还有一些零食，上网玩游戏用的电脑，甚至是一些儿童玩具都有准备，可以说这小小的休息室可以满足一个人多种要求，待在这里的话随便找点什么事情都可以打发时间，不至于干坐在这里显得特别无聊。

    杨间看过某些心理方面的书，好像是说，鲜艳的色彩和整齐的摆放可以带给人愉悦的心情。

    也就是说，仅仅只是简单的休息室，背后就可能蕴含着，心理学家，室内设计专家等等各方人员的心血，并非只是表明看上去那么简单。

    又考虑到某些驭鬼者可能会有幽闭症，负责接待的刘小雨并没有离开，而是坐在沙发上选择一起陪同杨间等待开会时间。

    接线员是一位驭鬼者在总部最熟悉的人，这样做可以让人感觉到信赖和放松，不至于过度紧张。

    可以说，总部的接待考虑到了各个方面，尤其是对一位驭鬼者的精神状态尤为重视。

    “这次会议是曹延华负责还是王小明负责？”杨间拿起桌子上的一包坚果，边吃边问。

    “当然是副部长亲自召开的的会议。”刘小雨道。

    杨间又问道：“队长计划在这次的会议内容之内么？”

    “不清楚，队长计划是机密我没有这个权利知道。”刘小雨道：“这次讨论的主要内容应该是鬼差事件的后续。”

    “这本是什么东西？”杨间忽的发现座子上放着一本书籍，像是图册一样，很厚实。

    “重大灵异事件的记事本，你可以看看，多了解了解一下。”刘小雨道：“也许会有你感兴趣的东西。”

    杨间翻看了一页，上面就写着：幽灵列车事件。

    下面是一张图片，图片的内容是一辆老旧的列车穿行在城市之中，附近的人产生了恐慌。

    发生地：欧洲。

    事件级别：未知。

    又翻看了几页，杨间看见了一件S级事件。

    岛国鬼井事件，又称鬼寺事件。

    级别：S级，未解决。

    图片之中是一座被一层灰蒙蒙的雾霾笼罩的寺庙，若隐若现，诡异恐怖。

    继续翻看，杨间还看到了大昌市饿死鬼事件也被记载了。

    配图是一座被青黑色鬼域笼罩的城市。

    不同的是上面的事件记录显示的是已解决。

    “这些事件都是机密吧，就这样放在这里让人翻看么？”杨间一边看着一边问道。

    刘小雨回道：“大事件无法隐瞒，各国都有记录，信息和通报共享有助于事件解决，而且曾有一位驭鬼者提出过一个很特别的言论，他认为灵异事件都是由关联性的，并非只是偶然突发的单体事件。”

    “什么意思？”杨间道。

    “意思是，两件发生在不同地方的灵异事件，也许是一只鬼造成的。”刘小雨道。

    杨间听她这么一说，目光微动，不由想起了鬼拼图的假设。

    “鬼湖事件。”

    无意识的翻看手中的灵异事件记事本，他看到了一件未知级别的灵异事件。

    配图是无人机在高空拍摄的。

    是一个湖。

    湖不大，却漆黑如墨，平静的可怕，透露出一种莫名的邪性。

    “这事件在国内？”杨间看见这地点。

    不过看到这个湖，杨间想起了之前在平安酒店那个死于厉鬼复苏的林山。

    他身体里的鬼也和水有关。

    如果有代号的话，一定是水鬼。

    杨间翻看了不少的事件，看的是触目惊心，不算国外的事件，单论国内的就有很多，而在事件评价上都是未知。

    都是不敢深入了解的恐怖。


------------

第四百八十七章刘小雨的危机

    休息室内。

    杨间坐在椅子上，一边吃着精美的零食，一边认真的翻看着手中这本灵异事件记录本。

    上面的灵异事件都是总部整理出来的特殊事件，不是影响重大，就是神秘未知，大多数的都是没有被解决的。

    这些事件都极被重视，杨间觉得有必要认真看了看，免得哪天遇到一无所知。

    在处理灵异事件上，信息情报是非常重要的，同样的一件灵异事件，有情报的驭鬼者处理事件起来可以说游刃有余，没有情报的驭鬼者却是步步为营，小心谨慎，生怕做错一个决定就走向死亡。

    虽然记录本上的特殊事件透露出来的情报不多，但至少给了你一个警告，让你不会产生基本的错误判断。

    一旁的刘小雨此刻难得的安静严肃。

    她所在沙发上非常耐心的等待着会议的开始，没有丝毫的不耐烦。

    现在是工作时间，刘小雨要打起精神做好自己的工作。

    不过就在这个时候她忽的摸出了一部手机，这是工作用的手机，只限于在总部内使用，一般是用来上下级联系，以及同事之间的交流。

    一条信息，让刘小雨眨了眨眼睛，神色有些奇怪起来，这是同事的短信......上面写道：“快来帮我。”

    “找自己帮忙也不看看什么时候，这都快开会了。”刘小雨想了一下，不知道该不该去。

    最后看了看时间，距离会议时间还有半个多小时，应该够了。

    随机，她站起来道：“杨间，我可以出去一下么？”

    正在看书的杨间微微抬起头来道：“你出去还需要向我请示么？你又不归我管。”

    “那你不准打我的小报告。”刘小雨露出一个俏皮的微笑；“要是被人发现我这个时候偷懒那就惨了。”

    “你觉得我会这么无聊打你小报告么？大姐，我很忙的，这几天你也看到了。”杨间看着她道。

    “你说什么？你怎么一下子就成大姐了？”刘小雨一双圆溜溜的眼睛盯着他道。

    果然，女人的关注点就是不一样。

    杨间道：“有些人表面上是萝莉，其实本地里是大姐，而且还不承认，难道你的年纪会比我小？”

    “我才二十......”刘小雨下意识的就想要反驳，可是旋即她就回想起了杨间的档案资料。

    这家伙是正儿八经的高三学生，今年才十八岁，在比年纪上她没有一丝的胜算。

    “活该你没有女朋友。”

    刘小雨心中暗暗吐槽，但嘴上却说：“不理你，我走了，你可别乱跑，给我添麻烦，还有半个小时就要召开会议了，我离开一样马上就回来。”

    杨间没有说话，只是又低下了头继续看着手中的灵异事件记录本。

    刘小雨觉得应该没有问题，当即就离开了休息室。

    一边走，她一边发短信道：“你在哪？”

    “十二号休息室。”短信过了一会儿才有了回信。

    刘小雨没有回信，因为十二号休息室离这里很近，走过一条走道就到了，不过她觉得有些奇怪，按理说这个时候工作都不忙才对，应该没有什么事情需要帮忙的。

    但既然开口了，她也不好意思拒绝。

    很快，刘小雨来到了十二号休息室的门前，然后敲响了门。

    开门的不是她的同事，而是一个男子。

    这个男子约莫三十出头，身材高大，留着短发，下巴留着胡渣，见到刘小雨的时候不由咧嘴一笑，整个人透露出一种怪异的危险，仿佛披着人皮的厉鬼，让人感到心惊肉跳，有一种迫不及待想要远离的冲动。

    极度危险！

    这是大多数人见到这个男子的第一印象。

    “进来吧。”男子开门之后就转身回到了休息室。

    刘小雨脸色紧绷，有些紧张的走了进去，她很少接触其他的驭鬼者，平日里只负责杨间。

    “不好意思，我是接线员刘小雨，是来找我同事的，她应该在这里吧？”

    “在，当然在，她在里面，有什么事你进去找她吧。”

    这男子指了指里面的卧室，摸了摸下巴的胡渣，笑着说道。

    刘小雨有些狐疑的走向了卧室。

    可是当她来到卧室门口的时候当即就睁大了眼睛，显得有些惊愕起来。

    卧室内，她认识的一个同事此刻正站在床边双目茫然，一脸麻木的脱着衣服，甚至是连内衣也脱了下来，露出了白皙的身材......

    当即，刘小雨脸顿时红了起来。

    怎么回事？难道自己的同事和这个人是情侣关系？自己之前也没有听说啊，没想到都快要开会了还有这样的心思，平日里真是没有看出来啊。

    可是当她留意到同事的呆滞的眼神和麻木的表情时，心中却又腾起了一种莫名的不安。

    “不对劲，她被鬼影响了......”

    刘小雨脑海之中想起了什么关键性的信息当即惊呼一声，然后立刻拿起了手中的手机准备发出求救信号。

    因为自己的推测如果是正确的话，那么现在自己处境也会非常的糟糕。

    可是下一刻，那个男子却突然来到了刘小雨的身后一把抓住了她的手腕。

    “放开我。”刘小雨奋力挣扎，神情略显惊慌。

    身后的男子没有松手，而是夺走了她手中的手机，阻止了她继续发送求救信息。

    “本来只是想找个女人发泄一下，没想到我这个接线员还不乐意，一言不合就要和你一样发求救信号，不过她运气不太好，没有发给正确的对象，而是发给了你，既然你来了，那就一起留下来陪我吧，还有半个小时开会，大家也别浪费时间了。”

    男子脸上的笑容渐渐收敛，他抓着刘小雨的手腕直接一推。

    刘小雨这柔弱的样子哪里反抗的了，直接就被推进了卧室，跌坐在了地上。

    她此刻怒睁着眼睛道：“高志强，你敢在总部做这样的事情？你不怕死么？”

    刘小雨回想起了这个人的档案资料，这个人叫高志强，代号鬼骗人，因为驾驭的鬼极其特殊，所以被特招来了大京市。

    “小姑娘，开什么玩笑，死？你觉得我们这类人还会怕死么？”

    高志强笑道：“而且我也没有做什么过分的事情，不就是和你们两个人睡一觉么？而且你们也心甘情愿，都是个人的私生活，总部也没有权利干预吧。”

    “呸，什么叫心甘情愿，我劝你就此住手，不然你一定会后悔的。”

    刘小雨又惊又怒，她想不到这个高志强会如此的大胆，居然把手伸进了总部。

    虽然她以前听同事说起过这个高志强的私生活很乱，却没有想到竟如此的色胆包天。

    “我说你心甘情愿，你就会心甘情愿，我连鬼都能骗，你们觉得自己能反抗？”高志强戏虐笑道：“别看你现在十分抗拒，待会儿我保证你比谁都要主动，而且你还会清楚的记得所有发生的事情，只是等你发觉过来不对劲的时候那应该是十天之后了。”

    “十天之后会议都结束了，我说不准都离开大京市了，你们总不能因为后悔和我睡了一觉就来找我麻烦吧？那传出去的话影响多不好，总部也更加不可能为了这事情就处罚我，你放心，我们只是玩玩，我不会伤害你们半点，对女人我可一向是很温柔的，尤其是你这种雏。”

    说完，他目光灼热的在刘小雨那张可爱的脸蛋上扫看着。

    “你这个变态疯子。”

    刘小雨此刻感到了一股寒意和恐惧。

    这个高志强果然是动用了自身鬼的能力影响了同事，不然怎么可能站在房间里自己主动的脱衣服。

    而且现在，他也要影响自己。

    如果自己真被鬼影响了的话，那么刘小雨毫不怀疑这个高志强刚才说的话将会变成现实，自己待会儿真的会非常主动......而且等到自己察觉不对劲的时候已经是很多天之后。

    这和个人的意愿无关，鬼的能力对普通人而言就是如此的无解。

    “你现在骂的越凶，待会儿就会叫的越动听，我想一下，待会儿让你叫我什么好？好老公？还是好哥哥？”

    高志强笑容浮现，那虚假的笑容让人感到毛骨悚然，遍体生寒。

    刘小雨无法容忍这样的事情发生，她惊恐无比，趁着这个高志强说话的时候猛地站起身，立刻就向着卧室外冲去，并且大声的呼救：“救命......”

    可是话还未出口，她仅仅站起来往前迈出了一步，整个人就僵在了原地。

    她眼中的神采渐渐消失，目光变得呆滞起来，惊恐的脸色也迅速的平复，变得麻木起来和旁边的同事模样一模一样。

    “现在给我乖乖的关上门，躺床上去。”

    高志强一副命令的口味，嘴角带着玩味的笑。

    刘小雨一言不发，没有反抗，真的和他说的一样，把房间的门关上，然后走到床上去躺了下来。

    “你也去。”高志强又指了指另外一个女同事。

    那个女同事也是茫然的照办。

    高志强看了看时间，目光微动道：“这下应该没有人来打搅我吧，毕竟信号都屏蔽了，可惜时间不怎么充裕，被耽误了一下只剩下了二十分钟，待会儿还要参加会议，嘿，这个接线员平日里一副高冷的语气，听的就让人火大，今天总算是栽我手上了，我等这一天很久了。”

    他不单单只是喜欢玩弄女人这么简单，更多的是出于一种报复心理。

    他受够了自己这个接线员平日里的态度。

    一个什么都不懂的女人，指挥自己这个驭鬼者，凭什么？

    所以今天高志强觉得有必要讨回来。

    至于这个后来的小姑娘算是，附带的赠品。

    “对了，这个小美女刚才叫什么名字来的？我这一下子给忘记了，刚才还记得。”高志强坐在床边，准备脱下刘小雨的衣服，但却迟疑了一下，似乎在回想着她的名字。

    没有名字这显得太生分了，像是陌生人似的。

    “刘小雨，她叫刘小雨。”一个声音提醒道。

    “哦，对，对，对，是叫刘小雨......”

    高志强笑了笑，不打算浪费时间了，准备向刘小雨动手，这种清纯可爱的小美女可不多见，值得花点心思在上面。

    下一刻。

    他反应了过来，身体一僵，然后像是弹簧一般猛地从床上跳了起来，目光无比警惕的朝着刚才那个声音传来的方向看去。

    “谁？给我滚出来。”

    “我是你失散多年的爸爸，也许你不认识我，但是这并不妨碍你待会儿喊我一声爸。”声音来自房间的一个角落。

    那个角落略显昏暗，可是下一刻却映照着一片红光。

    一个人突兀的从那个角落里缓缓的走了出来，而那个角落的位置却根本容不下一个人站着，这个人就像是从墙壁里走出来一样，以一种非常不合理的怪异方式出现在了人的面前。

    鬼域？

    高志强见此眸子一缩，意识到了情况不太妙，总部的猛人太多，尤其是这个开会的时候，天知道是哪个家伙无意中发现了自己的事情。

    杨间出现在这房间里，目光平静的看着躺在床上的刘小雨，不过此刻的刘小雨神情呆滞，表情麻木，像是一个人偶娃娃一样，任由人摆布，没有丝毫自主能力。

    至于旁边那个女人，他直接忽略了。

    一个不认识的人杨间不太愿意去理会。

    “你是谁？为什么在这里。”高志强皱着眉头，警惕着问道。

    他并不认识杨间，也许以前见过杨间的档案，但却也没有第一时间认出来。

    “我是谁刚才不是已经告诉你了么，至于为什么在这里？我这个人有一个不太好的习惯，那就是眼睛多了就喜欢乱看，刚才我察觉到了有人动用了鬼的能力，所以就好奇的看了一眼，没想到看见了非常刺激的一幕，只是你这样做是不是有点太过分了一点。”

    杨间收回了目光，看着他问道。

    高志强撇了撇床上的两个女人，然后说道：“只是玩玩而已，这事情应该和朋友你没有关系吧，如果你感兴趣的话我让个给你也不介意，放心，她们不会介意的，不过这事情就当做没有看见怎么样？我也不想惹麻烦。”

    杨间不说话，只是额头上的一只猩红的鬼眼一直死死的盯着这个人。

    在总部宰了他，不会有什么影响吧？

    他脑海里在盘算着这件事情，而不是在考虑和高志强同流合污。


------------

第四百八十八章疑心病

    “砰！”

    一声巨响，一个人从十二号休息室内飞了出来，这个人撞破了休息室的大门，在地上翻滚了好几圈，最后撞在了一面墙壁上停了下来。

    高志强身体呈现一个诡异的姿势扭曲变形，胸口的骨头凹陷下去了一大块，嘴中，鼻子里满是鲜血。

    他脸色有些扭曲，疼痛让他几乎要昏厥过去。

    但身体里某种诡异的力量却维持着他的生命，让他不至于在受到了这么重的伤势之后死去。

    “怎么回事？”

    巨大的动静吸引了附近其他工作人员的注意。

    很快，休息区内拉响了警报。

    “你不是喜欢玩玩么？和女人之间有什么好玩的，不如接下来和我一起玩玩，两个男人之间可以玩的东西可比想象中要多的多，保证不会让你失望。”一个低沉冷淡的声音响起，杨间一步步从休息室内走了出来。

    “你也是个疯子。”

    高志强脸色有些狰狞：“为了几个不相干的普通人就对我动手，值得么？对我们这类人而言别说欺负几个女人了，就算是弄死几个人也不会有一丁点的心理负担，我本来打算和你好好谈谈，大家就当是什么事情都没有发生过，你可别得寸进尺了。”

    躺在地上的他身体在不断的扭曲着，那之前被杨间一脚踹出来的伤竟在以一个不可思议的方式恢复着。

    断裂的骨头在扭曲了几下之后竟拼接在了一起，满脸的鲜血以肉眼可见的方式逐渐的消失在了视线里，凹陷下去的胸膛如吹起的气球一样再次鼓了起来......仅仅十几秒内他的身体就恢复到了之前的状态。

    这种情况不是单纯的修复伤势那么简单，而像是整个身体的状况恢复到了一分钟之前那健康，无损的样子。

    简直就像是一只厉鬼在重启一样。

    杨间见此微微皱了皱眉，果然，这个人今天可以参加总部会议并也是有原因的，从眼前这一点就可以看的出来，这个人的确很特殊。

    “普通的手段打不死你么？看来得玩一点比较刺激一些的东西才行，比如把你肢解了，你的尸体还能再次活过来么？如果不介意的话，我想要试试。”

    高志强眸子微微一缩。

    这家伙真打算和自己死磕？

    “你要搞清楚，这里可是总部，我们在这里打起来的话会带来多大的麻烦你要心里有数，马上就要开会了，事情闹大了你收不了场，而且你这样接二连三的动用厉鬼的能力不怕死于厉鬼复苏么？也许在杀死我之前你首先就撑不住了。”

    高志强站了起来，他脸色格外阴沉，但却并不想和这个人在这里打起来。

    驭鬼者之间争斗无论输赢，对双方都没有好处，更何况刚才自己的事情如果被抖出来的话也会有不小的影响。

    如果可以，他想就此和解，哪怕是被这家伙踹了一脚。

    止损远比出口气重要。

    作为一位处理过灵异事件，并且活到现在的人，高志强的理智还是有的。

    “你比我想象中的要聪明，还知道形势对自己不利，既然不是没有脑子的人，为什么会做出没有脑子的事情？”杨间看着他道：“就为了一个女人？”

    “这是我的个人私事，与你无关。”高志强此刻有一种很不妙的感觉。

    眼前的这个人非常的危险，他有预感如果真的和这个人在这里斗下去的话，最后死的一定会是自己。

    杨间道：“与我无关？刚才那个刘小雨是我的接线员，你把她从我的休息室内骗了出去，还用鬼的能力影响了她，你觉得这事情会与我无关？你今天影响了她，甚至控制了她的行为，以后你让我怎么相信我的接线员？她会不会因为你的缘故在某件灵异事件当中坑我一把？”

    “所以我的选择只有两条，要么换过一位接线员，要么杀了你，很不巧，我选择了第二个方案，因为这比较稳妥，你能对我一位接线员动手，就有可能对我第二位接线员动手，都是普通人，换谁都不值得信任。”

    高志强闻言顿时额头上冒出了冷汗。

    他现在明白了为什么这个家伙为了这丁点的事情就死盯着自己不放了。

    不是因为自己试图玩弄两个女人，也不是因为打抱不平，而是因为自己的能力影响了这家伙的接线员，导致了他觉察到了危险。

    尽管自己并不打算利用他的接线员对其做什么，可是这家伙不会这么想。

    这是一种心理疾病，简单点来说就是疑心病重。

    这在驭鬼者当中并不少见，因为处理灵异事件多的人难免会疑神疑鬼的，怀疑暗地里有什么东西要杀死自己。

    用网络话来讲：总有刁民想害朕。

    “这是一个误会，我可以解释，我并没有故意针对你的意思......”高志强立刻道。

    杨间却没有看向他，而是看向旁边几个休息室。

    此刻。

    附近好几个休息室的大门前都站着一个个气息诡异的人，这些人神情不同，皆看向了这边，显然是被之前的警报给惊动了，纷纷走了出来，这些人当中有几个比较脸熟，有一些却是陌生的很。

    “理由我已经给了，你们不会想要阻止我吧。”杨间说道。

    他的一番话不是对高志强说的，而是对其他的驭鬼者说的。

    “杨间，我听说过你，不过你这一来总部就杀个同僚，可不太好交代。”

    一个不认识的驭鬼者靠在休息室的大门旁脸色平静的说道：“可以的话差不多收手，给总部一个面子，马上就要开会了，这时候闹出事情来影响比较大。”

    “理由很充分，你放心好了，我不会干预的。”也有人面带微笑道：“不过其他的人会不会多管闲事我就不知道了。”

    “我建议你杀了这个高志强，今天他敢玩你的接线员，哪天说不定就敢玩你的老婆，这渣男死了活该。”一位陌生的女性驭鬼者赞同道：“不过要动手得赶紧，警报响了已经一分钟了，一些人该过来了。”

    看热闹的人并不打算参与杨间和高志强的事情。

    很简单，参与进来的代价很大。

    高志强很特殊，对总部来说非常重要，但杨间是谁？

    最近驭鬼者圈子里崛起的一匹黑马，一个人解决了大昌市S级灵异事件，听说前两天还硬生生的从代号鬼差的灵异事件当中活了下来，并救出来不少人。

    最重要的是，这个杨间很神秘。

    和王小明有过多次接触，在没有总部的帮助之下，疑是驾驭了两只鬼已上。

    这在驭鬼者当中是一种特别的异类。

    对比重要性的话，杨间远在高志强之上。

    “你听见了？”杨间这才转而看向了高志强。

    “杨间？这家伙叫杨间？那个代号鬼眼刑警的家伙？”

    高志强知道杨间的身份之后浑身感到一股寒意涌来，他相信这家伙是真的敢动手，因为这家伙在大昌市的时候就杀了王小明的弟弟，总部都没有拦住，所以这家伙是真的敢动手杀人的。

    跑！

    此刻，他没有丝毫的犹豫，转身就走。

    不需要真逃走，只需要拖延一点时间，等到总部人赶来就行了，到时候自然会有人阻拦杨间的。

    毕竟总部的猛人可不少。

    跑了？

    有人见到高志强落荒而逃顿时就笑了。

    这家伙外表看起来一副变态凶狠的样子，真没想到面对年纪轻轻的杨间居然连正面对抗的勇气都没有，转身就跑了。

    “也就欺负欺负普通人的本事，碰到真正的狠角色还是得怂，不过我很感兴趣，他是否能在鬼眼刑警的手中逃走。”有人冷冷一笑，随后有些期待接下来的结果。

    “杀了这个高志强，这个杨间作为队长计划的候选人只怕是会受到一些影响，说不定会因此落选。”

    也有人开始考虑之后的事情了。

    高志强一路奔走，路过十号，九号......一间间休息室前。

    每一位站在休息室门口的驭鬼者都一副冷漠旁观的样子，没有一位打算伸以援手。

    或许他认识其中一些人，可以寻求帮助，可是杨间就站在后面看着。

    虽然杨间是个新人，但这个新人太过锋芒毕露，值得所有人忌惮。

    ()


------------

第四百八十九章真假

    “什么？休息区有人闹事？”

    警报拉响之后，休息区的情况很快就传到了总部那边，然后由工作人员快速的上报，最后在大概三分钟之后身为副部长的曹延华接收到了这样的信息，当即，坐在办公室的他就一下子猛地站了起来。

    现在总部的休息区内入住的可都是不得了的人。

    亚洲这边最顶尖的一批驭鬼者，队长计划的候选人，还有一些能力特殊的异类。

    任何的突发情况带来的影响都将会是巨大的。

    “具体的情况是怎么回事，查清楚了么？”曹延华急冲冲道。

    工作人员报告道：“现在还不太清楚，但从监控的画面来看应该是十二号休息室，代号鬼骗人，高志强所在的位置出现了情况，可能是......个人冲突引起的斗殴事件。”

    “简单点来说就是有人打架？”曹延华听完之后顿时皱起了眉头。

    这打架的事情说大不大，说小也不小。

    如果是普通人那肯定不会有什么事情，但如果牵扯到驭鬼者的话打架的事情就不一样了。

    “沈良呢？他没有去处理么？”曹延华又问道。

    “沈队已经过去了，但这事情只怕沈队很难处理，毕竟涉及特殊人员，沈队能力有限只怕很难处理好......”工作人员谨慎建议道。

    曹延华插着腰有些恼怒道：“都是驭鬼者，有点特殊能力彼此都不服谁，这一言不合起了冲突就要打架，这架能乱打么，不管谁打赢了打输了都是总部的损失，有人说的对，这些个问题青年就缺少一个镇得住场子的人管着，不然个个都无法无天了。”

    “我们这些普通人是管不住了，去，把这事情通知秦老，让他老人家走一趟，先杀杀这些人的锐气，现在就敢在总部打架，以后成为了队长还不得逆天了。”

    “好，好的，副部长我这就去通知秦老。”工作人员急忙道。

    等工作人员离开之后，曹延华又喊来一个人道：“准备提前召开会议，通知王教授让他那边做好准备。”

    提前开会，是想把这次的事情放到会议上讲，省的到时候又闹出事情。

    而此时此刻。

    休息区的十二号休息室前。

    杨间身形笔直的站在一扇破碎的门前，他目光冷漠，看向前面那匆忙逃走的高志强。

    高志强显然并不是那种拥有鬼域的驭鬼者，只是靠普通的方式往前奔跑，速度不算快，如果想要追的话他立刻就能追上去，但是杨间却并没有这样做，只是任由高志强从自己的视线之中消失。

    “怎么回事？就这样让高志强跑了？杨间不打算动手么？还是说刚才只是吓唬一下他，现在见好就收了？”有人看见了这样的一幕心中产生了很多的疑问。

    “之前一副要下狠手的样子，这个时候怎么没有了动静？难道杨间用了鬼域？不，我并没有感觉到被鬼域覆盖的异常。”

    “先看看再说。”

    不少看热闹的人皆是沉默不语，他们发现这场争斗并没有如预料之中的那样进展。

    高志强跑了，杨间站在那里一动不动。

    气氛有些尴尬。

    不知道的人还以为是杨间怂了。

    但是大多数的判断还是非常敏锐的，那就是这个杨间可能已经动手了，只是动手的方式并不是寻常人的那样，一个跑一个人追。

    “鬼骗人么？很特殊的能力。”杨间目光微动。

    他自身的双眼眼睛的确是看到高志强一副惊慌失措的样子往前跑，并且现在已经跑出了自己的视线范围。

    但是他的额头上的鬼眼却并没有看到高志强从前面逃走。

    鬼眼的视线是一片红光覆盖的世界，这个世界里并没有高志强的身影。

    也就是说，前面逃走的高志强根本就是假的。

    眼睛受到了欺骗。

    “不过这个跑走的高志强并不是幻觉，除了我之外其他的人也都看到了他在跑，甚至有不少人都确信高志强跑了，也就是说其他人根本就没有怀疑高志强是假的，在他们眼中高志强就是真实的。”

    杨间目光微动。

    这种能力的确很诡异。

    在场的人当中肯定都是顶尖的驭鬼者，连他们都没有分辨出真假来，可想而知这种鬼骗人的能力有多完美。

    “但是，他这种能力似乎被我的鬼眼克制。”杨间缓缓的转过身去，额头上的鬼眼扫看其他的地方。

    如果假的高志强跑了，那么真的就一定在这附近。

    现在，得把他找出来。

    “没有？”

    杨间的鬼眼转了一圈之后，却依然没有发现高志强的真身。

    “一只鬼眼的能力还是太弱了么？”

    他觉得自己有点小觑总部的驭鬼者了，想要靠一只鬼眼就完全克制别人的能力还是有点太过天真了。

    “我现在鬼眼叠加连鬼棺都能反入侵，我就不信你能藏的那么深。”

    说着，他伸出手掌缓缓的挡在了额头上。

    手掌朝外，第二只鬼眼诡异的在掌心之中转动着，不安分的打量着周围。

    这是两只鬼眼叠加了。

    此时此刻。

    就在杨间身边不足三米的位置。

    高志强依然靠在墙壁上，微微松了口气，他看见其他人都向着一个假的自己看了过去，就连杨间也不例外，这让他明白，自己的能力起到了作用。

    他代号鬼骗人，骗的不只是人，其他的东西一样能骗。

    刚才高志强用鬼的能力欺骗了众人的视线，让他们以为自己正在逃跑，实际上就在原地。

    只是他们的视线都被欺骗了，现在的自己就是空气，根本就看不见。

    不仅仅如此，高志强甚至能欺骗自己身体里的鬼，让原本会不断复苏的鬼认为自己不会复苏，如此一来，他可以肆无忌惮的使用鬼的能力，除此之外这种厉鬼的能力甚至还能影响现实。

    比如刚才他被杨间差点一脚踹死，然后高志强欺骗了自己的身体，认为身体没有受伤。

    于是身体恢复了......

    所以，别看高志强只是驾驭了一只鬼，但他却是驭鬼者当中的异类，一个不担心厉鬼复苏，却又拥有如此诡异能力的人，自然价值极大。

    “就算是这个鬼眼杨间很猛，可是我自保能力却也不差，想弄死我，做梦。”高志强嘴角冷笑。

    他承认这个杨间或许厉害的不像话，可是在总部的驭鬼者又有哪个是菜鸡，只是擅长的能力不一样罢了。

    “先离他远一点，找个地方待一下，等过上十几分钟会议开始了就没事了。”高志强心中暗道，准备趁着众人没有发现的时候转身离开。

    他鬼的能力可以影响现实，但这个现实是针对普通人而言，但是对驭鬼者的影响很有限。

    假的很快就会被发现，所以他得走。

    然而就在高志强准备偷偷远离的时候，他却蓦地发现，杨间此刻非但没有追着自己假身而去，反而站在原地转身四处张望。

    视线无意间扫过自己，这让高志强心中一寒。

    “这家伙什么鬼？他知道刚才跑出去的我是假的？不，这不可能，刚才他的视线明显被吸引了，可为什么他却没有行动？妈的，这家伙比想象中的要特殊......”

    不敢再逗留了，他立马就走。

    无声无息，不会有任何人怀疑。

    “你要去哪？高志强。”忽的，杨间那冷漠的声音响起。

    高志强脚步一僵，下意识的回头一看。

    他看到了一只眼睛。

    这只眼睛死死的盯着他，不带任何的感情，冷漠麻木，透露出一种异常的诡异，自身好似在被厉鬼窥视，让人汗毛直立，心中发怵。

    “他看到我了？”高志强心中只有这么一个想法。

    “两层鬼域就能找到你，你看来没想象中的那么特殊。”杨间此刻大步走来，阴冷的气息让人胆寒。

    身前，一个高大的黑影沿着地面向着高志强的方向快速的侵蚀过去。

    “杨间，你别太过分了，真拼起来我也能在你身上咬下一块肉来。”高志强色厉内荏的吼道。

    “做得到的话尽管试试，我先鬼都能对付，难不成还对付不了你一个驭鬼者？”杨间说话的功夫，无头鬼影就入侵到了这个高志强的身体里。

    一股阴冷让高志强身体瞬间僵住了。

    但这一幕在其他人看来，却成了杨间对着一片空气说话。

    “刚才逃走的高志强是假的？”这种情况让不少人立刻就意识到之前是怎么回事。

    高志强此刻身体却在不受控制的扭曲着，而在扭曲的同时，他的身体开始被诡异的肢解了。

    双脚好像是拼接上去的一样突然就折断了，掉落地上，

    双手也自行从身躯上掉落下来。

    “怎么会这样......”高志强身体失去平衡脸上露出了难以置信的神色。

    随后当他低头看见脚下那个诡异的黑影时候，他才明白，这应该是鬼眼杨间的第二只鬼的能力。

    自己太提防那只鬼眼了，以后于忽略了其他的细节。

    最后，高志强脑袋也不受控制，从脖子上脱落下来，重重的落在了地上。

    他被彻底的肢解了。

    可高志强依然没有死，剩下的脑袋只是睁大了眼睛带着惊恐之色的看着杨间。

    “现在再试试看，还能不能来一次重启。”杨间走了过去，俯看着地上高志强的脑袋。

    身躯被鬼影压制的情况之下，他想看看高志强能不能继续动用身体里鬼的能力。

    ()


------------

第四百九十章高志强的能力

    高志强栽了么？

    其他人看见杨间的前面突然多出了一具被肢解的尸体，尸体上没有鲜血流出，只有一个阴冷恐怖的黑色影子覆盖，这个影子并非属于高志强的，也不是属于杨间的，像是属于某个不存在的第三人。

    是一种多出来的东西，无法解释的诡异之物。

    毫无疑问，那是一只鬼。

    只是现在那个黑影似乎能被操控。

    如此看来这应该是杨间驾驭的第二只鬼了。

    鬼眼杨间的档案不少人都看过，可是大多数人都知道他驾驭的鬼是一只眼睛，可是对于第二只鬼的信息却不知道。

    这是不被记录在档案里的东西。

    “看上去那个鬼影也很危险，几乎瞬间就肢解了高志强的身体，而且还能让高志强保持意识......这种鬼是不能触碰的类型，一旦触碰就算是驭鬼者的身体也抵挡不了。”不少人看在眼中心中已经在暗暗分析了。

    很危险的一只鬼。

    看来不但杨间的鬼眼要留意，就连他脚下的影子也要警惕。

    如果忽略了被影子入侵，说不定下场会和高志强一样。

    “不过杨间的鬼眼能自带鬼域，配合脚下的鬼影简直能瞬间解决大部分驭鬼者，如果我和杨间动手的话绝对不能让他先反应过来，必须打他一个措手不及才行，而且还得一击必杀，不能让他有反应的时间。”

    留意的同时，也有人将杨间假象成为对手，如果自己面对了该如何应对这么一号人物。

    但也有人认为高志强太菜了一点，这么说这高志强也是被特招进总部的人，怎么面对杨间的时候不但对抗不了，反而连跑都跑不掉？

    此刻，杨间一只脚踩在了高志强那依然存活的脑袋上，神情异常冷漠道：“看来你也就这点本事了，如果仅仅是这样的话，你今天可以死在这里了，只要我的鬼影收回来，你就死定了。”

    高志强之所以没有死，是因为无头鬼影的存在，没有鬼的能力维持，人怎么可能靠一颗脑袋生存？

    他可不是王小强，冯全这类身体死不掉的驭鬼者，之前杨间的一脚就差点踹死了他。

    高志强此刻冷汗直冒，眼中带着深深的恐惧之色。

    他试图欺骗自己，让自己身体恢复，结果自身却毫无变化。

    这意味自己的鬼被压制了。

    地上的这个黑影并非想象中的那么简单，看上去平平无奇，没有什么危害，实际上这是一只非常可怕的鬼，肢解身体只是一个微不足道的小能力而已，这只鬼真正的恐怖之处应该是夺取其他的鬼并且成长。

    高志强感受到了这一点，因为自身的鬼有种要被剥离的感觉，而且这种感觉还无法反抗。

    “这个杨间为什么可以驾驭这样恐怖的东西？”他内心此刻有种绝望，仿佛面对一件无解的灵异事件一般。

    然而在这种死亡的威胁下面，这种绝望的深处却又涌出了一股歇斯底里的疯狂。

    既然左右都是一个死，倒不如拼了。

    想到这里。

    高志强脸色变得狰狞起来，低吼道：“杨间，是你逼我的，我本来并不想这样，可是你一点机会也不肯给，而且我还和你无冤无仇，仅仅只是为了一个女人，还是一个对你无关紧要的女人。”

    “大家都是驭鬼者，真拼起来你以为我怕你？”

    “你废话太多了，今天埋了你。”

    杨间目光一冷，脚下冒出一道红光，然后猛地用力一踩。

    下一刻。

    高志强的脑袋不见了，直接消失在了所有人的面前。

    这并非单纯的一踩，而是直接将高志强的脑袋通过鬼域踩进了地下深处，直接被埋进了连大多数驭鬼者都没有办法触及的地方，直接隔绝了其他人救援高志强的可能性。

    这种手段杨间早在大昌市的时候就用的非常娴熟了。

    别的不敢说，对鬼域的运用，他是其他人绝对没有办法相比的，毕竟他驾驭的第一只鬼就是能开启鬼域的鬼眼。

    这就打完了？

    见到高志强的脑袋消失，其他驭鬼者不禁感到有些无趣。

    太简单了，简直就是单方面的被虐，还以为高志强有什么特殊的本事没有用出来呢？

    现在看来是想多了。

    “杨间，我得谢谢你，如果不是你今天逼我，我还无法这么快下定决心走出这一步。”

    然而下一刻，高志强的声音再次响起，这次他的语气冰冷麻木，有种机械式的僵硬，宛如一具冰冷的尸体。

    这个声音出现在了杨间的身后，让人不禁怀疑有一只真正的鬼就在自己的后面低语。

    “还没死么？”

    杨间没有回头，但脑后却已经有一只鬼眼在观察。

    然而鬼眼的视线之中并没有高志强的身影。

    两层鬼域也看不到高志强？

    但杨间却能听到高志强的声音就在自己的耳旁响起，而且很近，仿佛他就趴在自己的肩膀上。

    “你现在觉得还能杀死我么？我以前一直有一个大胆的想法，如果我自己欺骗自己，让自己认为自己是鬼，让鬼认为是我，那么结果会怎么样？”高志强那毫无感情的声音继续在杨间的耳旁响起。

    杨间听到他这句话脸色顿时一变，然后冷静的转过身来对着不存在的空气道：“或许你会死于厉鬼复苏，或许会有一个奇迹一般的结果......鬼变成了你，你变成了鬼，你可能成为一个独一无二的诡异，拥有人的思想，鬼的身份。”

    按照高志强的说法，只要他欺骗成功，那么鬼会取代他，成为新的高志强，但他不可能变成鬼，所以真正的高志强会死，活下来的高志强是鬼。

    可是鬼却认为自己是高志强。

    “你说的没有错，所以奇迹发生了。”

    高志强的声音回荡在走廊里，让其他的驭鬼者顿时有种毛骨悚然的感觉。

    通过刚才的话不难理解。

    高志强是自己杀了自己，让鬼取代自己的身份。

    现在的高志强已经不是人了，也不是驭鬼者了，而是真正的鬼。

    但是因为鬼的能力缘故，这只鬼却又认为自己就是高志强吗，这简直是太疯狂了，主动的让鬼取代自己，这和自杀没什么区别，难怪高志强一直没有这样做，如果不是碰到杨间这样的狠人一定要杀了他，只怕到现在高志强都不会走出这一步。

    “奇迹？”

    杨间冷笑道：“你让鬼取代了你，虽然看似成功的完成了一件不可能办到的事情，将人转化成为了真正的鬼，但是你这种状态能维持多久？我相信用不了多久鬼的本能就会将你的思维吞没，你将再次变成一只真正的鬼。”

    不得不承认高志强的这样的做法的确让人感到震惊。

    让鬼变成一个虚假的自己替代自己活着，真正的高志强虽然死了，但是留下的鬼却全盘接受了高志强的一切，如此一来高志强将会无比的可怕。

    因为他已经是一只鬼了。

    “我不会让这种事情发生的，我只需要继续自己欺骗自己，就永远不用担心我会再次变成一只鬼。”高志强的声音再次响起。

    “靠，这能力不是赖皮么？还能这样玩？”有人听到这话，顿时睁大了眼睛。

    自己欺骗鬼，鬼变成了自己，然后鬼再欺骗鬼.....反复欺骗，最后形成了一个拥有人思维的鬼。

    “有意思。”杨间身上红光越发浓郁了。

    “更有意思的还在后面，现在我想看看，能不能在这里解决掉你。”高志强声音冰冷的没有一丝感情。

    他现在本质是鬼，不担心厉鬼复苏，不担心死亡，而且还能完全发挥出自身鬼的能力，这种优势下，不信弄不死一个杨间。

    ()

    顶点


------------

第四百九十一章启发

    这个高志强的确很特别。

    他仅仅只是驾驭了一只鬼，却能做到其他的驭鬼者都做不到的事情，让自身的鬼陷入死机状态。

    杨间虽然也可以做到，但他付出了多少？牺牲了多少？

    可以说，杨间完全就是拿命拼出来的，可是这家伙呢，感觉就像是被上天眷顾了一样，什么都不做就能让自身的鬼死机，并且还能更进一步，让鬼取代自己，拥有自己的思想。

    这可是连王小明都没有研究成功的特例。

    “这高志强身上的鬼非常特殊，它的能力不管是可以克制别人，也能克制自己，如果在以此为基础上延伸开来的话，也许他能做到欺骗第二只鬼，第三只鬼，第四只鬼......无限完美驾驭其他的鬼，直到达到极限为止。”

    杨间眯着眼睛，心中已经下了决心。

    今天，高志强的这只鬼，归自己了。

    他只要得到了这只鬼，以后完全可以尝试着驾驭，甚至可以直接人为的制造一位顶尖的驭鬼者。

    哪怕自身不用，也绝对不能让高志强这家伙继续存在于世界上。

    他现在的身份已经不是人了，而是鬼。

    这是一个潜在的危险。

    “杨间，你并不存在于世界上，现在你该消失了。”此刻，高志强依然存在于杨间的身边，说话的时候犹如附在你的身上在你耳旁低语。

    那种声线不是活人可以发出来的，诡异，阴冷。

    而在这句话说出来之后。

    杨间发现自己的身体当真如他说的一样，正在一点点的消失着。

    先是双脚逐渐变的模糊起来，然后是其他的部位，腰部，胸膛，脖子......直到脑袋。

    “杨间在消失？”

    其他的驭鬼者看见这一幕顿时睁大了眼睛，脸上露出了难以置信的神色。

    “不是吧，高志强让鬼取代了自己之后居然变化这么大？他现在试图欺骗杨间让杨间以为自己不存在，一旦欺骗成功，杨间就真的不存在了......果然，他的鬼可以影响现实的东西，不，这不是高志强可以办到的，他现在已经是鬼了，是一只复苏了的鬼，只是拥有了高志强的思维而已。”

    也有人目光闪烁，震惊之余分析出了高志强的这能力原因。

    代号鬼骗人，高志强的档案每个人都可以看得到，通过现在的两个人的对抗，多少都能理解这些诡异的一切。

    毕竟在座的都是顶尖的驭鬼者，虽然性格上可能有缺陷，但智力上绝对不可能存在缺陷，脑子不够用的人早就死在了各个地方，根本走不到总部。

    杨间很快就发现了自己的变化。

    他也留意到了自己的身体正在消失，非但如此，就连意识也变的有些模糊起来，心中有一个潜意识一般的东西在不断的催眠着自己，告诉自己应该消失了，不应该存在这个世界上。

    “鬼的能力在影响我，试图通过这种方式杀死我。”杨间这样想道。

    他的身体虽然在逐渐变的模糊，但是在身体变得模糊之后，一个高大的黑色影子却取代了他消失的身体，同时他的一条手臂却依然清晰的存在，脑袋虽然也变模糊了，可猩红的鬼眼却依然诡异的打量着周围。

    此时此刻，杨间的形象变的格外的可怕。

    一个漆黑的鬼影形成的躯体，身体只剩了一只眼睛和肤色诡异的僵硬手臂，其他的地方已经完全变的模糊了，就快要彻底消失了。

    高志强的鬼可以影响杨间的身体，但却影响不了杨间身体的鬼。

    “这杨间......驾驭了三只鬼。”其他人见此一幕，心顿时沉了一下。

    鬼影，鬼手，还有鬼眼。

    完全彻底的呈现在了众人面前，因为只有这三个地方没有受到影响，而能对付鬼的就只有鬼。

    不受影响的东西肯定就是鬼了。

    当然，杨间腰间的一把黄金配枪也没受到影响，只是被下意识的忽略了。

    “难道高志强要反杀杨间了。”有驭鬼者眼中露出了不可思议的神色。

    要是鬼眼杨间真被干掉了，这在总部将会引起一场轩然大波。

    解决了S级灵异事件的猛人，被自己人杀死在总部，这传出去的话简直就是圈子里的一场大地震，这甚至会直接影响到下面队长计划的进行。

    毕竟传闻中的鬼眼杨间死在了总部，谁还敢为总部卖命？

    到时候总部的威信，荡然无存，带来的影响将是空前巨大。

    “杨间不能死在这里。”

    一位依靠着休息室门前的驭鬼者脸色一沉，准备走出去帮忙。

    高志强死也就死了，那家伙在总部乱搞，还让鬼取代了自己，可以说自己杀死了自己，就算是杨间不收拾高志强，其他人也要收拾高志强，没有人会放心一只鬼在总部内活动。

    哪怕这只鬼拥有了人的思维。

    可谁知道属于人的思维什么时候消失？

    有这样的想法不止一个，刚才那个骂高志强渣男的女性驭鬼者也皱着眉头准备动手。

    其他人想要动手帮忙的时候，然而已经身体变的模糊的杨间，却忽的露出了一个平静的笑容。

    笑容有些戏虐，又有些高兴。

    “高志强，我真要谢谢你，你的存在给我打开了一扇很特别的门，让我对重启这种可怕的能力有了一点启发，只是你很可惜，鬼的能力略显不足，不，你的能力够厉害了，只可惜对我的影响还不够大，不然现在我已经消失了。”

    杨间感觉到自己的意识身体虽然要消失，但却始终被什么东西卡主了，无法彻底的消失。

    就差那么一点。

    这是无头鬼影在起作用。

    杨间身体要消失，首先就得过无头鬼影这一关，鬼影的本能就是占据一具完美的身体，而他的身体虽然不算完美，但至少是一具身体，无头鬼影怎么可能放弃这具身体。

    就如同当初在鬼镜之中一样。

    鬼要夺走杨间的身体，都得先限制无头鬼影。

    “这不可能？”高志强那怪异的声音之中透露出一丝惊异。

    “没什么不可能的，我驾驭了三只鬼，你才一只鬼，差距依然存在。”杨间那模糊的近乎要消失的身体，突然动了一下。

    一条手臂直接对着旁边伸手一抓。

    苍白没有一丝血色的手掌仿佛掐住了什么东西。

    下一刻。

    一个身影逐渐的呈现在了众人的面前。

    这个人是......高志强。

    但是和之前不一样的是，这个高志强浑身气息阴冷，肤色发暗，双目麻木，面庞僵硬，完全就是一只鬼的形象，已经没有了人的特制。

    唯一算的上是人的地方，就是他的意识了。

    “不能动了......”高志强试图挣扎，可是身体却仿佛失去了控制。

    “不能动了是吧？那是因为你身体已经消失了，剩下的是鬼，而恰巧，我能压制鬼，所以你不能动了。”杨间目光冷冷道。

    如果高志强现在是人，他可以挣扎，甚至是还手打杨间一拳。

    可是现在他不是人，本质是鬼，所以被直接压制失去了行动能力。

    “现在，先把我的身体还回来。”杨间说话的同时，往前走了一步。

    由无头鬼影凝聚而成的身体开始一点点反侵入高志强的身体。

    他要用鬼影强行驾驭高志强这只鬼，然后重新将消失的身体还回来。

    “松手，杨间，你给我松手，你快给我松手。”高志强此刻睁着那麻木的双眼，虽然他感觉不到恐惧，可是自身的思想也在抗拒和害怕。

    因为一旦被杨间得手，他或许会......消失。

    可是现在他只能叫，无法动，杨间的鬼手只是抓住了他的肩膀，却让他整个个人都无法动弹，宛如被钉住了一般。

    鬼手具备压制鬼的能力。

    虽然压制的数量是三，杨间只能用到一。

    因为他还需要压制鬼眼和鬼手自身，唯一可以不用压制的是无头鬼影。

    高志强的反抗无效，他一点点被融入了鬼影那漆黑的身体当中，开始在被覆盖，入侵。

    而他的叫喊也越来越小，因为一旦被强行驾驭和压制，他的思维就会消失，等同死了。

    毕竟鬼的能力都没有了，之前所有的鬼骗人产生的影响都将消失，如同当初杨间钉死饿死鬼一样，全城鬼奴也会跟着消失。

    “看来我是担心过头了，还以为杨间要帮忙，结果没想到高志强瞬间就被反杀。”那位靠在门上的驭鬼者摇头一笑。

    “之前杨间他在摸索高志强的能力，这家伙骨子里有股疯狂劲，连鬼都要玩弄。”

    那位女性驭鬼者目光微动，感到惊愕。

    “不，他是受到了启发，想要学习高志强那种重启的能力，他具备这个资格，只是差一点引导而已，而这种引导没有人给得了，只有从鬼身上学习，而他又这个潜力学得会。”一个身穿白大褂的青年走了过来，他语气平静，目中露出了非常感兴趣的神色。

    王小明？王教授？

    其他人见到这个青年顿时怔住了。

    他什么时候来的？

    看到后面的其他人时，所有人却又心中一凛。

    不只是王小明，还有李军，副部长曹延华，以及其他一些驭鬼者。

    而在这些人当中，一个杵着拐杖，满脸老人斑的老人却格外的让人在意。

    这种在意不是因为老人的缘故，而是身体的鬼在产生某种感应。

    危险，极度危险。

    但凡有感应的驭鬼者脑海之中都不由自主的冒出了这个想法。


------------

第四百九十二章不可思议的鬼

    此时此刻。

    杨间的身躯逐渐的有和高志强相互重叠在一起的感觉，两个人在众人的眼中产生了重影一样。

    而高志强现在的意识似乎消失了，整个人任由杨间摆布，既没有挣扎求生，也没有开口求救，而是一点点的被那黑色的鬼影覆盖着。

    “他在做什么？”人群之中有刚赶来的人还不知道情况，所以忍不住发出了疑问。

    “似乎在驾驭高志强身体里的鬼，之前两个人打起来了，高志强被杨间逼的让鬼取代了自己，而杨间也受到了高志强身体里鬼的影响身体差点消失了，不过可惜的是高志强还是落后了一步，被杨间限制了。”

    也有人解释了刚才发生的一幕。

    “阻止杨间，不能让他弄死高志强，这小子想做什么？欺压同事么？”曹延华却立刻吼道。

    可是王小明却阻止道：“高志强已经死了，他现在不再是人，而是鬼，放开高志强的话就等于帮鬼对付杨间，杨间的身体已经快要消失了，他需要驾驭高志强的鬼帮他恢复身体，并且他还有更重要的东西需要在这只鬼身上去挖掘。”

    “什么？”曹延华惊了。

    没想到两个人的冲突这么快就已经产生了结果，高志强死了？

    “这个杨间怎么敢这样，在总部对同事动手，简直就是无法无天了。”随后他又非常气恼起来。

    身为副部长，在他的眼中高志强和杨间都是一样的，不存在谁立的功多就应该被包庇，对他而言每一位在总部的驭鬼者都是非常珍贵的存在，折损一位都是巨大的损失。

    如果高志强只是死在灵异事件当中那他这个副部长无话可说。

    但是被同事给干掉了，这就是他的过错。

    “部长，这事情其实也不能怪杨间，起因是高志强做的过分的事情，他利用鬼的能力试图欺负两位女性接线员，其中一位接线员就是杨间身边的，真要算起来的话杨间还是打抱不平，后来打架打过了火，情况就有点复杂了，高志强为了反杀杨间自己弄死了自己，试图利用厉鬼复苏来对付杨间。”

    “接下来的情况就和大家看到的一样了，杨间限制了这只鬼，但也因此差点让自己的身体消失了。”

    一直处于看热闹当中的驭鬼者曹洋却是带着几分笑意道。

    而且他的一番说辞，颇为偏向于杨间。

    其他人见此略带思索，随后也道：“曹洋这话说的没错，事情的经过就是这样，副部长不信的话可以去十二号休息室看看，或许还能看到那两位受害的女接线员。”

    副部长曹延华惊怒道：“还有这样的事情？高志强有这样的胆子敢对总部的人动手？”

    “事实就是如此，而且我看了高志强的档案，他虽然精神状态比较好，也懂得分寸，可是在私生活方面却很糜烂，和他有过关系的女性至少一百位，虽然别人私生活的事情我们管不了，可这样的人色胆包天，对总部的女性下手也不是没有可能，而且以他的能力，只要不被人撞见又有谁知道发生了什么事情呢？”

    曹洋笑着说道。

    “去休息室看看。”副部长曹延华目光微动，他不会听信别人的一面之词，立刻吩咐了一位女性工作人员进休息室看看情况。

    虽然场面有些特别，但至少稳住了，不会担心有灵异事件发生。

    那工作人员进了十二号休息室查看了一下情况，很快就回来了，然后报告了里面的情况。

    当即，副部长曹延华的脸色就阴沉了下来。

    情况和之前说的一样。

    杨间的接线员刘小雨，还有高志强的接线员张乐乐都躺在床上，而且思维古怪，像是被什么东西控制了。

    “这个高志强是在找死。”曹延华心中有一团怒火。

    他把自己的接线员张乐乐弄到房间里这事情还有回转的余地，但是把手伸向了刘小雨，这让杨间怎么想？

    难怪会打起来。

    不过一旁的王小明却不关心接线员差点被欺负的事情，对他而言这两个女人哪怕是死了也无所谓，他在意的是杨间能否通过高志强身上的鬼成功的掌握厉鬼重启的秘密。

    如果可以的话，这在驭鬼者圈子里将是一个空前巨大的进步。

    甚至可以影响未来的一部分局势。

    “他会成功么？”王小明心中也不确信。

    他不是驭鬼者，无法亲身体会鬼在身体里的感觉，自然也无法把握那种诡异能力。

    此刻，杨间的无头鬼影已经完全覆盖了高志强的身体。

    确切的说是覆盖了那只鬼。

    他强行用鬼影驾驭高志强的鬼，然后逆转刚才的一个结果，让身体恢复。

    很快。

    杨间那几乎模糊的要消失的身体开始逐渐的再次变的清晰起来......这个驾驭的过程毫无悬念的成功了。

    可是杨间却又发现自己或许可以做的更好。

    “之前高志强用自身鬼的能力影响了现实，让自己的身体从重伤状态恢复，那么我现在也可以利用这只鬼的能力影响现实，改变我恶化的身体。”杨间不想单纯的恢复身体这么简单，他想用这临时驾驭的鬼改变自己的身体。

    毕竟身体的恶化是不可逆的，而高志强的鬼却能弥补这一点。

    只要鬼的力量影响了自己的身体，就能让原本恶化的地方好转，毕竟连重伤都能痊愈更何况是身体修复？

    唯一让杨间担心的是，这种修复是短暂的还是永久的。

    万一鬼一旦脱离了自身，身体又消失了，那就糟糕了。

    不过有忌讳也不能阻碍杨间的想法。

    他不可能永远顶着一具死人的身体活动，只要有机会的话他就必须让自身恢复到正常人的水平，消除当初鬼镜复活不完整的隐患。

    很快。

    他让这只鬼欺骗自己的身体，让身体认为是健康的。

    这鬼被鬼影入侵限制，就等于被驾驭了。

    杨间这个时候身体再次开始发生了变化，在逐渐变的凝实的同时身体不再冰冷僵硬，开始恢复了血色，同时变的健硕，高大了，和之前阴冷，略显消瘦的样子完全不一样。

    就像是花了三年时间健身了一样，连腹肌都有了。

    “他在利用鬼的能力改变身体，果然，他理解的很快。”王小明看在眼中，脸上依然不动声色。

    人的身体既不是鬼，也不是黄金，能被鬼影响是理所当然的。

    但是杨间也有不能影响的地方，那就是那条手臂，以及那只苍白的手掌。

    不到片刻的时间。

    杨间的身体从虚幻变成了现实，同时他也有了巨大的改变。

    身体健硕，高大了，身上那死气沉沉的气息消失不见了，原本一个阴冷的青年，现在变成了一个阳刚的青年。

    鬼对人身体产生的影响似乎被他全部给消除了，而且变的比以前更好。

    “不可思议的鬼，这东西并非欺骗那么简单，而是真的可以改变现实......”杨间感觉身体的变化，没有半点的不适应，而且就算是压制了这只鬼，身体依然存在，没有消失。

    仿佛这只鬼能让幻想变成现实，如同实现一个人的愿望一样。

    只是高志强不敢彻底的使用这只鬼的能力，所以鬼影响的现实程度有限，无法长久，所以就像是被欺骗了一样。

    “高志强他到底是怎么发现这只鬼的？这东西简直就是厉鬼中的极品，是难得人畜无害，对驭鬼者有利的鬼。”

    杨间心中惊叹。

    他觉得以前自己掉进了一个惯性思维陷阱，认为鬼都是恐怖的，可以轻而易举的把人杀死。

    现在他发现错了。

    也有不杀人的鬼，也有对人有利的鬼。


------------

第四百九十三章无法驾驭

    杨间感受着自身的变化。

    除了鬼的那部分没有受到影响之外，属于人的那一部分在这高志强的鬼影响之下已经产发生了改变。

    身体的恶化得到了好转，甚至变的比以前更加健康了。

    然而当杨间试着驾驭这只鬼的时候，他却脸色微微一变。

    他感觉自己的身体里多了一个意识，这个意识很诡异，像是有另外一个人进入了自己的思想当中一样，虽然这个思想保持了沉默，可是却清晰的存在，而且与此同时，身体里原本的鬼竟有了复苏的感觉，不，不像是复苏，倒像是受到了自己的排斥。

    “原来是这样......”

    杨间目光闪烁逐渐的明白了这只鬼的本质：“这只鬼不是不会复苏，而是复苏的方式不一样，它应该是逐渐的和人的意识融合在一起，最后属于人的人格会消失，彻底被鬼取代，也许它还能保持活人生前的思维方式，但本质却已经变成了鬼。”

    “我不能驾驭这只鬼，因为我的身体里已经有其他的鬼了，这高志强的鬼无法影响鬼眼，鬼影，鬼手，所以它变成了我的潜意识在抵抗这三只鬼，强行驾驭的话持续一段时间可以，长时间的话必定会平衡失效。”

    驭鬼者在驾驭了两只鬼已上的时候最重要的就是平衡。

    一旦平衡失效就意味着厉鬼复苏，驭鬼者也就离死不远了。

    杨间或许可以用这只鬼进行自我欺骗，不会复苏，但本能还在，就算是这只鬼不复苏，身体里的其他鬼也会因为平衡失效而复苏。

    “果然，我太一厢情愿了，鬼这种东西不是可以轻易驾驭的。”杨间回想了当初刚刚驾驭鬼眼的时候。

    那时候他几乎每天都在遭受厉鬼复苏的侵扰。

    而后驾驭了鬼影稍微好一些，但也只是延长了厉鬼复苏的时间而已，唯有从鬼镜上吊的那一次结束之后他驾驭了陷入死机了的无头鬼影才勉强解决了厉鬼复苏的问题。

    可随之而来的就是身体恶化，平衡再次被打破。

    杨间用王小强制作的棺材钉加上鬼手，重新找回平衡，方才活到了今天。

    每一次的成功都不是随意的，而是有原因的。

    “无法驾驭，那么对我而言价值极大程度上减小了。”他心中略微有些可惜。

    这只鬼无法被驭鬼者驾驭，只能被普通人驾驭，虽然能力诡异恐怖，可也受到了局限，杨间得到之后以后也只能偶尔恢复恢复一次身体而已，防止身体恶化。

    但这点价值对他而言不大。

    因为他受到了启发。

    只要鬼的能力可以改变现实，不只是这只鬼，随便一只鬼都能做到修复身体。

    “你失败了么？”

    王小明留意到了他的表情，冷静的问道。

    他问的不是杨间是否驾驭了高志强的鬼，而是在问他是否掌握了厉鬼重启的秘密。

    杨间回过神来看着他道：“不算失败，受到了启发而已，只是目前为止我还做不到你想的那样。”

    “能力不足么？”王小明略微陷入思索当中。

    的确，这种近乎无解的重启能力目前为止只出现在S级灵异事件当中，饿死鬼的重启和鬼差的重启无一不是让人感到绝望，现在的杨间还比不上S级灵异事件，做不到重启也可以理解，不过方向是正确的。

    “先别说那么多了，先将高志强关押再说。”副部长曹延华急忙道，然后立刻吩咐工作人员准备黄金容器。

    很快，一个足以关押人的黄金箱子被推车运了过来。

    杨间此刻抓着这只鬼的身体，虽然现在它是高志强的模样，其实他很清楚，这只鬼是没有实体的，只有一股意识，是属于唯心存在的鬼，不具备实体，它现在可以是高志强，如果王小明驾驭了，那么它就是王小明。

    但也只有他的手可以抓住这只鬼，因为这只鬼并不存在于现实，而是存在于深层的鬼域当中，普通人乃至驭鬼者都无法看见。

    “部长，这只鬼是我关押的，应该让我来处理。”杨间此刻认真的开口道。

    虽然他无法驾驭，但这只鬼依然存在这不小的价值，值得收藏，以后难保不知道什么时候又会用上。

    “杨间，这不行，虽然高志强是死于厉鬼复苏，但你别忘记了，你和高志强打架斗殴才引起的这样场面，你这的等于直接杀死了一位总部的驭鬼者，如果不是高志强犯错在先，我还要追究你的责任。”

    曹延华沉声道；“如果你还要带走高志强，那么我怎么向其他人交代？要是以后顶尖的驭鬼者都看上了别人的鬼，也闹出这么一出，这不是要乱套么？我希望你听从安排，不要太固执己见。”

    杨间闻言不禁脑海之中开始快速的盘算起来。

    果然。

    取走高志强的鬼容易，带走很困难。

    这里毕竟是总部，受到的阻力会很大，而且还不能来硬的，在这里至少十几位顶尖的驭鬼者看着，如果动手自己估计连逃走都困难。

    不过，为了一只鬼和总部闹翻这显然是非常愚蠢的。

    “如果我申请驾驭这只鬼呢？”

    杨间转而用了一个正当的借口；“这只鬼能帮我恢复身体，我需要它。”

    有功劳的驭鬼者都可以向总部申请驾驭第二只鬼，甚至是第三只鬼，杨间虽然一直没有使用这样的权利，但以他的功劳早就够资格了。

    曹延华听到这么一说微微松了口气，他生怕杨间这个年轻人一下子冲动起来，当即道：“这需要走程序，只要程序符合，总部会同意的，但在这之前这高志强必须交由总部处理，而且我会考虑你的需求优先。”

    这是一种妥协。

    毕竟杨间的价值摆在这里，总部也不能忽视。

    “能保证这只鬼不会出现在别人手中么？”杨间平静的说道。

    “不能保证，但我可以保证这只鬼不会出现在级别在你之下的驭鬼者手中。”曹延华道。

    杨间眯着眼睛看着曹延华。

    不得不说这个副部长还真是油滑，一点承诺都不给，一个模棱两可的答案就想回收高志强的鬼。

    可是他也知道，这事情闹的比较大，总部也不可能允许自己就这样大摇大摆的打死高志强，取走他的鬼，哪怕高志强犯错在先。

    “我知道了，这只鬼就留在总部的，不过存放这只鬼的位置我替副部长选好了，等什么时候走完程序，什么时候我来取走。”杨间将高志强丢进了黄金箱子里然后封死，只是轻轻一拍。

    箱子就立刻消失不见了。

    “你......”曹延华刚想开口阻止。

    可是杨间却指了指脚下。

    顿时，曹延华哑火了。

    这一幕似曾相识，那是饿死鬼事件结束之后在大昌市临时会议中心。

    杨间将一个叫林龙的驭鬼者装进了箱子里，用鬼域放进了地下一万米的深处。

    这距离，李军的鬼域都打捞不到。

    “这里也是总部，而且保证安全可靠，副部长你可以放心了。”杨间道。

    他暂时将高志强的鬼放在这里，回头就去申请，走程序，如果不通过，他哪天用得上，偷偷取走也没有人发现的了。

    “这杨间，胆子真是肥。”有人心中暗暗吐槽。

    连副部长的面子都不放在眼里，当着这么多人的面还敢保留高志强的鬼。

    不过话又说回来了，解决过S级灵异事件的人，没胆子也不可能。

    这杨间连鬼都不怕，人自然更加不会怕，如果不是这里有这么多人撑场面，曹延华估计说话和放屁没什么分别，毕竟现在这个世界对驭鬼者的约束力太低了，就连总部也是趋于合作的份上，而不是纯粹的上下级命令。


------------

第四百九十四章民国时期的老人

    曹延华被摆一道也无话可说，毕竟杨间也的确是将这只鬼留在了总部，还帮忙关押了，并且还答应了事后走程序申请。

    虽然过分，但却没有超过总部容忍的底线。

    而且前天才立下大功，这个时候过分处理的话只会让其他驭鬼者寒心。

    “这个杨间的确成长的很快，不仅仅只是处理灵异事件的本事，就连判断局势也是一流......也对，他没有一个清醒的判断也处理不了那一件件可怕的事件。”曹延华心中非常的郁闷，有种想要吐血的冲突。

    有时候甚至想，当初赵建国没有把杨间拉进总部来多好。

    可是这个想法一出现却又被他打消了。

    人无完人，不能因为一点过错就抹除别人的功劳，这杨间虽然闹事的本事不小，处理事情的本事也大。

    “这事情就到此为止，十分钟之后召开会议。”曹延华沉着脸半响才道。

    很快，他转身离开了。

    其他人也见到事情敲定也都陆陆续续的散去，离开的离开，回休息室的回休息室。

    “那个老人很危险。”杨间看见曹延华等人离开，目光停留在那个穿着灰色大衣，满脸老人斑，杵着拐杖的老人身上。

    鬼眼一直在回避那个老人，尽量让这个老人的身影不出现在鬼眼的视野里。

    以至于杨间额头上的鬼眼不停的往左右转动。

    起先他还分辨不出那群人当中哪个危险，但离开的时候人群分散，他却分辨的出来。

    因为那个老人是和曹延华以及其他的工作人员一起离开的，都是和普通人在一块，没有和其他的驭鬼者在一起，所以很容易辨认的出来。

    “怎么，你也对那个老不死的家伙很感兴趣？”

    这个时候，曹洋带着几分笑容走过来说道。

    杨间看了他一眼，认识这个人。

    以前在大昌市的就见过，之前鬼差事件他也在支援的人员之中。

    而且还是从鬼差事件当中活了下来。

    从大昌市到现在，这个叫曹洋的一直活的好好的，肯定非常特别，如果是一般的驭鬼者早就坟头长都长出来了，活到现在还被招进总部就这一点就可以证明他的不寻常。

    “曹洋，你认识那个老人？”杨间道。

    “不认识，只知道他很特别，在我加入总部之前有一个前辈就认识他，对了，那个前辈你也认识，叫卫景，对，就是实验失败现在被鬼棺入侵目前代号鬼差的家伙，以前卫景能力不怎么样，现在死了却猛地没边，真是晦气。”曹洋说道。

    杨间神色微动：“你的意思是说他活了很久？”

    如果那个卫景是第一批加入总部的驭鬼者，那么曹洋就是第二批，和冯全差不多，之后周正，童倩是第三批，自己，张雷，王江是第四批。

    要是那个老人在卫景之前，也就是说，这老人至少活了三年已上。

    驭鬼者活过三年，这应该算是罕见了吧，毕竟那个时候还没有驾驭第二只鬼的方案出来，驭鬼者生存很艰难。

    曹洋道；“关于那个老人的档案我知道的不多，应该是绝密，而且也很少在总部看见，只有特别的情况才能看见，比如上次饿死鬼事件，他就露面过，唯一一点的消息是以前从卫景那里得来的，不过那家伙活着的时候说的也不错，保密措施非常好。”

    “不方便说可以不说。”杨间说道：“我可不会大价钱去打探这样的消息，只是好奇多问一句而已。”

    曹洋咧嘴一笑；“看在鬼差事件上我就免费告诉你好了，大概是在两年前吧，我听见卫景无意间提了一句，有个老人要过一百岁生日了，你想，总部哪有什么老人，我们这些短命鬼都活不了几年，怎么可能过一百岁生日，就连部长也只是五十出头而已。”

    “所以我猜，那个过生日的老人就是他。”

    说着，他目光看向了刚才那个老人离开的方向。

    “他是九十多岁成为驭鬼者的？这也太倒霉了吧，活到现在多不容易，还在老年的时候成为了驭鬼者，总部居然忍心让一个百岁老人杵着一根拐杖去处理灵异事件？我得开始重新审视总部了。”杨间感慨道。

    可感慨之后他忽的迟疑一下，因为一个可怕的猜想无意间在脑海里闪过，随后被他牢牢抓住化作了一个惊雷炸响。

    等等。

    一百岁？

    往前推算的话，那么这个老人出生的年代是......民国。

    这是民国活到现在的人。

    “不会吧，民国时期的驭鬼者？”杨间脑海里被自己推算出来的信息震的嗡嗡响。

    仿佛，一个个失落的信息碎片被激活了。

    大昌市弘法寺的地下室，限制着一个高大黑影的鬼的地方就是民国时期修建的。

    市外，观江小区里，那个民国时期的老宅。

    几乎已经快要倒塌的老宅里面竟然放着鬼镜，鬼橱这样可怕的存在，他甚至在里面找到了民国时期驭鬼者的笔记。

    那是用繁体字书写留下的笔痕，这证明着民国时期有一批人和现在的驭鬼者一样和鬼打着交道。

    还有，之前那个在飞机上认识的万德路，万德集团的老总，他在外地购买的一个魂瓶听说也是从一栋民国时期的老宅拆迁出来的。

    杨间以为那个年代断层了，驭鬼者死绝了，所以得不到有用的信息，没想到今天竟遇到了一个百岁老人。

    疑是从民国时期活下来的驭鬼者。

    当然，这也只是怀疑。

    因为这个老人也有可能是从民国时期活下来的普通人，只是后来成为了驭鬼者。

    如果是后者，那么杨间只能非常失望。

    但若是前者那就可怕了。

    活了几十年，甚至是上百年的驭鬼者，这意味着什么杨间非常清楚。

    哪怕他不是民国时期的驭鬼者，可是他是那个时代的人依然可以追寻着这条线索，寻找到某些真相。

    “是了，是了，我一开始怎么会认为民国时期的驭鬼者彻底和现在没有了联系了呢？如果那个时代有人解决了厉鬼复苏的问题，再加上寿命允许，完全是可以从那个时代活到这个时代的.......百岁老人虽然少，但是并非不存在。”

    杨间忍不住喃喃自语。

    之前高志强的事情和眼下这样的事情事情比起来简直不值一提。

    他成为驭鬼者之后，见到厉鬼出现在世界上，内心之中渴望一个真相。

    鬼为什么会出现？

    之前为什么不出现，不出现的原因是什么，是不是被以前的驭鬼者解决了？如果是的话，那么以前的驭鬼者是如何解决的？

    真相意味着希望，有希望就代表着前面并非黑暗一片。

    “杨间，你在想什么？你的脸色很不对，是不是自身出了问题？”此刻，曹洋见到杨间陷入了某种沉思当中，脸色还变来变去，立刻忍不住后退了好几步，带着警惕之色。

    他生怕杨间自身出了问题，不然一旦厉鬼复苏，他自身或许就是一件可怕的灵异事件。

    “我在思考一些事情。”杨间蓦地回过神来，他从自己的思绪之中略微挣扎了出来：“我有一些疑问，需要和那个老人单独谈谈。”

    “那你得向曹延华申请一下，这我可管不了，而且马上就要开会了，你调整好状态差不多过来吧。”曹洋说完耸耸肩，然后就转身离开了。

    杨间没有继续向曹洋询问情况，因为他也不知道里面的情况，只以为自己对这个危险的老人感兴趣而已，其实他在意的并不是这个。

    “必须得找个机会问问，而且还的尽快。”

    他心中暗暗想道。


------------

第四百九十五章总部大会

    喂，人都走了，你一直站在这里做什么？马上就要开会了。”

    就在杨间陷入思索当中的时候。

    忽的，一个女子的声音在他的身后响起，这个声音很熟悉，哪怕不要回头看杨间都认得出来身后出现的人是刘小雨。

    他回过神来，转而看着她道：“你恢复的挺快，怎么？第一次被驭鬼者袭击有什么感想？”

    刘小雨显然刚刚才从屋子里出来，她虽然一直呆在房间里，可是身边经历，发生的事情都记得清清楚楚，只是那个时候她被厉鬼影响了，所以无法反抗罢了，不代表她就毫无知觉。

    “感觉很不好。”

    她秀眉拧了起来；“我感觉自己就像是一个提线木偶一样，任由那个高志强摆布，而且最可怕的是我还知道我在做什么，并且整个过程都是自愿的，这很可怕，要知道我前一刻都在拼命抗拒，下一刻却完全换过了一个人似的。”

    “我还是我，但是人格却好像发生了扭曲改变，现在我都有种不可思议的感觉，我根本不明白为什么当时我会那样。”

    “你能这样说很好。”杨间点了点头道。

    刘小雨顿时气的鼓起了脸：“你说什么？我都差点被那个高志强欺负了你还说很好？就不能同情我一下，安慰我一下么，我到底还是个女孩子诶。”

    杨间却认真道：“你能有这样的体会对你来说的确是一件好事，至少你明白，普通人在鬼的面前有多么的绝望和无助，幸亏今天动手的是高志强，如果高志强是一只鬼的话这个时候你已经死了，根本不可能有机会活下来。”

    “但你才经历了一次而已，而且还有人来救你，可是很多和灵异事件打交道的人却没有你幸运，他们大多数都是孤立无援，独自面对各种可怕，复杂的灵异事件，你负责我这么久，我的经历你也知道，现在多少明白了我的一些感受了吧。”

    刘小雨微微愣了一下，随后低头沉思起来。

    杨间这么一说的确有道理，不亲身经历灵异事件的人永远体会不到那种绝望如地狱一般的恐惧。

    以前身为总部的接线员，刘小雨觉得自己的确太自以为然了。

    如果换做是她的话，这样的事情经历了一次之后永远都不会像经历第二次了，因为你无法肯定第二次之后你还能这样幸运的活下来。

    刘小雨此刻也明白了杨间以前为什么要逃避灵异事件了。

    逃离危险和绝望，这是每个人都懂得道理，不应该被指责，因为承担风险的人不是你，当然可以说的高大正义。

    “你......是对的。”沉思了半响之后，刘小雨不知道如何回应，只是小声说出了这么一句话。

    杨间说道：“没有对错，只有立场不同，当你成为受害者的时候你自然认为我是对的。”

    “不过我还是要谢谢你。”刘小雨又抬起头来有些复杂的看着他道。

    “谢我什么？”

    杨间道：“我又没有救你，高志强本身也不打算杀你，只是想要玩你而已，我杀他是因为他影响了我，仅此而已。”

    “时间差不多了，该开会去了，今天的会议应该会很重要，而且之后我还有很多事情需要去处理，你可别瞎给我接什么任务。”

    “你冤枉我，我才没有给你瞎接任务，以前的任务都是上面指派的。”刘小雨又鼓起了脸蛋，一副有些委屈的样子道。

    杨间说道；“一个意思，总之有任务就给我推掉，我还想回大昌市养几年老，不想这么快就死掉，而且我死了对你也没有好处，下一个驭鬼者可不一定有我这么好说话。”

    “知道了，我能帮你推掉任务就尽量帮你推掉好了。”刘小雨道。

    “这就对了，会议室往那边走？给我带路。”杨间道。

    刘小雨说道：“在这边，跟我来。”

    这次的总部会议极其重要，不仅仅是因为鬼差事件，还有一部分原因是因为队长计划正在开启，一些队长的备选人都已经来到了大京市，如今顶尖的驭鬼者大部分都齐聚了，可以说一举一动都能影响亚洲各个地区的走势。

    会议的地点是在总部一处防空基地内。

    这是挖空了一座山建立的基地，整个基地内什么东西都没有，就只有一张巨大的圆桌，几十把椅子而已。

    里面没有保安，没有通讯设备，甚至连一些工作人员都没有，一切都是从简。

    “就是这里了，我只能带你到这里，这会议的内容是机密，我没有权利旁听。”刘小雨道。

    “好，我知道了。”杨间一个人往前走去。

    这个时候会议以及差不多要开始了，会议桌前已经坐了不少的人。

    有些人他认识，譬如姜尚白，冯全，曹洋，李军，陈义，郭凡......还有一些他不认识，但有过照面，是之前和高志强动手的时候见过的，属于其他休息室内的驭鬼者。

    不过面对这场会议显然不是所有人都非常在意的。

    有人趴在桌上一边打着哈欠一边玩着一个纸青蛙。

    有人把脚架在桌子上靠在椅子上睡觉。

    有人撑着脑袋好奇的东张西望。

    “鬼眼杨间来了么？”

    杨间的到来吸引了不少人的目光，刚才他亲手打掉了高志强的一幕可是看在眼中的，再加上他处理过S级灵异事件，又从鬼差事件当中活了下来，名气很大，有点像是圈子里的明星一样容易被人留意。

    每一个椅子前面的桌子上都有铭牌，上面写着每个人的名字。

    座位显然是早已经分配好了的话，不是乱做的。

    杨间的位置在冯全的旁边，这样分似乎是总部有考虑到他们之前搭档过，一起活过了黄岗村事件和中山市事件。

    “腿哥，还是一如既往的猛啊。”冯全那发黄黯淡，仿佛死人皮一样的脸上挤出了一丝笑容。

    坐在他的身边杨间闻到了一股腐烂泥土的味道，而且还有一股阴冷的潮气不断的侵蚀过来。

    让人很不舒服。

    如果不是杨间还确信冯全活着，都得怀疑身边坐着的到底是人还是鬼了。

    冯全是大昌市第一任负责人，成为驭鬼者的时间比当初死在学校的周正还久，自身被厉鬼侵蚀的程度已经非常深了，那层皮肤之下只怕已经没有了血肉，骨头，全被坟土给填充了。

    这种侵蚀程度就算是杨间动用高志强的鬼也无法逆转。

    “猛个屁，这次来大昌市差点栽了，飞机上的事情还好说，只是小打小闹的一件C级事件而已，可是培训基地的事情简直就是噩梦。”杨间摇头抱怨了一句。

    冯全说道：“话不能这样说，我最近也被指派了任务，可不是你一个人在忙，但有些事情还真没你不行，而且刚才听说你在休息区里干掉了高志强？”

    “他自己玩脱了，把自己玩死了，也不能全怪我，谁让我还没有出全力，他就撑不住了呢。我后来也只是替他擦屁股而已，不过这事情带来的麻烦不小，估计待会儿会议上我还得挨罚。”杨间道。

    “挨罚是应该的，场面上的功夫还得做，不然总部不是太没面子么？但顶多也只是走个过场而已，你的功劳这么大，这事情就是罚酒三杯而已，如果待会儿嫌吵，你就当是放屁好了，听完回去就没事了。”冯全笑着说道。

    “说的有道理。”杨间道；“就这些人么？没有更多的了？”

    随后他中止了私聊，扫看了一下桌子前面的那些人。

    巨大的圆桌也只是坐了二十余位驭鬼者而已，算上自己连三十号人都没有。

    “名单上不止这些，总部不可能把全国各地的顶尖驭鬼者都调来大京市，在其他地方还有分部，重要性不亚于总部，也需要人负责，当然，符合要求的人不会太多，所以我们这些人目前可以说亚洲顶尖的驭鬼者。”

    旁边一位陌生的人搭了一句话道。

    杨间看了一下那个人，从外表来看很正常，像是一个正常的人，至少身体恶化的不算严重，不过这个人却长相很平庸。

    而且可怕的是，这个人出现在自己的视线之外之后就再也记不清他的模样了。

    他知道有这么一个人，却记不清他的相貌。

    “李乐平。”杨间看了一眼他桌子上的牌子，上面有他的名字。

    这个人诡异的很。

    他心中只能这样暗道。

    一个无法被记住相貌的人，连驭鬼者都能影响，这是很可怕的。

    杨间感觉不到自己有被灵异入侵，也感觉不到自己的思维出现了问题，可偏偏这个张乐平在自己的脑海里就只有名字，而没有相貌。

    他又想查看一下这个张乐平的资料。

    但是想了一想却又放弃了。

    走到这一步的驭鬼者资料以及代表不了什么了，他们各自接触的灵异，隐藏的东西这些都不会被记录，就算是看到了作用也不大。

    就如他的资料一样，鬼眼杨间。

    但关于其他的东西资料上却不存在。

    “你不认识我很正常，但我却想认识一下你，鬼眼杨间的名头可时常有听闻。”李乐平说道：“刚才高志强的事情我也在场，如果不介意的话我能否冒昧的问一句，杨间你驾驭鬼的方式应该不是走总部的这种方式吧？”

    杨间目光微动。

    李乐平又说道：“抱歉，我对这方面有所探求，好奇问一问，不方便交流的话就此打住吧，”

    “我是巧合和运气造成的，的确用的不是总部的方式，”杨见道。

    这也没什么不能透露的，有心人的话调查一下也清楚了。

    自己没有来一次大京市，却已经驾驭了三只鬼，哪怕是傻子都猜得到自己肯定掌握了某种特别的方法可以驾驭厉鬼。

    他解释为巧合和运气，也是打消其他人一些不切实际的想法，免得对自己产生什么想法。

    毕竟人皮纸的存在也只有王小明推测出来了，其他人根本就不知道这世上还有这种特殊的灵异之物。

    “巧合和运气？呵呵，是啊，能活下来的确是巧合和运气，我也是这样。”李乐平笑了笑没有继续下去这个敏感的话题。

    “杨间，会议开始之前和你说句话。”

    忽的，不远处有人敲了敲桌子，木质纹路的桌子却传出了清脆的金属声。

    敲击桌子的是姜尚白，他此刻皱着眉头看了过来。

    “你想说什么？”杨间目光对上了他。

    “今天你打掉了高志强？”姜尚白道。

    杨间笑了笑：“你又不姓高，管那么多做什么。”

    姜尚白沉着脸道：“高志强是朋友圈的人，你这样因为一个女人的事情随便就打掉了他这事情你很难向朋友圈交代，如果你不知道朋友圈这三个字意味着什么，我建议你去向旁边的冯全多打听打听。”

    “朋友圈？”

    杨间脸上的笑容收敛，他目光锐利起来，这是他第二次听到朋友圈三个字了。

    第一次是在平安酒店听李瑶说的。

    现在他从姜尚白口中听说了。

    “我要打掉他，难不成还要经过那个什么狗屁朋友圈的同意？交代？呵呵，我需要向一个不知道哪冒出来的势力交代么？”

    杨间也是敲着桌子强势回应道：“真把我当三岁小孩了么？搞这一套东西来吓唬我，朋友圈的人敢来挑事的话我现在就把它打掉，让朋友圈变成死人圈，S级的厉鬼我都能拼掉，如果不信的话可以试试看。”

    “你能限制饿死鬼是因为那棺材钉吧，没有那东西你也当初只能被困死在大昌市。”有人不太满意杨间这种态度，冷不丁的顶了一句。

    杨间冷笑道：“谁告诉你棺材钉就只有一根？”

    那人目光闪烁，顿时闭嘴不语。

    这句话透露出来的信息很大，如果杨间拥有第二枚棺材钉的话，在座的所有人都得掂量一下自己的份量了。

    “姜尚白，这个时候你说出这样的话，是不是你就是朋友圈的人？”杨间不理会那个杠精，而是盯着姜尚白道。

    姜尚白此刻脸色变化不定，目光格外阴沉，他的确是朋友圈的人，可是见识到了杨间硬生生的入侵过鬼差鬼域的一幕，再见到了杨间的强势还有他刚才那句话中透露出的可怕信息。

    一时间，他有点进退两难了。

    如果在这里承认自己是朋友圈的人，这个杨间不会跳过来当场打死自己吧？

    虽然可能性很小。

    但别忘记了，高志强可是刚死没有多久。

    在总部打掉驭鬼者的事情杨间已经开了先例，他不想成为第二例。

    如果在之前姜尚白或许还有有点底气，甚至有些优越感，毕竟自己驾驭了三只鬼。

    可是这个杨间也驾驭了三只鬼。

    自己对上他毫无优势，只有劣势。

    “没必要因为这事情给自己招惹是非。”姜尚白虽然阴沉的有些可怕，但却闭嘴不语，没有接杨间的话。

    杨间见其没有回应，也就收回了目光。

    但他基本上已经可以确认了，这个姜尚白就是朋友圈的人，只是这家伙不是那种容易冲动的人，怕自己当场翻脸动手而已，所以忍下了这口气。

    “如果这个姜尚白真敢为高志强出头的话，今天就打掉他。”杨间微微眯着眼睛，浑身散发出危险的气息。

    有些人打痛了自然就不敢再冒头了，因为那个时候他们就要考虑冒头被打掉的风险。

    软弱只会招惹更大的是非。

    杨间一向信奉这一点。

    当然，他也不会主动的惹事，不然到处拉仇恨的话，只会让自己死的更快。

    时间一点点过去。

    参加会议的人差不多都到齐了。

    但会议并未召开。

    副部长曹延华，教授王小明，还有那个疑是民国时期的老人，这些关键人物都没有到场，似乎是被什么事情耽搁了。

    不过会议桌上大多数人很沉默，各做各的事情，也没有显得很急躁，该睡觉的睡觉，玩手机的玩手机，折青蛙的折青蛙，甚至还有女性驭鬼者补起了妆。

    如此懒散，毫无纪律的样子，让人很怀疑这些人到底是做什么的。

    谁能想到，就这么一桌子人，却能决定无数人的生死，乃至于影响全球的局势。


------------

第四百九十六章没一个正常

    会议桌上的气氛有些压抑。

    不知道是因为杨间的缘故，还是因为有些人已经知道了，队长计划正在开启，某些人都是自己潜在的竞争对手，亦或者驭鬼者本身对于的同类就充满着警惕，彼此之间并不信任。

    杨间和姜尚白的冲突沉寂了下去，并没有因为高志强的事情带来更大的麻烦。

    他此刻趁着脑袋，有意无意的扫看着其他人。

    杨间心中很清楚这些人的重要性，以后只要自己还活着的情况之下，少不了和他们打交道，提前认识一下还是有必要的。

    “都没一个正常的。”

    观察了片刻之后，他的心中得出这样一个结论。

    有些人正襟危坐的坐在那里，看似正常，实际上却身体僵硬，气息冰冷，毫无生气，和一具尸体没有什么区别。

    有人玩着纸青蛙，但认真观察那折纸青蛙的纸，竟是民间乡村坟头祭祀用的纸钱。

    有人补着妆，可是那化妆盒里的颜料却鲜艳的有些诡异，浓浓的香水之下夹带着若有若无的尸臭。

    有人趴在那里玩手机，结果他双手拿着手机，另外一只小手却从看不见的掌心里探了出来，帮忙点击着屏幕。

    ......

    当然，就连杨间也不算正常，他额头上一只鬼眼四处张望，那红色的眼睛之中透露出来的神色诡异而又邪性，和杨间本人格格不入，仿佛一只厉鬼的正在窥视着其他人。

    时间一点点过去。

    实际上会议本能正常开始，但因为一些争执却耽搁了。

    会议地点外的路上。

    曹延华和王小明同路而行，他们站在那里似乎在临时讨论着什么。

    “这次会议虽然主要是讨论鬼差事件的后续，但队长计划的备选名单也会在这场会议上宣布，这是之前定好了的。”王小明开口道。

    “是这样，这是会议的后面内容，王教授这这事情有兴趣？我记得你的推荐名额已经用完了吧。”曹延华道。

    总部为了奖励王小明特许了他一个队长计划的推荐名额，这个名额很重要，只要人物符合的话，大概率是可以成为队长计划人选的。

    本以为王小明会用在李军身上，结果却用在了杨间的身上。

    这是让很多人没有料到的。

    “我打算临时更改推荐人。”王小明平静道。

    曹延华愣了这一下：“临时变卦这事情这可不像是王教授你的风格。”

    “我知道，但有些事情给了我更大的启发。”王小明缓缓道：“相信我，这次的临时变更很重要。”

    曹延华沉吟了一下道；“那你的意思是......”

    “取消杨间的队长资格，按照之前的计划，将他的名额让给李军。”王小明认真道。

    “这不行。”

    曹延华立刻就一口拒绝了：“杨间成为队长计划的人选已经不是王教授你能改变了的，他立下的功劳，还有在驭鬼者圈子里的影响性都很大，要是他无法成为队长这不仅仅是替换一个人那么简单，而是会带来很多更深层次的影响。”

    “另外还要照顾杨间的个人情绪，如果他解决了S级灵异事件都无法成为队长的话，那么他是否会辞去现在的职务？我听说灵异论坛的人和他有过接触，还和那个灵异论坛的管理员叶真通过话，并且朋友圈的人也有试着公关他，沈良背后的一些人也私底下和他有过一些接触，不然那个替死娃娃也不会落到杨间手中。”

    虽然他不太喜欢杨间这个不服管教的刺头，可从局势上来讲，杨间成为队长是有利的。

    个人的情绪不能影响总部的利益，曹延华这点觉悟还是有的。

    “我知道，但我清楚杨间不是那种看重权利和地位的人，他比较注重的是切实的利益，踢掉他并不会让他有太多的反感情绪，前提是补偿到位，这一点我有信心。”

    王小明道：“而且我有更重要的事情需要用的上杨间的，实际上在那之前我也有考虑过很多人，但可惜的是，目前这些队长计划的人选当中没有一个完全符合我的要求，只有他例外.....他还有很大的成长空间，如果成为队长的话，以杨间的性格多半就要待在大昌市养老了，这是我不想看见的。”

    “养老是一件好事，他至少可以解决一片地区的特殊事件，而且还能减少他闹事的几率。”

    曹延华道：“如果仅仅只是某些地方用得上这个理由的话，你是无法说服我的，在研究方面我可以无限度给予让步，但在局势方面，我得考虑的更加严谨一些，这样吧，从这里到会议中心大概有三分钟的路程，王教授你还有三分钟的时间，如果这三分钟之内你找不到一个正当且让人信服的理由，我只能抱歉了。”

    他有过一些猜想，认为王小明是借此机会报复杨间，毕竟杨间可是亲手打掉了他的弟弟王小强。

    所以，他对杨间的事情得考虑的更加仔细一些。

    一旦因为某些个人的恩怨，弄掉了一位顶尖的驭鬼者，那对总部而言是巨大的损失。

    “好，就三分钟。”王小明目光闪烁，对他而言十秒钟就可以组织一个完美的理由和借口。

    时间很快过去。

    三分钟之后。

    曹延华，王小明，还有陪同的几位工作人员，以及那个杵着拐杖的百岁老人终于来到了会议中心。

    来了么？

    无聊的等待时间终于结束了。

    不少人开始打起精神，目光停留在这次召开会议的副部长曹延华身上。

    但杨间的目光却一直盯着那个杵着拐杖的百岁老人。

    从桌上的名牌上可以看到，这个老人姓秦，叫秦老。

    这应该是一个称呼，真正的名字有所隐瞒，当然，甚至连姓氏都有可能是假的，因为以现代的手段，只要知道了姓名，相貌，再花点精力和时间的话就能寻找到很多的信息和线索。

    所以这次会议手机信号屏蔽，更是禁止拍照录音。

    “看来得这次会议之后才能找机会和这个秦老接触。”杨间心中暗道。

    有些事情是不能当面问的。

    “人都到齐了？很好，因为这次的事情比较紧急，所以一些没用的开场白我就不说了，这次的会议由我这位副部长召开，王教授陪同。”

    其他人入座之后，曹延华看了一眼，点了点头道；“会议的主要内容是讨论如何解决位于大京市郊外，实验基地附近那代号鬼差的S级灵异事件，这次的事件发生的很突然，导致了之前在培训基地参加培训的大量新人死亡，在这里我要重点表扬杨间，因为当时的训练基地有他的存在，所以成功的救出了四位驭鬼者，还有一些存活下来的工作人员，并且阻止了代号鬼差的厉鬼继续成长下去，这是一个了不起的功劳。”

    “不过对于鬼差事件相信很多人还了解的不多，因为情况突然再加上特殊事件的保密性，所以只能现在临时讲解了，麻烦打开幻灯片播放，”

    很快，工作人员打开了投影仪。

    银幕上一张巨大的图片，图片上有鬼棺的描述，还有卫景的资料，以及这次鬼差事件的由来。

    杨间对这样的讲解没有兴趣，他重头到尾都参与了整件事件，没有人比他更清楚这鬼差事件的情况，但还是愿意听一听总部的见解，毕竟总部的背后可是有着不止一个智囊团在参与案件的分析和处理。

    曹延华一点点说明了鬼差事件的由来始末。

    关于鬼差的杀人规律，鬼棺的一些特殊性。

    其他人沉默不语，只是安安静静的听着。

    对于顶尖的驭鬼者而言，他们都有一个共同点，就是十分在意信息和情报的收集，因为在处理灵异事件的过程之中，任何一个细节和失误都将决定生或者死。

    所以他们都很认真。

    毕竟谁也不能肯定这鬼差事件接下来会由谁安排去处理。

    如果有人想玩什么高傲，装逼，不屑于听，那抱歉，这类人早就死了，绝对无法活着参与这场会议。

    当其他人听到这鬼差具备无脑压制其他鬼的能力时候，顿时脸都黑了。

    开什么玩笑？

    直接压制其他鬼，把驭鬼者变成普通人？

    这也太欺负人了吧。

    当又听到鬼差的杀人规律是杀死落单的驭鬼者时，不少人微微松了口气，知道了规律就可以避免，这算是保证安全的一个前提。

    随后曹延华又讲解了落单必死的原因。

    “一个范围内，鬼的数量要大于鬼差目前拥有鬼的数量才不会被杀，否则就算是几百人聚在一起也没有用，所以这事情只有驭鬼者集体行动才有对抗的可能。”曹延华指了指荧幕上的资料图道。

    “这个范围经过了总部的讨论和验证，目前稳妥的安全距离是二十个平面，大概一间房间大小。”

    “副部长，不知道现在那代号鬼差的东西拥有鬼的数量是几？”有人认真问道。

    王小明开口道：“不清楚。”

    “怎么会不清楚，之前你们不是参与过这事件么？”也有人惊疑道。

    “因为参与的过程之中有人死了，而且还不止一位，鬼的数量发了改变，想要正确估算会很难，但从之前培训基地的几位活下来的驭鬼者口中得知，当时那鬼差能够压制鬼的数量是.....9。”

    王小明说到这里看了一眼杨间，又继续道：“如果算上后面死在灵异事件的驭鬼者，那么鬼差目前的数量至少是16。”

    “王教授，你的话是认真的？这鬼差已经能无解压制至少十六只鬼了？”

    “这怎么玩？要想不处于落单状态，得准备八个驭鬼者聚在一起才行，这东西已经如此恐怖了么？”

    “从资料上来看的话，的确，给这玩意一点时间，完全可以摧毁一个国家的人口，连驭鬼者都挡不住，我们和这玩意根本就不是一个级别的。”

    “说实话，听到这里我很不想参与这件灵异事件，我还是继续睡觉比较好。”

    鬼差的一些资料还未说完，恐惧和不安的情绪就已经在会议桌上蔓延开来了。

    无解压制，落单必死。

    这两个条件摆在这里，就足以虐杀一片驭鬼者，这还是在知道规律的前提，如果不知道，那真的是一点机会都没有，就算是死都不知道自己因为什么原因死的。

    “如果仅仅只是这样还好，后面鬼差的两个能力曹部长还没说出来呢，说出来之后你们就知道什么叫做正在的无解级灵异事件了。”曹洋这个时候笑了笑。

    “的确，这两个条件只是鬼差的杀人规律，但鬼差还自身具备两个相当可怕的特性。”

    曹延华脸色格外凝重，他继续点开幻灯片播放，一张被黑暗笼罩的图片出现在了众人的视线中。

    “这代号鬼差的鬼拥有鬼域，只要在鬼域之中，这鬼差就无法被关押，无法被压制。”

    “如果期间成功关押了呢？”杨间坐位附近的那个李乐平问道。

    这个问题也问出了其他人的心声，他们想要知道为什么鬼差无法被关押。

    “一旦被关押的话，那么鬼差就会重启，开始下一轮袭击，并且能重启第二次，第三次，第四次，直到把鬼域之中的人杀光为止，否则是不会停下来的。”

    王小明看着众人开口补充道。

    无解压制，落单必死，无法关押，无限重启。

    每一个鬼的特性被揭露出来，都如同一记重锤，重重的敲打在了每个人的心头。

    仿佛要把所有的希望都全部给扼杀掉，剩下的只有无尽的恐惧和无法反抗的绝望。

    “呵呵，这哪是灵异事件，这简直就是送死事件，谁去谁死，而且单个人连送死的机会都没有，还得组团一起去，一旦再被团灭，鬼差继续成长，那么以后就没得玩了。”有人摇头苦笑。

    不少人心中一凛。

    这个人说的是有道理的话，要是组团行动还是失败了的话，那鬼差会成长到什么地步简直不敢想象。

    “这还讨论个屁，无法被关押，还会重启，这根本处理不了好吧，真行动的话，的确是谁去谁死。”

    “虽然死的人还不算多，但这事情也的确有资格被定义为S级灵异事件，说实话，单凭我们这些人想要处理只怕可能性不大。”

    “我现在什么都不想，就想回家睡觉。”

    果然。

    鬼差的恐怖让众人不安，一股消极，逃避的情绪在会议桌上蔓延开来。

    没有人敢去面对这样的灵异事件。

    哪怕是他们有资格成为队长计划的候选人也不行。

    办不到就是办不到，不是你喊几句加油，拼命就行的，在没有一个可行的方案之前就这样顶上去的话只有送死。

    “安静一下。”

    曹延华此刻拍了拍桌子：“我知道这事件很困难，所以我们才需要讨论，而且鬼差事件不能拖，必须尽快解决，不然放任不管的话，带来的后果将会是毁灭性的，而今天我们国内顶尖的驭鬼者都在这里，如果我们都不行的话，那么这意味着灵异事件彻底失控。”

    “所以，我拜托各位了，拿一个方案出来，只要总部可以承受，任何代价都是值得的。”

    他相信今天参加会议的驭鬼者身上或多或少都有一些秘密，虽然平时藏的很深，但是现在，总部必须施加点压力，让他们拿出来。

    不解决鬼差事件，很多事情都没有意义。

    因为鬼差，就在大京市郊外。

    一旦游荡进了城市，鬼域笼罩一片区域，事情传播开来，灵异事件将提前曝光。

    在很多准备工作没有做完之前，这是绝对不允许发生的。

    沉默，压抑。

    所有人皆是缄默不言。

    因为他们会感觉到了总部的决心，这次事件如果不解决的话，估计所有人都不会好受。

    副部长这是先礼后兵。

    “既然副部长你这么说了，那我就直言了，我还是之前那个方案，取出钉在饿死鬼身上的棺材钉，由我带队，直接解决鬼差，当初大昌市的饿死鬼也具备重启的能力，不也一样被限制了么？”

    打破沉默的是姜尚白，他说出了自己一直坚信可以成功的方案。

    嗯？

    姜尚白的话吸引了不少人的注意。

    原来还是有可行的方案，这样就好办多了。

    “方案的确是由一定的可行性，但是这是比较冒险的行为，总部承担不起失败的风险。”曹延华迟疑了一下，然后凝重的开口道。

    “这是目前最好的方案了，如果之就听我的，那么王教授的行动也不会折损几位驭鬼者了。”姜尚白道。

    王小明闻言默不作声，没有反驳。

    他的行动失败没有发言权，虽然姜尚白的方案存在纰漏，但也的确具备一定的成功性，在没有失败之前他不会去评论。

    “既然姜尚白有一个方案，那就这样做吧，总好过在这里干等。”有人无所谓的说道。

    “解决过饿死鬼的特殊灵异之物，的确有可能限制鬼差，成功率不小，而且只要操作的好，也不担心饿死鬼会失控，这方案我同意。”

    “我也没有意见。”

    不少人点了点头表示赞同。

    因为他们不想冒险，如今有人站出来那最好不过了。

    杨间其实并不太关心他们如何讨论方案，其实在他的心中已经有了一个关押方案，只是目前的他不知道能否做到。

    但听到姜尚白要动饿死鬼的时候，他猛地站了起来。

    “我不同意。”杨间声音很坚决，也很响亮。

    “动饿死鬼？这也叫方案？别说解决不了鬼差，就算能解决鬼差，到时候谁来解决饿死鬼？”


------------

第四百九十七章调停

    一场看似正常讨论如何解决鬼差事件的会议，但暗地里却是各有心思。

    副部长曹延华，迫切的希望事件解决，但他也不希望动那饿死鬼，因为他也负责过大昌市案件，当时事件虽然解决了，可是从王教授的报告中来看，那只鬼的危险程度绝对不比鬼差低。

    甚至在对普通人的威胁程度要远远高过目前的鬼差，所以他一直没有同意姜尚白那想当然的方案。

    然而对其他的驭鬼者而言，饿死鬼会不会失控不重要，他们都希望鬼差事件不牵连到自己，如今姜尚白迫不及待的跳出来提出了一个可行的方案。

    不管后果如何，先无脑支持再说。

    如果方案成功，那么皆大欢喜。

    如果失败，最差也就是回到原点，继续讨论如何解决鬼差事件，反正自身也不损失什么。

    冷眼旁观者不在少数。

    唯一站出来反对这方案的也就只有杨间。

    “杨间，你反对姜尚白的方案，那么你的理由呢？”曹延华沉吟了一下，认真问道。

    杨间道：“饿死鬼是我限制关押的，我的判断就是理由，如果总部要实行姜尚白的这个方案话，那我也无话可说，但是相应的，我会选择辞职，不再主动参与任何一件灵异事件，虽然我影响不了总部的决定，但我可以做出我的选择。”

    他懒得解释什么。

    因为他知道自己解释也没用，姜尚白想要借此机会立功，其他人想要借此机会置身事外，不参与鬼差事件，都是有目的性的。

    所为的理由重要么？

    杨间能做的就是抽身离开，不再理会后面的事情。

    因为姜尚白的计划存在极大的风险，一旦饿死鬼失控，鬼差关押失败，那么大京市将会出现两件S级灵异事件，到时候肯定又要牵连到自己头上。

    与其如此，倒不如直接辞职，回到大昌市养老，他可不想为了给某些人擦屁股死在了这里。

    好不容易暂时解决了厉鬼复苏的问题，身体也恢复了健康，他还想多活几年，考虑一下结婚生孩子的事情......最起码留个后，不至于以后断子绝孙。

    不少人听到杨间的这番话有些惊愕的看着他。

    似乎没有想到杨间会因为姜尚白的提案直接说出辞职的话来。

    但从杨间的态度和语气之中却不难分析出，那大昌市的饿死鬼事件只怕也是一件无解级的灵异事件，否则的话这个鬼眼杨间不会如此的抗拒。

    “杨间，不要意气用事，现在是讨论方案的时候，你先坐下冷静一下。”曹延华立刻劝解道。

    他不敢继续下去这个话题，否则这个杨间真的可能一生气辞职回家不干了。

    但姜尚白却并不这样想而是轻轻一笑道：“杨间，我知道你有自己的一些考虑，但你别忘记了，饿死鬼已经被关押了，只要准备充足，我们完全可以不付出任何的代价就取走那棺材钉，毕竟把这样的一件特殊东西和鬼一起关在箱子里这是一种极大的浪费，副部长，你觉得呢？”

    曹延华迟疑了起来，他虽然觉得有道理，可这个时候又这么愿意参合起两个人的争执之中，于是道：“这个方案还不太成熟，正如杨间说的一样，风险极大，暂且搁置，我们继续讨论其他的方案吧。”

    然而杨间却是无视了曹延华的和稀泥，而是直接盯着姜尚白道：“你想取棺材钉就去取好了，但我有一句话提前放在这里，出了问题你自己顶上去，如果到时候你想溜，我绝对不放过你。”

    姜尚白脸一黑：“杨间，你觉得你吃定我了？”

    “对，我就吃定你了，不服的话可以试试。”杨间丝毫不退，额头上的鬼眼冒出淡淡的红光。

    姜尚白惊的急忙站了起来，他不敢面对杨间的那鬼眼。

    前两天他可是亲眼见到杨间的鬼眼能让现实的东西消失，要是突然个自己来这么一下，那弄不好会死人的。

    “杨间，收敛一点，这里可不是打架斗殴的地方，我们现在的可是在决策一座城市的生死。”姜尚白旁边的一位略显阴柔的男子目光动了动认真道。

    “杨间，不要太目中无人了，这里能治你的人不少，不要以为自己侥幸处理了一件S级灵异事件就可以狂的没边了，我们是给你面子不想在这里让你难堪，真打起来的话你以为你讨的了好？”

    “呵，小孩子就是小孩子，一言不合就想打架，都什么年代了，还喜欢用暴力解决事情？活着不好么？非要到处显示存在感？要不是因为厉鬼复苏的问题困恼了我们一些人，你以为你在这里有说话的份？”

    给姜尚白撑腰的人不止一个，很快两三个驭鬼者皆面带警告语气道。

    毫无疑问，这些人都是朋友圈的人。

    他们成为驭鬼者的时间比杨间久，接触的东西也杨间多。

    一个外地走出来的小伙子，成为驭鬼者才半年，虽然有些能耐，但也仅仅如此而已。

    影响了自己这些人的利益，管他是谁，该干掉就得干掉。

    然而他们几个人的话才刚刚说完。

    杨间二话不说，猛地抓起了身后的凳子，直接朝着第三个开口说话的驭鬼者丢了过去。

    以他的力气，再加上这厚重的实木凳子，这丢出去足以将一个普通人给活生生的砸死，但考虑到对方是驭鬼者，所以他根本就没有想过留手，直接就是用了全力。

    “砰！”

    一声巨响，厚重的实木椅子准确的落在了那位驭鬼者的头上随后又重重的摔在了地上，直接四分五裂。

    那人脑子顿时凹陷下去了一大块，脖子都诡异的扭断了，但他却没有表现出痛苦之色，只是带着一丝难以置信的神色看着杨间，似乎没有想到他敢真的动手打人。

    其他人见到这一幕也都愣住了。

    “杨间，看来你是真的不怕死。”那人咬着牙，猛地站了起来。

    他的脑袋还是歪的，仿佛脊椎扭断了一样，此刻斜斜的靠在肩膀上，显得尤为怪异，但却似乎对他一丁点的影响都没有，依然活动自如。

    “威胁我，靠的不是嘴巴，而是能力，我从出生到现在，打架还没输过，一群自以为是的东西，觉得自己活够了的话现在就动手，看看今天我能不能一口气把你们这几个家伙全部打掉，反正我从成为驭鬼者的那天起就没想过活很久，与其去对付鬼，我觉得对付你们更容易一点。”

    杨间脸色冷静，丝毫不怯，动起手来更是一丁点都不犹豫。

    仿佛他真的可以一口气对付姜尚白在内的三四位顶尖的驭鬼者。

    其实说实话，杨间并没有太大的把握。

    但气势上不能输，朋友圈这个势力在这会议桌上就至少有四个成员，他既然已经干掉了高志强得罪了朋友圈，那么他就要表现出足够的强势，只有这样才能让人投鼠忌器。

    一旦他虚了，或者是怕了，他相信自己的处境会比现在艰难十倍。

    危险，暴戾，疯狂，是杨间的生存方式。

    只有将自己伪装成一个让人畏惧的存在，才没有人敢打自己的主意。

    毕竟，他才二十岁不到，成为驭鬼者不到半年，人脉，朋友，帮手，这些东西都没有形成，比不上这些一直存在的势力。

    “这家伙真是一个疯子......”姜尚白脸色一黑。

    现在他觉得自己之前的决定是对的，这个杨间真的不能胡乱得罪，一旦惹到了，这家伙完全就是不顾后顾，不顾场合，真敢动手，和这样的人说什么道理简直就是对牛弹琴。

    面对杨间那冰冷的眼神。

    那个被砸歪脑袋的驭鬼者此刻很想强势的回应一句，但他嘴唇动了动却始终没有说出来。

    他怕了。

    因为他相信自己的判断，一旦自己回应一句，引来的绝对就是杨间疯狂的袭击。

    这感觉就像是走在路上，被人稀里糊涂的打了一巴掌，还反问你一句：你瞅啥。

    如果你来一句：瞅你咋地。

    那么对方立刻就要亮刀子。

    所以，他不敢接这茬。

    “你们别仗着人多，真动手的话我站在腿哥这边。”

    冯全此刻见到剑拔弩张，想要打架的意思，他立刻站了起来，表示支持杨间。

    “虽然这事情大家都很冲动，可若是真的要打起来的话，我还是希望你们能冷静一下。”李军面色严峻的站了起来，他认为杨间的作用远大朋友圈的这几人，而且大昌市事件他也很佩服杨间以一己之力解决了那件事件。

    所以这个时候得挺他一下。

    “冯全，李军？”姜尚白脸又是一黑。

    这两个人都很有份量，李军不用说，一直负责保护王教授，在总部的地位和信赖不言而喻。

    冯全更是特殊，第一任大昌市的负责人，也是总部的第一批驭鬼者，活到现在还没有死，无论是资历，还是辈分都值得让人尊重。

    “你们朋友圈的人管的也太宽了吧，杨间刚才的话也没错，谁的方案谁负责，真取出棺材钉出了事，姜尚白就得负责到底，杨间的提醒不是出于私心，他也是为大局考虑，所以取出棺材钉的方案我也不同意。”曹洋懒洋洋的回了一句，他此刻也站了起来。

    “拿别人的成果，做自己的事情，又不考虑失败的风险，成功算你的，失败了我们这些人给你擦屁股，天底下哪有这么便宜的事情，姜尚白你聪明，但是我也不蠢。”

    曹洋？

    姜尚白没有想到，这个脾气古怪，平日里也是目中无人的曹洋会站在杨间一边。

    什么时候这个杨间有了这样的影响力？

    “我也认为杨间的担心是有必要的，饿死鬼事件虽然我没有参与，但仅仅一个鬼域笼罩全城，隔绝一切的支援，这点就看的出，这东西的恐怖程度根本不下于鬼差，一旦玩脱，没有人负责的起。”钟山想了一下，也做了口头表示，但他却没有站起来。

    毕竟杨间之前在机场的时候没有答应他合作队长的事情，这个时候口头示好已经算是不错了。

    见到，冯全，李军，曹洋，钟山这足足四位顶尖的驭鬼者表明态度，不只是姜尚白，朋友圈的其他几个驭鬼者也脸色很难看。

    刚才那被椅子砸歪脑袋的人更是心中一惊，暗自庆幸。

    还好刚才自己忍住了没有反击。

    不然真打起来的话这些人支援过来，自己这几个人真的有可能全部交代在这里。

    四对四。

    会议桌上的八个人站了起来，彼此表明了自己的立场和态度。

    气氛有些火热，大有一种随时要大打出手的感觉。

    但对其他人而言这事情也仿佛和自己一点关系都没有。

    玩纸青蛙的还在玩纸青蛙。

    打哈欠的还在打哈欠。

    坐姿笔直的人依然保持着那个姿势，如一具尸体一般一动不动，如果不是眼珠子还能转动，旁人的人真以为这是曹延华拿了一具尸体放这里凑数。

    至于和稀泥的曹延华，此刻也不敢劝，也知道劝不动。

    他只有副部长的权利，却没有驭鬼者的能力，身为普通人的他能顶着压力主持这次会议就已经很不错了，换做其他心理素质差的人只怕已经吓的辞职回家了。

    王小明一副陷入自闭的样子，也没有劝解的意思，只有在正常讨论的时候他给予一些资料上的帮助。

    关键性的建议他也不会出。

    “行了，都别闹了，坐下来吧。”

    眼看场面僵持不下的时候，忽的，那个满脸老人斑的秦老却是敲了敲拐杖，发出了一个苍老的声音。

    他的话才一说完。

    八个人，几乎在同一时刻齐刷刷的坐下。

    身体几乎下意识的做出了动作，连自己都没有意识到了。

    “嗯？”

    当杨间反应过来的时候，却是猛地看向了那个秦老。

    刚才是怎么回事？

    被鬼的能力影响了思维，还是被控制的身体？

    一句话自己就收到了影响，身体里的鬼居然没有半点抵抗。

    “等等.....我的凳子。”杨间随后又发现，自己屁股下面坐着一张实木凳子。

    这凳子不是之前被自己丢出去了么？

    再看附近的地上，破碎的凳子已经消失不见了。

    不只是他，其他人也都一样，一副见鬼了的样子看着那个秦老。

    一句话影响有所人的行动，这是驭鬼者可以做到的事情么？

    “这个老头神秘的很。”姜尚白深深的皱着眉头，他很忌惮这个秦老。

    因为他从未见过这个秦老处理灵异事件，可总部内却一直流传着一句话，大京市的第一驭鬼者就是这个秦老。

    正是因为有他在，大京市从未真正意义上爆发过灵异事件。

    这对一个大城市而言是无法想象的。

    因为，目前而言，但凡是大城市或多或少都出现过灵异事件，大京市按理说也不例外。

    “继续开会吧，争执就到此为止了，给我老人家一个面子。”秦老又缓缓道。

    所有人保持了安静，仿佛就连身体里的鬼也沉寂了下去。

    “疑是民国时期的驭鬼者么？”杨间目光闪动：“这个老人的确很特殊，是异类中的异类。”

    既然这个老人出面调停了，他也不再继续刚才的争执，反正该说的都已经说了，剩下的就让总部去决定了。

    他已经决定了，一旦动用了姜尚白的方案，那么就辞职。

    不过在那之前，他还得找曹延华报销上次的花费，以及这次鬼差事件的加班费......

    “咳咳。”

    曹延华此刻略显尴尬的咳嗽了两声：“那么继续之前的话题，姜尚白的方案暂时不予考虑，除非到了万不得已的时候，所以还希望各位再想想别的办法。”

    “鬼的规律还有杀人方式已经弄清楚了，我相信诸位不会让我失望的，所以下面继续讨论关押鬼差的方案。”

    本以为接下来会冷场，没想到立刻就有人提出了一个构想。

    “没用的，要对付这鬼就绝不能在内部关押，一旦陷入鬼差的鬼域当中就只有死，所以要关押的话必须从外面动手，只有这样才能阻止鬼差的不断重启。”说话的是杨间旁边那个记不清相貌的李乐平。

    “所为的鬼差，其实我看了这么多的资料，可以分析出，这根本就不是一只鬼，准确的说这是一片鬼域，鬼域就是鬼。”

    “要解决鬼差，就得关押这整片鬼域，总部的其他人有处理过类似的灵异事件么？有经验的人不妨说说看。”

    咦？

    众人闻言又全部看向了李乐平。

    随后一个奇怪的想法出现在了脑海中。

    这个人是谁啊？

    有点熟悉，但却不认识。


------------

第四百九十八章新的方法

    众人对李乐平这个名字似乎很熟悉，但仔细一想却又不知道是谁。

    没有具体的相貌在脑海里形成，导致无法辨认他的身份，所以当他开口的时候众人先是心中有些疑惑，随后当看到他桌子前面的名牌时却又微微一凛。

    原来他就是那个记不住相貌的驭鬼者，李乐平？

    仔细一看，这个人的确是平平无奇，就算不是驭鬼者，丢在大街上也绝对是最容易被人忘记的那个。

    而李乐平的一番分析，却是精准无比。

    他从资料上的出的结论没有错，鬼差并不是一只鬼，而是一片鬼域，那片鬼域是一口棺材的形状，所以也叫鬼棺。

    这才是这件灵异事件的真相。

    他提出的只能从外面关押的方案和杨间，王小明两个人得出的结论惊人的一致。

    可见坐在这里的人不全是划水的咸鱼，还是有几个深藏不露的家伙，不管这个记不住相貌的李乐平驾驭的鬼是否恐怖，但是他这种分析事件的能力，就足以在一般的灵异事件当中成功的存活下来。

    “很惊人的分析能力，他之前一直在盯着荧幕上的资料思考么？”杨间并没有留意座位旁边的这个人。

    这是一个很没有存在感的驭鬼者。

    “不错的结论。”

    此刻，王小明面无表情的称赞了一句：“关于鬼差的源头也是在我接触到了这件灵异事件之后才发现的，但是往往那个时候已经晚了，因为人已经进入了鬼域，无法再出去，只能被无限重启的鬼差活活耗死在里面，目前能进出这片鬼域的只有某个喜欢打架的小朋友。”

    某个喜欢打架的小朋友？

    这是在说我么？

    杨间转而看了一眼王小明，看来他这是在对自己的鲁莽行为感到很不满啊，都知道嘲讽自己了。

    “所以，王教授你的方案呢？”李乐平没有继续发表自己的意见，而是认真的询问道。

    曹延华见到会议的内容回到了正题，他心中微微松了口气。

    看来秦老还是镇得住场子的，不然真的很容易一言不合就闹出事情来，之前高志强被杨间几分钟的时间就给弄死了，类似的情况绝对不能再发生。

    王小明缓缓的开口道：“因为鬼差的源头是这片鬼域，所以要关押鬼差就要连同这片鬼域一起关押，而目前情况来看，总部也好，哪怕是全世界也好，都不可能做到将一片几公里范围的地方一起关押。”

    “然而我研究过鬼棺，发现了一个奇怪的问题，为什么鬼棺里面那么一丁点大，却能将这么一片大的鬼域装进去呢？”

    “是压制，鬼域之间存在相互压制的情况。”

    开口说话的是李军，他面容严峻道；“如果两只拥有鬼域的鬼出现在一起，同时形成鬼域，那么必定有一只鬼的鬼域会受到压制，如果差距很大的话，另外一只鬼甚至无法形成鬼域，我以前遇到过这样的情况。”

    他代号鬼火。

    也能形成鬼域，对于这方面有发言权。

    “所以，棺材钉的成功率不高，因为没有人可以保证那东西能钉的住一片鬼域。”王小明道。

    姜尚白脸一黑，王教授的这句话就几乎把他的方案直接打入了死牢，几乎不可能在启用了。

    而那枚棺材钉，也不再可能弄到手。

    “所以王教授的方案是用另外一片鬼域压制鬼差的鬼域，从而将其活动的范围限制到最小，小到可以装进一口箱子里去？”李乐平立刻知道了王小明接下来要说的是什么。

    王小明道：“这是唯一可行的方案，现在要做的就是去哪寻找一只可以压制鬼差鬼域的东西？”

    “几乎找不到。”

    李乐平沉吟了一下道：“鬼差本来就拥有压制其他鬼的能力，这是一个无解的死局。”

    “对付鬼差的鬼不需要靠近，只要顺道路过一下就行了，如果失败影响也不大，至少那东西会被鬼差解决，如果成功，那么就能解决鬼差，目前那只鬼的杀人规律应该已经被限制了，虽然依然很危险，可至少比鬼差容易对付多了。”王小明缓缓道。

    “两件S级灵异事件碰撞，大概率能够解决一件。”

    听到这么一说，曹洋却是微微一惊道：“不是吧，你想引那只鬼来大京市？”

    他知道王小明的意图。

    将以前那件S级灵异事件的鬼引来大京市，利用那只鬼的鬼域压制鬼差，然后解决鬼差。

    如果失败。

    那只S级的鬼最起码也会鬼差干掉，同样也算是解决了一件大事件。

    “王教授，你这个想法太疯狂了，还不如取出棺材钉试一试，一旦玩脱了，后果难以想象。”姜尚白认真道。

    “我知道，但如果怎么样都要放出一只鬼的话，倒不如让外面的那只鬼试试看，至少它还未被关押，而饿死鬼是被关押了的话，失败之后的后果能够承受。”王小明道。

    杨间此刻虽然听的明白，但却有点疑惑。

    因为他加入总部的时间不长，对以前发生的大事件并不太清楚，也没有恶补相关资料，毕竟有些资料总部是绝密的，不会对普通的驭鬼者开放，只有级别够了才会一点点给你解开。

    “王小明他想引来那件s级灵异事件的鬼物？”他询问了旁边的冯全。

    冯全有些诧异道：“腿哥你不知道啊？”

    “你这话说的，我上岗才多久？以前的大事件自然了解的不多，而且我的级别也是最近提上去的，新解密的档案平时还没有时间去看，不知道很奇怪么？”杨间说道。

    “这倒也是，我忽略了。”

    冯全笑了笑道：“是发生在国外的一件S级灵异事件，档案上称艺术馆事件，不过那是国外档案的译名，你也知道，外国人取名字的水平一向很低，不知道的还以为是什么艺术馆杀人事件呢，和灵异一点都不沾边，总部这边比较直接一点将这事件称为鬼画事件。”

    鬼画事件？

    杨间神色一动：“能说说么？”

    “也没什么好说的话，就是一只鬼从画里面走了出来，进行无差别杀人，似乎看过画的人都会被鬼盯上，当然这只是推测，但是当时死的人也的确都参观过那家艺术馆。”冯全说到这里摇了摇头。

    “可坏就坏在参观过那艺术馆的外国人的确是有点多，于是等到反应过来的时候，已经被鬼杀死了太多人了。”

    杨间问道：“死了多少人？”

    “比大昌市多多了。”

    冯全咧嘴一笑：“因为死亡的人太过分散，所以不太好统计，但自从那次之后没有人再敢把画挂在家里了，因为那只鬼好像具备出现在任何一幅画当中的可能性，不过是事后的推断，不太确定，但就算是真的那只鬼也进不去画里了。”

    “为什么？”杨间道。

    冯全道：“拼着团灭了一支驭鬼者队伍的代价，有人把一根黄金打造的烛台留在了那只鬼的身上，虽然无法关押那只鬼，但如果那只鬼身上存在黄金一类的东西话，应该没有办法进入画中杀人吧。”

    “大致的我就知道这么多，其他的就不清楚了，毕竟是国外的档案资料，隐瞒关键信息的可能性很大，所以你也就看看好了，不要太相信那份档案，不过我对当时总部也决策也有点无法理解，那东西在国外杀人，总部居然无缘无故的支援了一个鬼烛，我们这边的事情还管不过来。”

    说到后面，冯全却又有些无法理解了。

    是那东西......

    对于冯全后面的话杨间没有太认真听，但他听到那个黄金烛台时却是心中一凛。

    因为杨间想起了他们说的那只鬼到底是什么了。

    当初他还在大昌市的时候，借住在江艳的公寓房内，曾看见过一只隐藏在鬼域的鬼游荡经过了大昌市。

    他那个时候运气不错，没有被卷进那片鬼域当中。

    否则以当时的自己估计是死定了。

    “那玩意就是S级灵异事件的源头，代号鬼画的鬼？”杨间沉吟了起来。

    王小明的意思是引那只鬼过来，利用鬼画中的那只鬼压制鬼差，如果失败，也能利用鬼差解决鬼画。

    仔细一想，这的确是有点玩火自焚啊。


------------

第四百九十九章总部的底蕴

    会议的方案大致讨论出来了。

    姜尚白的棺材钉计划暂时被搁浅，王教授的鬼画方案目前被征用了，但这只是其中一个选择之一，曹延华希望其他人能继续想过别的方案，哪怕作为备选也是好的，这样一来就不至于出现问题之后无法应对。

    不过方案的具体实行方法没有在会议上讨论，估计总部后面的一群智囊团会给出满意的答案，这些用不着其他人操心。

    但再好的方案也需要人执行。

    估计后面会有几个比较倒霉的驭鬼者会被指派任务了。

    杨间很坚信，这次的任务绝对没有自己，因为总部再派自己的话，那就是明着欺负人了。

    会议在近中午的时候差不多结束了。

    “今天的第一场会议暂时就到这里，不过事情还并没有结束，按照正常的程序，明天还有第二场会议，希望大家做好准备。”曹延华看了看时间，这才宣布了这场会议暂时结束了。

    但在最后，他又点名道姓：“但在会议结束之前，我要严厉的批评杨间。”

    “杨间他在休息区内和高志强打架，直接引起了高志强厉鬼复苏，让总部损失了一位顶尖的驭鬼者，这是不可饶恕的巨大错误，要是放在平时肯定是要重重的严惩。”

    说到这里，他一脸愤怒的样子。

    “果然来了。”杨间看了看一旁的冯全。

    真的和他说的一样，自己要被点名批评了。

    不过这也只是走个过场而已，聪明的人都知道，总部是不可能拿杨间怎么样的，只是来一场曹延华的个人秀而已，让总部挽回点颜面，同时也让其他人知道，总部还是压得住杨间的，你们不要乱来。

    “这个杨间是个愣头青，他不会没有意识到这点吧？”有人心中暗暗猜想。

    要是杨间这个时候被激怒了，冲上去把曹延华干掉那就有意思了。

    显然。

    让他们很失望。

    杨间坐在那里一动不动，没有之前和姜尚白他们几个人剑拔弩张的样子，仿佛没有听见曹延华的指责和批评。

    曹延华批评了一会儿之后，又转而道：“虽然这次杨间引发的后果极其严重，带来了非常恶劣的影响，但他也阻止了高志强欺凌总部女性接线员的恶行，行为出于正义，维护了总部内的治安......”

    “所以总部对杨间的这次惩罚是薪水，黄金配额减半，记过一次，下不为例。”

    “什么？就只是罚钱，记过？”姜尚白听到这样的触发脸都黑了。

    这走个过场最起码也得拿点东西出来吧，这罚钱算什么？驭鬼者缺钱么？而且记过对杨间影响有屁用，他已经提名队长了，而且不出意外的话会被选上，记不记过都无所谓，曹延华这样触发还不如来个罚酒三杯。

    说不定杨间还能醉倒昏睡一天，好歹让他头疼一晚上。

    高志强是真的白死了。

    冤啊。

    姜尚白心中暗叹。

    一个潜力很大的驭鬼者，就这样因为管不住自己的小兄弟就杨间活生生的弄死在了总部，而且还没有人喊一句冤，最关键的是高志强还是犯错未遂，真算起来的话还不是什么大过错，放在平时也就是口头警告一下，根本什么事都不会有。

    他知道，总部也不愿意高志强死，实在是要去阻止的时候已经晚了，杨间这家伙下手又狠又黑，直接就把人给弄死了。

    人都死了，总部总不能为了一个死人，又去严厉的处罚另外一位顶尖的驭鬼者吧？

    更何况别人还是站在正义的角度出手，总部如果真的因此严厉处罚了杨间，不但可能逼走杨间这个顶尖的驭鬼者，而且还间接的告诉别人，犯错有理，帮忙有错。

    这个头一开，影响可就大的去了。

    曹延华不可能这么蠢，所以他只能这样处理了。

    “这个杨间真是愣头青么？”姜尚白此刻心中憋的难过，开始怀疑杨间是不是之前就已经考虑到了这点。

    如果真是这样的话，那这家伙就有点可怕了。

    “好了，现在散会，另外，杨间单独留下来一下。”曹延华在散会之后补充了一句。

    杨间神色一动，他大概明白了曹延华单独找自己的目的。

    “腿哥，总部单独找你什么事情？不会是想潜你吧？”一旁的冯全好奇的问了一句。

    杨间看了他一眼道：“你就不能往好的一方面想么？也许总部是要单独的奖励我。”

    “你在总部都杀人了，还在会议上差点打了起来，总部会奖励你？我不太相信。”冯全摇了摇头。

    “这可不一定。”

    冯全道：“那你等着吧，我先走一步了，有什么事情及时联络，最近几天我应该都在大京市。”

    “好的。”杨间点了点头。

    很快，其他人陆陆续续的都离开了这里，只留下了曹延华，王小明，还有那个叫秦老的老人。

    “杨间，知道我单独留你下来是为了什么么？”曹延华见其他人离开之后才开口问道。

    杨间道：“不是发加班费么？”

    曹延华闻言嘴角一抽：“这事情你到是记得很清楚啊，不过这只是其中一件事情，有一件更重要的事情想要单独和你谈谈，不过这里不是说话的地方，跟我来，大家边走边说。”

    说完，他示意了一下，然后指了指不远处停着的一辆小型代步车。

    “好啊，只要副部长不赖账，说什么事情都可以。”杨间无所谓道。

    很快。

    一行四人上了车，由一位工作人员开着，缓缓的离开了这里。

    路上，曹延华道：“其实这事情本来不应该这个时候和你说，但不提前和你说的话，等到临时通知又怕你误会，所以想了想，决定现在和你单独讨论一下，当然你也可以反对，总部的只是提供一个建议而已，不会强迫你做出决定。”

    “听你这么一说，仿佛像是要把我给卖了似的？”

    杨间看着他道：“通常别人在说不强迫的时候，往往没得选者，我说的对么？王教授。”

    王小明不说话，又在装木头人。

    曹延华道；“这是我做出的决定，和其他人没有关系，既然你不喜欢弯弯绕绕，那我也就开门见山的直说了，其实总部的意思是希望你放弃这次的队长选拔，拒绝成为队长。”

    杨间闻言微微皱了皱眉：“理由呢？”

    “不能说，但如果你答应的话，总部会给予你补偿，相信会让你满意的。”曹延华道。

    “我听说所为的队长选拔，其实就是各方利益角逐，每一位队长的背后就是一放利益的代表，一些人其实早已经内定好了，所以我这个没权没势的高中生成了被牺牲的对象？”杨间反问道。

    曹延华认真道：“不，你如果坚持参与队长计划的话，以你的履历一定能成为队长，只是你并不适合这个职位，不过你说的也有些道理，每一位队长的背后的确是代表着一些利益纠葛，但是最重要的不是这个，而是平衡。”

    “总部需要用队长稳定局势，灵异事件也好，民间驭鬼者也好，还是各地的治安也好，都需要他们协助，而这个只有顶尖的驭鬼者才做得到......你的确很符合要求，但是有些人更加适合，如果你退出，那么负责接替你的人将会是李军。”

    杨间挥了挥手道：“我听不懂什么局势，什么适不适合，要我退出可以，你出得起什么价？”

    他对队长的需求的确不强烈，成为队长之后或许权利，资源很大，但麻烦事情也不小，如果能得到切实的好处，别说他退出队长计划了，就算是退出总部也无所谓。

    “你同意就行，至于你的要求总部会尽量满足。”曹延华说道：“下面我会带你去另外一个地方。”

    杨间目光微动，他不说话，只是坐在车上看着这辆车驶向了总部的一处防空洞，并且一路往下延伸下去，似乎要去往地下深处。

    趁着这时间，他对着旁边的那个秦老开口道：“老人家今年多少岁了？像老人家年纪这么大的驭鬼者还是很少见的。”

    秦老转而笑了笑，并没有回应。

    “你想询问什么可以直接问我，秦老身份特殊，有些东西他不方便透露。”王小明这个时候才开口道。

    “你这家伙的确是比较让人讨厌。”杨间道；“你估计知道我想打听什么东西，也罢，那我就直接说了，民国时期的事情你知道多少？”

    他不相信以王小明的地位和信息渠道无法接触到以前的一些信息。

    果然。

    王小明一点都不觉得诧异，只是平静：“看来你也已经留意到了，这倒是让我有点意外，所以你想向秦老打听，毕竟他是那个时代的人。”

    “你做过这方面的研究？”杨间问道。

    “只是另外一个研究话题罢了，不过这项目不是我在跟，毕竟考古这种事情我不太擅长。”王小明道：“但在研究的时候多少还是知道一点的，只是出于保密的目的有些东西不能和你透露。”

    “以我的级别不至于一丁点的消息都得不到吧？”杨间道。

    王小明沉默了一下，随后道：“就从我最近研究的鬼棺开始说吧，鬼棺这东西抛开本身的灵异不谈，从做工，形状，还有工艺上来看，都不是近代的，应该是以民国时期的棺木风格。而后我研究过一些诡异之物的时代风格，毫无疑问，所有的一切都指向了那个时代，也就是你刚才提起的民国时期。”

    “这张照片你应该很熟悉吧。”

    忽的，他又拿出手机，翻开了一张照片，递给了杨间。

    照片很熟悉，是隔着玻璃窗拍摄的，照片里面是一位身穿长衫，长满尸斑的老人，他双目死灰，神情麻木，浑身上下透露出一股异样的诡异。

    “是我以前在网上论坛里看到过的那张照片，这老人是......敲门鬼。”杨间脸色一凝。

    这照片他手机里也有存，不过以总部的手段，弄到这张照片不是难事。

    “我收集了一些拍摄到鬼的照片。”王小明收回了手机道；“这是代号敲门鬼的形象，你应该很熟悉，不过我让你看的不是敲门鬼的样子，而是这只鬼的穿衣风格。”

    杨间道：“你想说敲门鬼的也是一位民国时期的老人？”

    “很显然。”

    王小明道：“这种黑色长袖衣服是那个时代的风格，类似于这样的证据还有很多，不过大部分都是指向了同一个时期，不过我对时期的兴趣不大，所以没有花太多时间去研究。”

    “什么？你知道厉鬼复苏的可能由来，居然不去深入挖掘？”杨间诧异道。

    “因为没有必要。”

    王小明说道：“这只是一个答案，但却改变不了结果，所以我没有浪费时间在这上面，不过白教授对这事情比较感兴趣，他是历史学家，文学家，这事情他一直在跟进。”

    杨间道：“你有没有想过，知道了真相之后和或许能彻底解决目前的灵异事件？”

    “有想过，但不切实际，举例来讲，民国时期就已经出现了鬼，并且也出现了驭鬼者，但从现在这个情况来看，很显然那个时代的人失败了，虽然不知道他们用了什么办法暂时处理了所有的灵异事件，可是这不重要，重要的是我们应该应对灵异事件日益频发的今天。”王小明认真道。

    “我不会去考虑过去，只会考虑未来，你也应该一样，找到答案的意义不大，解决问题才是当务之急。”

    “这家伙......”杨间听到王小明这么一说，有种想要跳起来给他一拳的冲动。

    明明可以了解真相，这个王小明确一点都不感兴趣。

    “民国时期如果真有驭鬼者不可能全部都消失了，一定会有残留。”

    杨间道：“找到他们就可以知道真相，你不感兴趣，但是我感兴趣。”

    王小明又道：“的确如此，但很可惜，秦老不是你的目标。”

    “为什么？”

    “他的确是出生在民国时代，可他是一个孤儿，没有父母，没有亲戚，甚至没有名字，只知道以前被一户姓秦的人家收养，但很可惜，那户人家在他五岁的时候就死了，秦老连养父养母的名字都不知道，只记得姓氏，所以他并没有进入民国时期的那个驭鬼者圈子。”王小明道。

    一旁的秦老笑了笑：“动乱的年代，能活下来就不错了，哪有那么多讲究。”

    杨间心顿时沉了下来。

    如果是这样的话，那线索和答案在这里就等于断掉了。

    可是，王小明接着又道：“但是秦老和其他驭鬼者不一样的是，他是天生的驭鬼者。”

    “什么意思？”杨间闻言又看向了他。

    “意思是，秦老在娘胎里的时候就是驭鬼者，他属于驭鬼者当中的另类，身体里的鬼已经和他融为在一起了，并且陷入永远的死机状态，如果你不太好理解的话，那么可以直接认为秦老就是鬼。”王小明说道。

    他的声音在深邃的走道里回荡，这里空无一人，但透露出来的消息却让杨间为之错愕。

    “这怎么可能？”杨间此刻差点猛地站了起来。

    天生的驭鬼者？

    娘胎里的时候就已经和鬼融为了一体？

    自身疑是就是一只鬼。

    王小明道；“没什么不可能的，如果能让厉鬼死机的话，做到这点应该不是什么难事吧？不过我猜测应该是当时秦老的母亲还在怀他的时候就用了什么特别的方法，让鬼在胎儿当中就陷入死机状态，只要不复苏，那么生下来的婴儿就是天生的驭鬼者，当然也有失败的风险，如果失败那么这就是一个鬼胎。”

    “当然，这只是我的一厢情愿的猜测，也许他是不可复制的特殊，但不得不承认，这种驾驭厉鬼的方法是最完美的，我从秦老的身上得到了启发，并且开始研究，因为我觉得秦老的存在是一个方向指引。”

    杨间盯着他道；“所以你孕育出了鬼差这种恐怖的存在？”

    “实验都存在风险的，尤其是鬼这种不可控的危险因素，但如果成功了，我就能利用鬼棺进行孕育出更多秦老这类的驭鬼者，而最后灵异事件将会在我手中得到终结。”王小明缓缓的说道。

    原来这就是他一心要得到鬼棺的真相。

    不得不说，王小明的目光很长远，野心也很大，如果成功，真的可以影响全球的走势，难怪总部视他为国宝一般的人物。

    “你步子太大了，扯到蛋了。”

    杨间沉着脸道：“现在鬼差成了所有人的噩梦。”

    “不，那只是暂时的危险而已，鬼差总归是能解决的，但未来的希望才是最重要的是，鬼棺实验失败之后我找到了新的方向，是你给了我新的启发，你应该和我继续之前的那场交易，我需要那东西，但相应的作为交换条件，你可以在这里拿一东西带走，不会让你吃亏的。”

    王小明话语一转，又盯上了杨间手中的人皮纸。

    当然他依然不知道人皮纸的存在，只是知道杨间手中有一样非常特殊的东西，疑是能给予一些可怕的信息指引。

    这对他很有用。

    “拿一样东西带走？”杨间这个时候才发现自己已经坐车来到了一处底下基地。

    “这里是什么地方？”

    曹延华道：“关押，存放一些特殊东西的地方。”

    杨间见此脸色一变：“成功关押的鬼就放在这里？”

    “不是，只是一些危险性不大的特殊物品而已，鬼的关押地点是机密中的机密，就算是我也不知道，这里已经是我权限能达到的极限，按照之前答应你的，你这次从鬼差事件当中救了王教授还有一群驭鬼者功劳很大，我允许你带走这里的一件东西，这也是先前答应过你的。但如果你肯放弃队长职位，我允许你带走两件东西，要是你愿意跟王教授完成那场交易，我允许你带走三件东西。”

    曹延华非常严肃的说道，并且破天荒的准许杨间最高带走三样东西，这是总部到现在从未有过的事情，换做是其他的驭鬼者根本就不知道这里的机密，就算是知道连申请的权利都没有，直接就会被拒绝。

    由此，可想而知杨间在总部的价值到底有多大。

    特殊的诡异之物？

    杨间目光闪烁，他立刻就联想到了鬼橱，人皮纸，棺材钉这类东西。

    果然，总部对这类东西也是有收集的。

    不过这曹延华藏的够深啊，如果不是局势越来越糟糕，估计他不会允许这些东西泄露出去。

    毕竟诡异之物总是带着一些未知的恐怖风险。

    “我带你去看看吧。”曹延华走下车道。

    杨间现在明白了，为什么这个秦老要随行了。

    估计曹延华也是担心自己见财起意，把这里给洗劫了。

    如今有这个秦老跟着，杨间还真不敢乱来，这个老头虽然身事大概知道了，但关于鬼这方面却是一无所知。

    不过杨间相信，这秦老绝对不是自己现在可以对抗的。

    没有足够的信心，总部怎么可能只带秦老一个人来。

    当然，杨间也没打算洗劫这里，这犯众怒的傻事他才不会做。

    “总部收集的灵异之物，到底会有些什么呢？”他现在对这事情格外的好奇。


------------

请假一天。

最近天气反复无常，身体有点不舒服，明天补更。
------------

第五百章奇特的物品

    存放灵异之物的地方在总部的地下深处，是一处地下基地改建而成的，狭隘而又深邃的通道压抑而又沉闷，厚重的混泥土墙壁上闪烁着微弱的灯光，勉强照亮了前面的路。

    周围安静的有些诡异，只有他们几个人的脚步声在周围回荡，而且这里的空气显得有些浑浊，让人呼吸起来很不通畅。

    如果普通人长时间呆在这里的话肯定是要缺氧憋死的。

    曹延华一边走着，一边说道：“其实按照我的意思，有些东西就应该永远的封存起来，不应该在出现在这个世界上，这些东西的出现只会带来更大的问题，但是现在最大的问题已经不是这些了，所以今天带你过来算是开了一个先例。”

    杨间不说话，只是脸色平静的跟在后面。

    很快。

    前面的通道旁边出现了一个个小房间，每一个房间上面都要编号001 002诸如此类的，一只延伸到远处通道的拐弯处。

    “到了，这里就是存放灵异物品的地方，这是第一间房间，你可以过来看看，具体的资料你可以问我，或者是王教授。”曹延华在第一个小房间门口停了下来。

    房间的大门是钢制的，厚重而又结实，大门的上面有一处小窗口，透过窗口处的一块淡黄色的玻璃可以看到里面的情况。

    房间是一个小单间，面积估计只有五平方米左右，中间有一张很普通的桌子。

    “不如给我一份档案，我看的更快一些。”杨间走过去的同时开口道。

    曹延华道：“档案会出问题，人才不会出问题，如果知道档案的人出了问题，那么只有是死了，如果这样的话那这些东西只会被永远的封存。”

    “哦，为什么要这样？”杨间有些疑惑道。

    “连知道档案的人都没办法活下来，就说明情况局势已经彻底失控了，既然如此那这些东西更要封存，更加不能流出去。”曹延华义正辞严道。

    “副部长你的想法还真是有些奇怪。”杨间笑了笑，他随后走到了大门前，伸手放在了那冰冷的钢制大门上，透过那面淡黄色的玻璃看向了里面。

    小房间里的桌子上摆放着一台老旧的照相机，不像是近代的产品，应该有几十年的历史了，因为相机上的漆都已经剥落了，显得又脏又旧，像是垃圾堆里捡来的废品，很难相信这东西还能正常的运作。

    “这玩意是什么？”杨间手掌缓缓的放了下来。

    他发现自己无法入侵这扇大门，显然这大门外面的材质是钢铁，里面肯定有黄金夹层，灵异的力量被隔绝了。

    “鬼相机。”曹延华缓缓道。

    “有什么用？”杨间问道。

    曹延华回想了一下道；“拍照。”

    杨间神色古怪的看着他：“我怎么感觉你在耍我？相机不都是拍照的么？我想问这东西和普通的相机有什么不一样的地方。”

    “这东西可以给鬼拍照，只要这台相机成功的拍摄到了鬼，就能将鬼关押在照片里。”

    曹延华继续道：“很可怕的一个能力，上一任鬼相机的主人是一位摄影师，他成功拍摄到了一只鬼，然后那只鬼消失了，接着相机里面吐出了一张照片，照片里的东西正是鬼的样子，所以它有关押鬼的能力。”

    杨间目光微动：“如此重要的东西不放在驭鬼者手中去解决灵异事件，反而留在这里，有很可怕的副作用吧？”

    拍摄到了鬼就能将鬼关押，这简直比棺材钉还要厉害，如果真如曹延华说的那样，这东西就应该去拍摄鬼差，将鬼差关押进相片里。

    然而，总部并没有这样做。

    那么这鬼相机显然是存在问题的。

    “是的，鬼相机正确使用的情况之下是可以关押鬼，但有两个前提，第一个前提是必须拍摄鬼的全貌，也就是把鬼的身体全部拍摄进去，如果少了一只胳膊，一条腿，鬼相机都不能完成关押。”曹延华道。

    杨间又道：“第二个前提呢？”

    “拍摄过程中相机会闪光，这种闪光有失控的风险，一旦失控，使用者会被关进照片里。”曹延华道。

    杨间闻言笑了起来；“这么说拿着这台照相机就等于和厉鬼赌命了？不过仅仅只是这样的话这台鬼相机还不至于被封存吧，毕竟牺牲几个普通人却能关押厉鬼的话这代价还是很划算的，应该还有别的危害。”

    “的确是有，但资料我知道的不多，只知道每次拍摄的时候镜头都会被一些诡异的东西遮挡，有时候拍摄到了一只不存在的手，有时候拍摄到了第二个人影，有时候拍摄出来的照片很模糊，似乎有什么东西在干扰拍摄。”

    曹延华看了那台房间里的相机一眼：“我担心那是一种潜在的恐怖，又考虑到拍摄鬼全身的照片成功率并不高，所以就没有批准使用，但有时候这东西只要运气好是可以绝地翻盘的，毕竟这玩意连普通人都可以使用。”

    “你口中的这个几率显然是不这么高，否则早就拿出来用了。”杨间道。

    “所以我把它放在一号房间，因为如果真没有办法的话，我会允许使用这东西。”曹延华道；“这是万不得已的手段。”

    “我还是继续看看别的吧。”杨间道。

    说着他又往下一个房间走去。

    不过这台鬼相机的确让他有些心动的，如果真碰到无法解决的厉鬼，与其等死，倒不如拿着这台相机拼一把，只要成功的将鬼的全身拍摄了进去，并且避开了闪光失控的危险，那么他就能活下来。

    这相当于底牌一样。

    只是，才刚来这里，有些东西还得多看看，杨间觉得自己需要的是保命的东西，而不是拼命的东西，毕竟常在河边走，哪有不湿鞋的，拼命次数多了，总有一次会栽，所以保命就显得尤为重要了。

    第二个房间到了。

    杨间透过那个小玻璃窗看到了里面的东西。

    那是一个小巧的木盒子，他一时间还不好辨认那是什么东西。

    “那个盒子是什么东西？”杨间又问道。

    “八音盒。”

    曹延华随口就道，对这份资料有些熟悉：“打开之后里面会播放音乐，在音乐播放期间拿着八音盒的人绝对不会死，哪怕是遇到在恐怖的厉鬼也能保命，这经过了测试，也有人使用过。”

    “类似于鬼烛？”杨间道。

    “不一样，鬼烛只是让你不会被鬼袭击，但八音盒却无法保证你是否会被鬼袭击，只能保证你不会死，而且持续时间相当长，极限时间没有经过测试，但是可以肯定的是至少能轻松达到几个小时，甚至是一整天。”曹延华道。

    杨间眼睛一眯：“保证人不死的八音盒？风险是什么？”

    灵异物品都有一些风险，有些可控，有些不可控，就犹如他家中的鬼镜一样，可以让人复活，但代价却也大，必须要释放出一只厉鬼，不过这风险不是自己承担，还能接受，但如鬼相机这样的东西，那就不太妙了，玩脱了自己会死。

    “暂时不知道。”

    曹延华沉吟了一下道：“只知道用过八音盒续命的人，还有驭鬼者最后都死了，死因很诡异，最后一位使用八音盒的驭鬼者总部曾试图保住他的性命，但最后都失败了，这东西有着无法理解的诅咒，考虑到这玩意容易害死人，所以就被封存了。”

    “如何配合鬼相机使用呢？”杨间眼睛一眯。

    八音盒的不死，抵消鬼相机的副作用，这是一个短时间内无解的组合，虽然完事之后还有可能会被八音盒的诅咒杀死，但至少当时可以活下来。

    此刻王小明说话了：“我考虑过这样的组合，所以总部才将这两件东西放在一号，二号房间，如果要启用的话，一起启用比较好，至少可以确保在牺牲一个人的情况之下成功的关押一只厉鬼。”

    “是的，这两样东西关键时候可以救急，甚至扭转局势。”曹延华点头道。

    “我继续看看其他的东西吧。”杨间想了一下，继续往前走。


------------

第五百零一章物品的选择

    杨间觉得总部还是太过小心了，虽然这里收藏的一些东西很多都具备一些潜在的危险和恐怖，但只要利用的好完全可以给驭鬼者创造一个活下来的希望。

    与其担心失控被封存在这里，倒不如主动的利用起来。

    他接触过鬼镜，鬼橱，乃至于鬼绳，人皮纸这些危险的东西，虽然给自己带来了不少的麻烦和凶险，可也让自己活到了现在。

    如果没有这些灵异之物，杨间早就死了。

    不过总部现在似乎是开窍了，决定利用起来这些东西，杨间似乎成了第一个受益者。

    当然，杨间心中也很清楚曹延华主动的让自己接触这些东西肯定是有着别的想法，至于是什么，他并不关心，只要他能得到一些可以保命的东西就行了，毕竟只有活下来才有意义，万一死了，什么也白搭。

    “你把所有的东西放在一起，就不怕哪天被人一起给洗劫了么？”忽的，往前走的杨间突然问道。

    曹延华反问道；“以你的能力，在没有受到干预的情况之下，最快可以打开几扇门，拿走几件东西？以总部的反应速度，十分钟之内这里就会被彻底的封锁，任何人都出不去，包括拥有鬼域的驭鬼者。”

    杨间目光微动，立刻就明白了曹延华的意思。

    总部是故意将一件件灵异物品单独存放在一个房间里的，如果有人入侵到了这里的话，想要取走里面的东西，就必须一扇门一扇门打开，一样东西一样东西拿，如此一来效率太慢了，估计五分钟能拿一件就不错了。

    而等到入侵者得手的时候，估计总部已经逮到他了。

    果然，这些安保问题不是杨间需要考虑的，有人会考虑的比你更加的全面。

    “那是什么。”杨间指着一间房间里面的一个金色的盒子道。

    他看不到里面到底是什么东西。

    曹延华瞥了一眼；“这间房间的话.我没有记错应该是裹尸布，是用来包裹尸体用的，不过可以用在鬼的身上，能彻底压制鬼的行动，目前为止还没有失败的记录，只是唯一需要的是一点时间。”

    “类似于鬼绳一类的东西么？”

    杨间沉吟了一下；“不过有些鸡肋，包裹厉鬼需要时间，而鬼不会给你这样的时间，在你用裹尸布包裹鬼的同时，鬼估计都杀你好几遍了，等等似乎也有不太会动的鬼。”

    蓦地，他想起了Z市，凯撒酒店里的那具高大的腐烂男尸。

    那鬼手中拿着一把锈迹斑斑的柴刀，踩中脚印就能杀人，但缺点就是需要站在原地不动。

    如果这时间之内用这裹尸布将那具男尸缠起来，会不会可以轻松的将其关押？

    “我继续再看看吧。”杨间虽然脑海里这样想，但却没有选择这裹尸布。

    这东西可以用的地方很少，连鬼绳都比不了，唯一的优点就是能形成绝对的压制，让被裹住的厉鬼无法行动。

    曹延华道：“无所谓，今天有的是事件陪你慢慢在这里逛，但也仅限于今天而已，这是我给你开的特例，也是总部对你的奖励，所以你需要把握这次的机会，错过了这次的话下次就不再有这个机会了，有些东西可能你今后也无法看到了。”

    面对杨间这个有功之臣，他愿意花点时间和耐心，让王小明还有秦老一起陪同。

    要知道平时的他们可都是大忙人，哪有时间陪着杨间一个人这样瞎逛。

    只是，再好的待遇也是争取来的，没有人会无缘无故的就给你特别照顾。

    鬼相机，八音盒，裹尸布，人皮灯笼，死人幡杨间见识到了很多诡异的东西，虽然大部分东西他不感兴趣，但却增加了他的见识，让他了解到了很多不可思议的东西，也算是有所成长吧。

    除此之外，杨间也深感总部的底蕴之厚。

    一个驭鬼者能得到一件灵异之物就已经算是很不错了，而这里收集的却着实多，不得不承认总部能量的确是大，不是一两个膨胀了的驭鬼者可以对抗的。

    之所以总部平日里表现的很怂，估计也只是为了顾大局。

    如果真要打掉一两个不听话的驭鬼者，以总部的能力杨间相信还是可以很轻松的做到的，哪怕不依靠其他人，只依靠这些存放在这里的诡异之物，大多数顶尖的驭鬼者都扛不住，因为有些东西的确是有些可怕。

    “这是.”杨间忽的目光一动，在一个小房间的门前停了下来。

    透过玻璃窗，他看见里面的房间里居然立着一扇门。

    是老旧的木门。

    木门是单开的，上面涂满红色的油漆，让人留意的是这扇门的上面缠满了锁链，这锁链是特制的，也是用黄金打造，似乎总部的人并不想让这扇门被打开。

    杨间之所以留意这扇门，是因为上面的油漆颜色还有样式有点像是.鬼橱。

    “这是极度危险的东西。”

    曹延华立刻走过来沉声道；“档案里命名为鬼门，虽然只是一扇木门，但打开之后却有厉鬼从里面走出来。门的后面似乎连接着一个可怕的鬼域，当初为了关押这东西牺牲了不少人，所以为了安全考虑，这东西是禁止被申请使用的。”

    仿佛为了印证曹延华的话一样。

    杨间看见那房间里的那扇老旧的木门竟在剧烈的震动着，门把手被什么东西扭动着，仿佛门的后面有什么东西想要打开门走出来、

    但是门上缠绕着锁链却阻止了这扇门的打开，但依然因为剧烈的震动而时不时的打开了一条缝隙。

    门缝后面黑暗，阴冷，透露出深深的诡异。

    “放心，门必须完全打开鬼才会出来，只是开一条缝，或者是开一半的话鬼都不会走出来，所以别看平时动静挺大，其实这样很安全。”曹延华说道：“看了这么多你到底决定了拿什么了没有？”

    “继续看下去的话意义也不大，因为从这鬼门往后都是一些极其危险的东西，用得上的地方远不如其带来的危害，相信你不太会感兴趣的。”

    感觉时间差不多了，他想要让杨间做出决定。

    如果他带走一样东西，那只是他个人的奖励。

    如果他带走两样东西，就代表着杨间放弃了队长之位。

    如果他带走三样，那就证明杨间愿意和王小明进行那场交易。

    这是一个自由的选择。

    总部并没有任何强迫的意思，这也符合王小明之前提出的方案，许以重利。

    曹延华也是将筹码加到了最大，这么多被封存的灵异之物任由杨间选择，没有什么比这更加值钱的了，要是这都让杨间不满意的话，那他也无话可说了。

    可比起稳住一位顶尖的驭鬼者而言，这些又不算什么。

    “总得给我点时间思考一下吧，不如今天就先且到此为止，过几天我再给副部长你答复？”杨间想了一下道。

    遇事不决，先想几天。

    曹延华微微怔了一下，似乎没有想到杨间会拖延几天时间，按照他的脾气应该立刻就会做出决定才对。

    “可以，不过下一次你不能亲自来这里，等你选好之后我会安排人将东西送到你手中。”

    “无所谓，但是要让我放弃队长竞选的话，除非总部拿一样东西来换。”杨间目光微动。

    “是什么？”

    杨间认真的盯着曹延华道：“我要我的那枚棺材钉。当初大昌市的时候我将饿死鬼给了总部，棺材钉我也给了总部，总部如果要动饿死鬼的话我必须收回棺材钉，绝对不能落在姜尚白的手中，这家伙看似没脑子，一厢情愿，以为靠棺材钉就能解决鬼差，其实他真正的目的根本不是为了鬼差事件，而是为了棺材钉。”

    “一旦棺材钉落到了朋友圈的人手中，我真担心我会被他们打掉。”

    “所以你反对姜尚白的方案就是为了这个原因？”曹延华道。

    “关系自己生死的事情，难道这一点还不够么？”杨间道。

    曹延华沉吟道：“你能想到这点，我也能想到，所以我一直没有同意姜尚白的方案，如果真要挑选方案的执行人的话，我也只会选李军，而不会选他，不过你想收回棺材钉的心情我也能理解，毕竟是你找到的东西。”

    “但你说过，饿死鬼不能动，如果要回收棺材钉的话这是有一定风险的。”

    杨间道：“风险是你们考虑的事情，我管不了，我争取队长名额冒的风险也不小，总不能一句话让我放弃我就放弃吧？当然，总部也可以拒绝，我是无所谓的。”

    “你说的也有道理。”曹延华点了点头，并不反对杨间这种思想。

    “不过这事情暂时放一放，需要点时间考虑，关于你和王教授之间交易的事情，你思考的怎么样了？”

    随后话一转，直接奔入了最后一个话题。

    人皮纸么？

    杨间脸色有些凝重。

    这东西其实在自己手中也是一个潜在的危险，但是也顶不住人皮纸关键时候可以救命啊。

    而且他手中还有鬼橱，这两样东西如果形成互补的话，对自己的生存很有帮助。

    “我拒绝。”杨间想了一下，认为这东西暂时还不宜脱手。

    “是么？那真是遗憾了。”曹延华感慨道。

    果然，杨间没有这么好交流。

    王小明却似乎已经预料到了这个结果，直接伸出一根手指道：“一根鬼烛，让我接触那东西半个小时，我可以不需要拿到手，但却需要了解它到底是什么。”

    杨间盯着他看了看。

    这个王小明又在打什么主意？

    和这智商高的人打交道总是得防止自己被算计。

    “红色的？”

    杨间迟疑了一下，却还是认为这场交易可以进行，因为既然已经不打算交易出去了，那也没有必要死守秘密，况且这个秘密对王小明而言还不算什么秘密。

    既然如此，还不如满足一下他的好奇心，然后拿点实惠。

    “当然。”王小明道。

    “可以，就半个小时。”杨间点头同意了。

    (本章完)
------------

第五百零二章触碰

    半个小时的借用换来一根鬼烛，这买卖对杨间而言显然是赚的。

    因为他感觉到了王小明对人皮纸存在着很强烈的研究欲望，如果他继续和地主老财一样守着这样东西一丁点的消息都不泄露的话，那么王小明的研究一旦受阻，难保不会又打主意到自己身上。

    而且说实话杨间不是必须要留下人皮纸，只要有足够的价码，他可以交易出去。

    不过，现在不能。

    他现在还需要人皮纸的信息指引，因为他需要一个了解一些未知恐怖的手段。

    这能帮助他提高生存的几率。

    到了杨间这个层次，接触到的灵异事件已经不再是小打小闹了，每一件都近乎无解，走错一步都有可能死亡。

    尽管人皮纸这东西诡异无比，字里行间里蕴含着可怕的陷阱，但有时候连命都快没了，还需要顾忌这些么？

    “你想要研究我手中的那样东西，其实我并不反对，正如这里的所有灵异之物一样，我手中的这件东西也是存在着危险性的，只是这个危险来源于信息指引，而不是直接的危害，如果你什么都不做，那么你就不会受到任何的影响。”

    杨间说完，从身上摸出了一个随身携带的盒子。

    盒子是黄金材质，可以很好的隔绝灵异之物。

    他对人皮纸的防范从未松懈过。

    “应该让秦老先检查一下。”曹延华此刻走了过来，拦在了王小明的面前，他不允许王小明直接接触未知的灵异之物。

    毕竟他只是一个普通人，随便出现一点特殊情况都可能导致他的死去。

    “没关系。”

    王小明开口道：“用黄金盒子装应该只是为了保险一点而已，而且杨间刚才也说了这东西直接接触的话并没有任何的危害，既然他已经做了亲身尝试，那么我也就不需要再去做刻意的防范准备了。”

    “我说的对么？杨间？”

    “至少这东西在我手中没有危险，但不能肯定完全无害，它很特别，不过你只有半个小时的时间。”杨间说完将手中的盒子递了过去。

    王小明接过之后缓缓道：“那你现在可以计时了，如果有时间的话不妨在考虑一下刚才副部长提起的队长计划。”

    “我的态度很坚决，不需要多考虑。”杨间道。

    王小明不再说话，他将注意力放在了这个黄金盒子上，没有任何的迟疑在曹延华的注视下立刻就打开了盒子。

    里面是一叠发黄发旧的纸。

    像是故意做旧的羊皮卷，但王小明知道这并非羊皮，因为羊皮没有这么软，没有这么薄，上面的皮革纹理也不对。

    这是人皮。

    几乎一眼王小明就确定了这东西的材质。

    的确不一般，这竟然是一张人皮纸。

    某只鬼身上的皮么？和这里的人皮灯笼类似？

    王小明脑海里立刻就想到了好几样关于人皮的灵异之物，甚至想到了某个驭鬼者驾驭的厉鬼，也是和人皮有关。

    虽然他仅有半个小时的时间，但他一点也不急躁，此刻方才取出了人皮纸。

    “怎么用？”他没有去尝试摸索，而是直接询问杨间这个拥有者。

    毕竟杨间才是最了解这东西的存在。

    “你已经在用了。”杨间道。

    王小明目光闪烁：“接触类型的灵异之物么？你之前说了危险的信息指引.......我大概可以猜到这东西的大致作用了。”

    很快。

    拿在手中的人皮纸原本是空无一物的，但是在这个时候却开始诡异的浮现出了字迹，这些字迹出现的很有规律，像是有一个看不见的人真在拿着笔一笔一划的在人皮纸上面书写一样，只是黑色的字迹并不整齐，有些歪歪扭扭，但却并不影响正常人的也读。

    “我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了......”

    第一句话出现到了这里却又戛然而止。

    然后自己又在诡异的消失，像是被人迅速的涂抹丢掉了，很快所有的字迹又都不见了。

    新的字迹代替了原来的位置，出现在了王小明的面前：“我叫王小明，当你看到这句话的时候那么证明那场实验已经失败了......”

    “嗯？”

    王小明平静的脸色微微一动，似乎人皮纸上透露出来的什么消息触动了他。

    杨间看不到人皮纸上的字迹，但他猜测，现在的人皮纸肯定是在透露一些对王小明十分有用的信息线索，试图引诱他，这是一个信息编制而成的可怕陷阱，里面隐藏着人皮纸的一些可怕目的。

    初次接触人皮纸的人是最容易被蛊惑的。

    但只要升起了防范之心，那么就好多了，只是这个前提是你不要按照它上面的信息指引做任何的事情。

    人皮纸的引导每一步或许都是陷阱，最后这些陷阱串联在一起，最终将达成人皮纸的目的。

    杨间现在已经很少依靠人皮纸了，只有特殊的情况之下他才可能会考虑人皮纸上的信息指引。

    王小明似乎被上面的内容给吸引了，目光死死的盯着人皮纸上那不断浮现出来的自己。

    杨间只是略微瞥了一眼，让他比较惊讶的是，人皮纸上这个时候已经密密麻麻的写满了字迹，似乎有相当庞大的信息被透露了出来，这种情况是以前从未有过的，他拿着人皮纸这么久却从未被主动透露出这么多的信息。

    最多的一次是在中山市的时候，人皮纸触动透露出了在鬼镜前面上吊的办法。

    除了那次之后就再也没有过了，只有在人皮纸自身也感觉到了威胁的情况之下，它才会被动的出现一些信息指引。

    “人皮纸是在试图说服王小明相信它么？如果是这样的话那就有趣了。”

    杨间心中暗道：“以王小明的智商被人皮纸忽悠的概率很低，除非上面的信息蕴含非常庞大的价值，王小明不舍得放手，但是我会杜绝这种情况的发生，不可能让人皮纸留在王小明的手中。”

    他一直觉得人皮纸有某种图谋，如果落在王小明的手中，说不定以他的性格宁愿承受这种代价。

    不过半个小时的时间还有很长。

    杨间没有将注意力一直放在王小明的身上，毕竟一个男人盯着另外一个男人看很容易被人误解的。

    “副部长，这次大京市突发鬼差事件，我的行程被完全打乱了，我在想如果没什么特别重要的事情话，我是不是可以尽早返回大昌市了？毕竟现在大昌市并没有负责人，位置空缺太久的话出了问题谁来负责？”

    曹延华此刻沉吟了一下道：“队长计划正在开启中，你不考虑在大京市多待几天？”

    “队长计划需要人到场么？不是投个票就行了么？”杨间道。

    “你作为上次大昌市的功臣还没有受表彰，等这事情完了之后你就可以回大昌市了。”曹延华道。

    杨间说道；“我觉得我还是低调一点比较好，毕竟来大京市一趟也得罪了不少人，这受表彰的事情就算了吧，回头我会带走高志强的鬼，这就当是表彰了。”

    曹延华脸色微动。

    没想到杨间还真能见缝插针，这个时候都惦记着那代号鬼骗人的鬼，不过这事情已经告一段落了，他不想麻烦，觉得还是准许杨间这个行为比较好。

    有功不赏的确难服众，而且杨间的要求还不算过分。

    当然最重要的是，就算是曹延华掐着不准，估计总部也收不回高志强的那只鬼，谁知道杨间之前把那箱子藏到什么地方去了。

    “那这样吧，等总部的这次行动结束之后你就可以自行返回大昌市了，高志强的事情也批准你了。”

    曹延华道：“不过鬼差事件还未结束，如果要利用鬼画事件的话，这期间存在一定的风险，不只是你，其他的人也一样，都要留守大京市一段时间。”

    “上次大昌市饿死鬼事件就是因为支援不足才出了事情，这个节骨眼上希望你能多考虑一下，当然，如果大昌市出了情况我可以批准你回去。”

    听他这意思，还需要足够多的驭鬼者暂时留下来观望一阵子。

    免得发生意外之后人手不足。

    “鬼差事件什么时候结束？”杨间问道。

    “计划最迟三天后行动，七天之内争取结束掉。”曹延华道。

    杨间想了一下道：“既然如此，那我就再待七天吧，希望一切顺利。”

    “当然，没有人希望出现乱子。”曹延华道。

    “不过下次的行动我可不参加。”杨间提前打好招呼。

    “可以，关于下一次的行动我会安排别人的。”曹延华道：“毕竟你也需要休息一下，要不要我批几天假给刘小雨，让她陪你到处转转？”

    杨间纳闷道：“我要休息，你为什么要批假给刘小雨？这不是增加我的麻烦么？”

    “额.......”曹延华神色古怪的看着杨间。

    不过他看见杨间皱着眉头，一脸疑惑的样子，似乎正的没有明白自己的意思。

    的确是个问题少年，果然驭鬼者都有一点不正常。

    仔细想想也能理解。

    现在总部的顶尖驭鬼者又有几个对女人感兴趣的？精神不出问题就已经烧高香了。


------------

第五百零三章知晓真相的人

    “时间到了。”

    半个小时很快过去了，杨间留意了一下时间，时间一到他就立刻开口道。

    倒不是他在意那一两分钟，他在意的是王小明研究的越长对人皮纸的依赖就越大，一旦他觉得人皮纸带来的利益远高于付出的代价，说不定这个王小明会强行将人皮纸留下，哪怕是翻脸都无所谓。

    他的话让不远处坐在地上的王小明回过神来，他抬头看了一眼，然后道：“你驾驭厉鬼的方法就是来自这上面的？”

    “它告诉了你什么？”杨间道。

    “我想知道的一切。”

    王小明缓缓的将人皮纸合上：“的确是很特别的东西，我从未接触过和这人皮纸类似的灵异之物。”

    “只是我现在并不能确定上面的信息到底是真还是假，这需要一点时间来论证。”

    “所以你的意思呢？”杨间问道。

    王小明站了起来，将人皮纸折叠的整整齐齐放进盒子里：“我什么都不需要，只需要耐心的等待就行了，时间会告诉我一切的真相。”

    杨间目光微动，从他这模棱两可的话中不难判断，这个家伙从人皮纸上得到了非常庞大的信息。

    毕竟那之前铺满人皮纸上的密密麻麻字迹就是最好的证明。

    人皮纸试图说服王小明，就势必会透露出足够多，且足够有价值的信息情报，这一点杨间非常确信。

    “不过现在，我对它的需求以及没有那么强烈了，方向已经有了，光这一点就足够了，继续按照上面的信息指引去做的话，也许我也会陷入它的陷阱当中，这是不允许发生的，所以到这里就足够了。”

    王小明说完将装有人皮纸的盒子丢了过去。

    “看来你也对它产生了忌惮。”杨间接过之后轻轻一笑。

    “不是忌惮，是恐惧，对未来的恐惧。”

    王小明面无表情，很好的隐藏着自己的情绪。

    “既然如此，那这笔交易算是完成了，我想现在时候也不早了，我也该离开了。”杨间说道。

    王小明没有说话。

    一旁的曹延华却是立刻道：“一个礼拜之内不准离开大京市，之后要走的话也要和总部报告一声，其他的我都可以容许。”

    “我知道了，另外副部长可别忘记了我的加班费，东西三天之内送到我住的平安酒店吧，至于这里......到底带走这里的哪样东西，我回去想好之后会通知副部长的。”杨间说道。

    没有继续在这里逗留。

    他不太喜欢这种压抑，沉闷的环境，所以在办完了一些事情之后杨间立刻就离开了。

    曹延华见到杨间离开之后顿时深深的皱起了眉头：“他要用回收棺材钉的条件作为交换，放弃队长的竞争，这可是给我们出了一道难题了。”

    虽然杨间答应了放弃成为队长，可条件也比较苛刻。

    比较取出棺材钉是存在着巨大风险的。

    之前会议上杨间就不允许姜尚白的方案，可见他也是存在担忧的，所以提出这样的条件似乎等于默认拒绝了。

    “我觉得这是很公平的交换。”

    王小明却是平静道：“他解决了S级灵异事件，总部自然也要拿出与之价值相对应的东西，不过这事情算是总部占了便宜，毕竟棺材钉本来就是他发现的，他不想着东西落到别人的手中也是能理解的。”

    “杨间之前的担心很正常，如果朋友圈的人拿到了，也许会带来非常糟糕的结果。”

    曹延华苦笑道；“我当然知道，毕竟不能看着朋友圈一家独大啊，不然会议上我又怎么会默许杨间和姜尚白争执起来？虽然他一个人单薄了一下，但也只有他敢跳出来反对朋友圈的人，所以我觉得杨间是一个很适合担任队长的人。”

    “他只要成为队长，对于局势的平衡能起到非常重要的作用。”

    “算了，不说这个了，刚才的那张人皮纸你接触过后没事吧？”忽的，他又转而问道。

    王小明道：“没事，只是有些累了而已，短时间记下大量的信息比较费脑子。”

    “那早点回去好好休息吧，我还得继续去工作呢。”曹延华道。

    “嗯。”

    很快一行人，离开了这里。

    不过曹延华心中有些在意，杨间到底会从这里带走那件灵异之物？

    毕竟有些东西如果被带出去的话，危害是非常大的，希望这个杨间选择能保守一点。

    杨间没有留在总部的休息室，他离开这里之后也离开了总部，因为接下来的行动和自己没有什么关系，他还有一些自己的事情要去做，不过在离开总部的时候他还带走了一口箱子。

    那箱子里关押的是高志强的鬼。

    既然已经和曹延华达成了默契，那这东西自然是不能留在这里的。

    下午的时候。

    杨间一个人已经回到了平安酒店的客房里。

    他迅速的找来了笔和纸然后开始记录之前在总部时候接触到的那些灵异之物的信息，虽然不少的东西都忘记了，但一些关键性的东西还是有记住的，虽然只是一个大概但却足够了。

    早在几个月前，杨间就在建立自己的灵异档案。

    将接触到的事件和一些重要的东西备份下来，在闲暇的时候查看，可以提高自己活下来的几率。

    因为杨间也有同感，灵异事件在某些地方是存在一些关联的，只是他手中掌握的信息很少，所以挖掘出来的东西不多。

    作为最直接的证明。

    就是中山市事件了。

    染血的旧报纸的主人，那能篡改记忆的鬼正在寻找鬼脸，而恰巧童倩的鬼脸，还有当初在灵异公交车上得到了鬼脸都是它的目标。

    这事件是被自己给阻止了，所以没有让那只鬼得到鬼脸。

    但灵异事件并不是这一件两件而已。

    自己阻止了一只鬼得到属于自己的拼图，那么其他人却不一定阻止的了。

    所以最后，找到拼图的鬼会越来越多，最后造成的后果就是灵异事件的级别不断的被提高。

    而且......杨间摸了摸自己的额头。

    自己的鬼眼也是厉鬼拼图的一部分，那被棺材钉钉在树上的高大黑影，是否哪一天会来寻找这份拼图？

    虽然暂时解决了厉鬼复苏和身体恶化的问题，但杨间心中的紧迫感却一直没有松懈，他不能停下脚步来，只有走在鬼的前面才能活下来，一旦停下脚步，那么最后只有是绝望和死亡，这是一条无法回头的路。

    这一天很快结束了。

    但是在晚上的，平安大厦的最顶层，这里却召开了一个小型会议。

    圈内的人都知道，平安大厦是朋友圈的一群资本家出资修建的，虽然作用是用来安置总部驭鬼者的家属，但也作为朋友圈的一些人时常聚会的地方。

    “什么？白天的总部会议竟出了这么多的事情？高志强居然被那个杨间在总部当场干掉了？”朋友圈的会议一开始，有人听完相关消息之后就震惊了。

    “他娘的，队长计划才刚开始，我们这边就稀里糊涂的死了一个人，而且还是一个很重要的人。”有人抽着烟骂骂咧咧道：“这人在总部也敢动手，当时就没有人阻止这种行为的发生么？我们当时在总部的人也应该不少吧。”

    “几分钟之内就结束了的冲突，怎么拦？而且谁敢拦？那家伙可是鬼眼杨间，前几天的鬼差事件就是他亲手把王小明，李军，冯全等一伙人捞出来的，现在的杨间可不是什么农村小屁孩，会议桌上我和他产生了冲突，他都要跳过来把我干掉了。”

    会议桌前，姜尚白也是脾气不太好，全程黑着脸。

    毕竟白天憋着一肚子气，发泄不出来。

    “这事情总部怎么处理的？在总部干掉了一位驭鬼者，曹延华不可能不吱声吧。”一位穿着西装，略显肥胖的中年男子皱着眉道。

    “还能怎么办，当然是罚酒三杯，别人刚立了功，这个时候曹延华处罚杨间那不是杀人诛心么？”姜尚白道；“高志强白死了。”

    “我看是曹延华想借这个杨间的手打压我们朋友圈。”那中年男子抽着烟沉声道：“他想平衡势力，杨间是一把很好的刀，毕竟一个愣头青，没什么脑子，曹延华肯定会用他。”

    “或许吧。”

    姜尚白道：“但他是不是愣头青我不知道，我知道他的威胁很大，而且之前我和他起冲突的时候不少人都支持他，李军，冯全，曹洋，还有那个什么钟山。”

    “钟山？沈良的人？”有人轻咦了一声。

    “嗯。”

    “这事情就有些复杂了，看来他们都默许了杨间上位，在示好，这是一个信号，这证明着队长计划的人选杨间必定在内。”

    会议桌旁。

    身材高挑的美女李瑶正紧绷着脸留意着会议桌上的内容。

    她也没有想到朋友圈的这些大佬会为了杨间的事情特意召开一个会议，专门讨论他的事情，不过看样子这并不是一件好事，而是一个危险的苗头。

    这会议上的内容都无不证明着，杨间对朋友圈已经产生了危害，并且阻碍了朋友圈的利益。

    ()


------------

第五百零四章保守的选择

    朋友圈的会议进行的并不太顺利，气氛有些压抑。

    会议桌上不少人沉默不语，皱着眉头抽着烟，使得原本空旷的会议室内有点烟雾缭绕的感觉。

    “嘿，一个不知道哪山沟里冒出来的愣头青，运气好解决了一件S级灵异事件，有了点资本就觉得自己可以横行无忌了，不把我们这些人放在眼里，要知道我们接触灵异事件的时候这个杨间还在学校喝奶呢。”

    说话的是一个身材略矮，但却很强壮的男子，他冷笑着打破了会议上的沉默：“与其等到他被曹延华扶持起来成为队长，倒不如现在打掉他，省的以后和我们朋友圈争夺资源，我有一计，先把他妈绑来，然后引出杨间之后一起动手干掉他。”

    “贺天雄，理智一点，不要动不动就打打杀杀，掀桌子的能力杨间也有。”

    有人敲了敲会议桌沉声道：“这是现实不是电影帮会打架，把杨间的妈绑来？你这也叫主意？有威胁的不是他妈，是他杨间，真干掉了别人的亲属又能怎么样？只会把事情变的更加的糟糕。”

    “而且你动了别人的家属，别人照样会动你的家属，到时候他死全家，我们也得死全家，这个杨间的资料我看了，一开始就拥有鬼域，和李军一个类型，这种人发起狠来完全能在几分钟之内抹掉一座城市的人口，人杀人，可比鬼杀人效率要高多了。”

    “费总，我还有一计，杨间他绝对不敢，真这样做了我们可以联合曹延华的总部几个人一起对付他，至于亲属的问题，完全可以以前安排。”贺天雄认真道。

    那个叫费总的中年男子忍不住捂着额头，感觉有些头疼。

    和这样的人交流实在是很累，可偏偏这种人却能成为驭鬼者并且活到现在，这简直就是一个奇迹。

    “别忘了，杨间还有厉鬼复苏的这一步棋呢。”姜尚白脸色阴沉道：“他一旦复苏，绝对是一件S级灵异事件，到时候谁去处理？”

    最让他担心的是，杨间正在摸索最可怕的厉鬼能力，重启。

    活着的时候杨间可能还做不到，但如果他死了，一定能做到，那个时候威胁程度绝对不下于鬼差事件。

    归根到底，朋友圈的这些人之所以如此的头疼，还是因为杨间现在的威胁性太严重了，不能轻易打掉，一旦掀桌子了，大家全要玩完。

    可是不处理杨间的话，以后又会是一个潜在的敌人，尤其是现在高志强已经死在了他的手中，这等于间接的打了朋友圈所有人的脸，如果不表示一下的话，朋友圈今后的利益和地位将会受损。

    有人此刻道：“虽然贺天雄话糙但是理不糙，杨间现在还没有成为队长，威胁也就是他一个人，等他成了队长那可就不是一个人的问题，而是一个团队，一股势力，还是总部有意扶持的势力，各种资源倾斜之下，将会影响我们的生存。”

    “毕竟资源就那么多，总部不可能解决所有人驭鬼者厉鬼复苏的问题，总有些人会被放弃，难道你们希望将活下去的机会拱手让人么？”

    不少人心中微微一凛。

    这话是说到关键点了。

    什么权利，地位其实都不是重要的，重要的是生存问题，厉鬼复苏的问题。

    “李瑶，你和杨间接触过，你觉得杨间还能有公关下来的可能么？”忽的，那个叫费总的中年男子忽的转而问向了一旁站着的李瑶。

    李瑶微微怔了一下。

    费总沉声道；“上次接触杨间的时候的确是有些鲁莽，错估了他的地位和价值，不然开出足够的价码也许那个时候就能拉拢他，现在是否可以补救一下？”

    “没试过，不知道。”李瑶道。

    “试试看，你找个时间和他接触一下，另外具体的条件我们讨论之后会给你告诉你。”费总道。

    姜尚白说道：“只是口头上的拉拢对杨间起到的作用只怕微乎其微，他这个人见不到实际的好处哪怕别人说的天花乱坠也没用。”

    “尝试一下，如果能加入我们朋友圈那就最好不过了。”费总道：“如果不选择加入，那么再商议如何应对吧，真要对付他的话，靠我们这几个人商议肯定是拍不了板的，得经过董事会的同意才行。”

    很显然。

    对于杨间的存在朋友圈的这些人暂时是不敢乱来，因为杨间的份量已经足够引起他们的重视了，只是他现在已经进入了朋友圈的视线里。

    想要不被在意是怕是不可能的事情了。

    “那今天的会议就到此为止吧，李瑶，你尽快接触杨间之后写一份报告出来，下一步我们的目标就是他，他已经影响了我取走棺材钉的计划了，还借机打掉了高志强，如果再让他成为队长，那我们就显得太过无能了，所以在这次的鬼差事件结束之前必须要有一个结果出来。”

    姜尚白认真的说道。

    “好，我明天就去平安酒店和他进行接触，试着公关他。”李瑶道。

    虽然嘴上这么说，但她已经决定将这会议的内容全盘的告诉杨间了，提醒他目前的处境，绝对不能让他蒙在鼓里。

    “很好，那么散会吧。”姜尚白点了点头道。

    随着平安大厦的朋友圈临时会议结束。

    酒店里。

    杨间也记录完了这次从曹延华身上得到的一些很有价值的资料。

    他看着手中的笔记本，沉吟了起来，开始衡量自己应该取走那件灵异之物比较好。

    换句话说，那件灵异之物对自己比较有利。

    “鬼相机虽然很诡异，在关押厉鬼上能对自己取得帮助，但不是必要的，更别说还存在着失灵的危险，玩意把自己照进了照片里那不是自己坑自己么？不予考虑。”杨间看到笔记本上的第一件灵异之物的资料时直接摇头拒绝了。

    第二件，是八音盒。

    曹延华说，只要拿在手中打开八音盒人就可以保证不被杀死，但之后每一位使用八音盒的人或者是驭鬼者都会死的很惨。

    疑是一种无法破解的恶鬼诅咒。

    “这是比替死娃娃，鬼烛，更为强大的保命东西，遇到真正无解的恐怖事件，鬼烛完全顶不住，替死娃娃也只是暂时保命而已，这八音盒却能长时间的让人使用者保持存活，虽然后果可怕，但真到了那个时候只怕也管不了那么多了。”

    杨间觉得八音盒可以作为备选。

    “人皮灯笼？这个存在缺陷，灯笼里面的鬼火被王小明拿走了，造就了李军这个驭鬼者，不然的话人皮灯笼也是一个不错的选择。”他看到自己记录的人皮灯笼时微微摇了摇头。

    如果人皮灯笼不存在缺陷，那么提着灯笼的人将会被人皮灯笼散发出来的绿色火光笼罩，那火光等同李军的鬼域，可以隔绝某些可怕的灵异。

    换句话说，人皮灯笼是不需要任何使用代价就能制造出一片鬼域的灵异之物，普通人都可以拿在手中，使用的代价几乎没有。

    但这样一件完美的东西却被王小明玩坏了。

    不过这也不能怪王小明，毕竟和一件灵异之物比起来，一位拥有鬼域的驭鬼者价值更大一些。

    “裹尸布......这个可以备选。”杨间又在笔记本上画了一个勾。

    他可以利用这东西关押中山市凯撒大酒店的那只鬼，因为这裹尸布只要裹住鬼就能形成绝对的压制，这一优点非常的明显，可以用来取代自己丢失的鬼绳，甚至以后都不需要随身携带黄金了。

    “死人幡？这个取消，太危险了，感觉不到有什么好处。”杨间又跳过了一个选项。

    他看了很多灵异之物，记住的也不少，有些东西虽然价值很大，但他却不会选，因为他觉得符合自己需求才是最重要的，这样能弥补自己的短板，增加自己的生存率。

    所以最后杨间的目光只停留在两样东西上。

    八音盒和裹尸布。

    前者是在关键时候保密的底牌，后者是能间接取代鬼绳的东西，而且还能帮助自己对付一些无法处理的恐怖厉鬼。

    杨间眯着眼睛，手指轻轻的划过笔记本，他在思考。

    在总部的时候没有时间给他想清楚拿走哪样东西，但是在这里他有这个时间。

    “裹尸布才比较符合我的需求，八音盒太过凶险了，万一用了之后自己还被诅咒个杀死了，那不是用了和没用没什么两样么？”

    考虑了一番之后杨间心中偏向于看上去价值很小的裹尸布。

    因为对别人而言这东西价值小，但是他心中却一直惦记着那中山市凯撒酒店里那只鬼手中的柴刀，但如要要夺走柴刀，就必须得有限制那只鬼的东西。

    当初熊文文预知，那只鬼手中的柴刀能砍断鬼绳。

    能砍断鬼绳就意味着能对鬼造成伤害。

    这是一个前所未有的发现。

    而且杨间对那只鬼也产生了很大的阴影，当初在中山市的时候那鬼踩中熊文文的脚印之后砍了一刀，直接消耗掉了几乎一整根鬼烛，如果不是及时发现了规律，那么他们所有人都要被鬼活生生的砍死在那里，哪怕是事后逃出了酒店也一样会死，因为他们的脚印留在酒店里，鬼在游荡的过程之中早晚是会踩中的。

    ()


------------

第五百零五章李瑶的情报

    杨间昨天睡的很晚，因为最近发生的事情太多了，很多事情他都要去思考，判断。

    这对他这个没什么人生阅历的高中生而言是有些难度，因为有些事情是不能依着自己的性格想怎么样就怎么样的，比如总部的冲突，曹延华的建议，局势的判断......

    这些东西学校的老师是不会教自己的，而且这里也不是学校。

    他不清楚有些选择到底是对还是错，杨间能做的就是在做出任何选择之前永远保证自己的个人利益。

    吃亏是福那是用来安慰人的话。

    杨间这类人一旦吃个亏，带来的后果就是死亡，甚至是清算。

    这不是小孩过家家，而是生存的博弈。

    早上。

    一通电话将熟睡之中的杨间吵醒了。

    是他的私人手机，上次的手机被自己弄坏了，不过备用的不少，换一张电话卡就可以接着用，以他现在的经济条件还是负担的起。

    “喂，是杨间么？”电话那边是一个中年男子的声音，带着客套和几分拘谨。

    杨间听不出声音是谁，他看了一下来电显示，立刻记起来了这个人是之前来大京市的飞机上认识的人。

    叫万德路，万德集团的老总，因为飞机上的灵异事件被牵扯了进来。

    “是万总啊，有什么事情么？”杨间开口问道。

    电话那边传来了万德路的声音：“呵呵，腿哥还是真是贵人多忘事啊，上次您不是让我去调查那古董的事情么？这不，我这几天花了不少精力，找了不少人，总算是有点收获了，您看什么时候方便见个面，吃个饭？”

    “魂瓶的事情么？”杨间立刻精神微微一震，他记起来了这件十分重要的事情。

    “你来平安大酒店找我，上次你来过应该知道地址，我就不重复了。”

    “行，那我现在过去？”万德路问道。

    杨间道；“可以，今天我有时间，你随时都可以过来，不过不要让我等太久。”

    “腿哥放心，我用不了多久就到，麻烦你稍等片刻。”万德路说道，语气热情又显得十分客气。

    “那就就先这样了，有事联系。”杨间说完挂掉了电话。

    “其他魂瓶中的鬼？疑是另外一座民国时期老宅遗留下来的东西。”他回头看了看床头柜上摆放着那个金色的瓶子。

    瓶子是空的。

    里面的鬼跑掉了，到现在为止杨间都没有发现那只鬼的踪迹。

    但是作为唯一的收获，杨间取走了那只鬼身上的一只手，并且通过鬼影拼接在了自己的身上。

    当然，这种拼接他是不情愿看到的，当时是无头鬼影本能占据了上风，以至于鬼影失控，而这种失控导致他失去了自己的一只手掌，某种程度上来讲，杨间的身体越来越在向真正的鬼靠近了。

    唯一庆幸的是他还有理智。

    “不过说起来我还没有真正去挖掘这只鬼手的能力，只知道它一直能隐藏在鬼域里，普通人看不见，除此之外，它似乎还能控制别人的手，只是不知道需要如何才能发挥这种能力。”杨间沉吟起来。

    他对自己这第三只鬼的利用还不够彻底，挖掘的能力不够深。

    毕竟驾驭的时间较短，而且最近也没有时间去尝试。

    就如同当初驾驭鬼眼一样，有些能力只能在不断的尝试之中挖掘，不是一驾驭就能立刻熟练控制的。

    既然万德路要来，那他今天也就不去总部催曹延华发工资了。

    起床，洗了个澡，看着镜子里面的自己那健康的肤色，以及健硕的身材，虽然脚下的黑影传来一股阴冷的气息让人很不舒服，但杨间觉得自己这状态或许是人生中最好的时候。

    只是不知道这种情况能保持多久。

    鬼骗人的能力应该也是有极限的，一旦鬼侵蚀身体的情况变严重了，想要再利用鬼骗人恢复只怕就难了。

    “叮咚！”

    突然，这个时候房间外的门铃响起了。

    “万德路这么快就到了？这家伙还真是有够上心的。”

    杨间愣了一下，这前后大概还没有一刻钟吧。

    穿好衣服走出浴室，当他打开门的时候却发现按门铃的并不是万德路，而是一个女人，一个身材高挑，带着墨镜，如杂志封面中的女郎一般的美女。

    李瑶？

    杨间目光一凝，对这个女人他有过接触，但印象最深刻的不是这个女人的相貌和身材，而是她被自己用染血的旧报纸改过了记忆。

    “你怎么来了？”他语气冷淡，甚至有些警惕。

    “不要紧张嘛，朋友圈的人是不会发现我们之间的关系。”李瑶摘下墨镜，笑嘻嘻的说道，然后主动的走了过去挽住了杨间的胳膊；“好几天没有见我了，有没有想我啊？”

    杨间神色微动，面对李瑶的这种热情，他还有点无法适应。

    毕竟之前两个人不但是陌生人，而且还是有敌意的陌生人，这突然的反差不是那么容易接受的。

    但由此可见，鬼对人的影响有多么的可怕。

    “我最近有事情要忙，哪有时间想你，既然来了就进来吧。”杨间想了一下，不好拒人千里之外，要不然他和李瑶的戏还怎么演下去？

    李瑶笑着说道：“我知道你最近在忙什么，肯定是在忙着朋友圈的事情对不对？你在总部亲手打掉了高志强，还差点和姜尚白在会议桌上起冲突，甚至险些演变成了一场大战，要不是总部的人压着，事情只怕会变的一发不可收拾。”

    杨间刚一坐下，她这么一说，顿时有些诧异道；“你的消息果然灵通，这昨天发生的事情，而且还是机密中的机密，今天你就知道了？”

    在总部发生的事情，基本上是不会传到外面去的，尤其还是这种不好的消息。

    李瑶主动的搂着杨间的脖子，跨坐在他的大腿上，一副撒娇的口吻道：“那你还不夸夸我？兴许我还知道一些更重要的事情。”

    “更重要的事情，是什么？”杨间目不斜视，盯着她道。

    “亲我一下我就告诉你。”李瑶扬起脸蛋，笑嘻嘻的说道。

    杨间道；“你不说也无所谓，我兴趣不是很大。”

    李瑶似乎生怕杨间会生气，急忙服软了:“好啦，好啦，我只是开个玩笑而已，这么重要的消息又这么会不告诉你呢？今天我可是特意翘班跑来你这里的，连早点都没来得及吃，待会儿你可要请我吃顿饱饭。”

    说到后面，她语气甜腻的有些肉麻，像是一只粘人的小妖精。

    杨间不为所动，只是平静的看着她。

    李瑶靠在他的怀中压着声音道：“就在昨天晚上朋友圈的几个人因为你的事情也进行了一场临时会议，会议的内容就是讨论如何对付你。”

    “怎么，朋友圈的人还是决定打掉我了？”杨间眼睛一眯，对于这个消息并没有太吃惊。

    “有一个叫马天雄的驭鬼者提出过这样的方案，但是被其他几个人否决了，尤其是姜尚白，他觉得你的危险很大，不到万不得已的时候不想掀桌子。”李瑶贴着杨间的耳朵，将这个消息轻声的吐露。

    她不敢大声说，免得有被窃听的风险，尽管上次杨间已经将这里的窃听器都给弄掉了，但杨间离开的这段时间鬼知道有没有又装上。

    杨间冷冷一笑：“不是不想掀桌子，而是不敢，因为他们知道我也有掀桌子的能力，如果我弱一点，估计昨晚他们就动手了。”

    看来鬼棺事件当中，姜尚白看见了自己的能力，所以被震慑到了。

    ()


------------

第五百零六章带话

    李瑶带来的这个消息的确是很重要。

    杨间没有想到朋友圈的人反映居然这么快，连夜就召开会议准备商讨如何对付自己，甚至已经有人提出了要打掉自己，虽然提议被否决了，但这是一个危险的苗头，一旦这个苗头无法掐灭的话，那么将会给自己带来一场危机。

    “姜尚白的确是很忌惮你，他觉得如果要利用朋友圈的人打掉你的话兴许会付出相当惨重的代价，而且......”李瑶忽的噗嗤笑了起来：“而且他觉得你是个疯子，花费大量的精力去干掉一个疯子根本就不划算。”

    “你在总部的表演的确很好，让人以为你只是个愣头青，带来的潜在威胁没有想象中的那么大，否则这次朋友圈的会议内容只怕是要变一变了。”

    杨间微微摇头道：“错了，他们忌惮我不是因为我是愣头青的原因，而是知道我的反击会非常的凶残，并且我有这个能力对他们造成无法承受的损失，代价是衡量一切的关键，如果他们付得起这个代价，就算是我是一个神经病，他们都会毫不犹豫的打掉我。”

    “不过话说回来了，既然朋友圈的那些家伙没有考虑现在对付我，那么肯定有别的打算，不放说说看？”

    李瑶轻轻笑道；“你的判断很敏锐，这是你一个很大的优点，朋友圈的人的确是对你有别的打算，不过不是恶意的，是善意的拉拢，他们想让你加入朋友圈。”

    “加入？说说看条件。”杨间道；“我的身价可不低，朋友圈出的起这个价码么？”

    李瑶伸出两根手指道：“两百亿，只要你加入朋友圈他们就送你两百亿。”

    “两百亿？”

    杨间听到这个数字没有任何的表示，反而微微的摇头一笑，略带嘲讽之意：“说实话在来大京市之前我已经解决了资金问题，虽然不多，但给全家老小用上几辈子就绰绰有余了，剩下的钱不过就是一个数字而已，没有任何的意义。”

    以前他的确是很需要钱，那是因为自己活不下去了需要弄一笔钱给家人养老。

    “如果朋友圈只是开除这么一个条件的话，我想可以不用谈了，毕竟真正加入朋友圈之后损失最大的还是我，总部只怕也不会让朋友圈的人再多出一位队长人选吧？而且我个人可以分配的资源，功劳也都将因为朋友圈的存在而被削减。”

    “要知道这些东西可是关系以后生死的事情。”

    李瑶想了一下道；“但也有好处不是么？至少有个势力做依靠不需要面对那么多凶险。”

    “你这是在帮朋友圈的人说话么？”杨间目光微动。

    “不，你误会了，我只是比较关心你的个人安全，你活着才最重要。”李瑶立刻解释道：“朋友圈的能量太大了，我担心你和他们撕破脸之后会有危险，与其做看着形势恶化下去倒不如就此打住，大家握手言和。”

    “在生意场上就没有永远的敌人，你和朋友圈的交锋让双方都有了一些损失，他们死了一个会员，而你也感受到了朋友圈的威胁，不是么？我相信姜尚白不想掀桌子，你也不想。”

    “我还是那句话，那得看朋友圈出的起什么价码了，而且你的观念是错的，对普通人而言有个靠山，有个势力当然很好，但是我们这类人谁也靠不住，只能依靠自己。”

    杨间盯着他道：“因为别人救不了你，只有自己能救自己，所以这不是生意。另外我加入了朋友圈就等于失去了总部那边的一切，这种损失是个人的，而朋友圈却什么都没有损失，他们这样做既能打压了我，又限制了我，所以加入他们对我而言是束缚而不是依靠。”

    “当然，要是他们出得起足够的筹码，我放弃总部那边也不是不行，只是这个筹码显然不是用金钱来衡量的。”

    李瑶微微有些错愕。

    她没想到杨间的观念是这样的，不过仔细一想也的确是有道理，毕竟驭鬼者已经不算是普通人了，用普通人的价值观去衡量他们是错误的。

    “很可惜，他们并没有开出其他的价码。”最后，李瑶有些遗憾的摇了摇头。

    “没有开出，那是因为他们不舍得，我就不相信一个朋友圈会拿不出一点东西？”

    杨间看着她道：“这样也说明他们招揽我也只是权宜之计，毕竟眼下是选拔队长的节骨眼上，如果这个时候让我加入朋友圈，害我失去队长之位，那么朋友圈就不需要花费一丁点的代价就能打压我，到时候队长计划敲定，并且实行之后，我威胁就变小了，而那个时候或许就是我付出代价的时候，要么被替出朋友圈，要么被排挤，总之没有好下场。”

    “只是以我的脾气，到了那一步肯定不会甘心，还是得翻脸掀桌子。”

    “既然如此，那我又何必等到大局已定的时候掀桌子？还不如现在就掀桌子，他们真把我当小屁孩处理么？给根棒棒糖就想糊弄我？”

    “你竟然分析了这么多？我真的没想这么远。”李瑶有些错愕道。

    如果真如杨间说的那样，那么朋友圈的那些人那就太老奸巨猾了，这简直是挖了个坑给杨间跳。

    杨间指了指自己的脑袋道：“和一些阴险诡异，以及某些聪明的不像话的东西接触之后总得学习一点，虽然我社会经验少，但我又不蠢，有些事情多动动脑子总能想清楚的，而且再说了，想不清楚的东西不是还有你帮忙么？”

    “我可没你想的那么复杂。”李瑶笑着说道。

    杨间微微一笑不说话，他不需要李瑶给自己分析什么，只需要给自己带来情报就足够了。

    这次的篡改记忆显然是很成功的。

    “那你怎么回朋友圈的人？”李瑶忽的又问道：“这次他们让我来公关你，总得让我捎句话回去吧？”

    杨间道：“告诉他们，加入朋友圈可以，等我成为队长之后我会考虑的，并且那个时候朋友圈的股份我要三成。”

    他伸出三根手指带着几分戏弄道。

    李瑶噗嗤一声笑了起来：“你这简直就是狮子大开口，而且还得等你成为队长之后才加入，这到时候你不加入那朋友圈岂不是看着你做大么？”

    “那是他们考虑的东西，和我无关，再给我带一句话，警告他们如果他们想给高志强报仇的话尽管来，我就怕他们玩不起。”杨间冷着脸道。

    “这样直接威胁不好吧？要不虚伪一点？比如暂时各退一步之类的话？”李瑶眨了眨眼睛觉得有些鲁莽了。

    杨间歪着头看着她：“我要是说出这样的话他们估计得怀疑我是不是在背地里搞什么鬼了，这种鲁莽的警告才符合我的性格，不过说归说，但是你最近得帮我留意朋友圈的动静，一旦他们决定对我动手了，立刻通知我，我先下手为强打掉他们再说。”

    “对了，再给我一份朋友圈的会员成员资料，越详细约好。”

    “好的，我过几天把资料整理出来给你。”

    李瑶点了点头，旋即有些担心道：“不过真要撕破脸么？这不划算吧，应该还有和解的可能，毕竟现在没有闹的太严重，我真的很担心你的安全。”

    “和不和解不取决我，取决他们，他们真要打掉我，我怎么和解？”杨间微微摇了摇头：“你不需要担心我的安全，注意自己不要被发现就行了。”

    “事件差不多了，你先回去吧。”

    “喂，我可是请了一整天的假，你就这样让我回去了？”李瑶有些幽怨的说道。

    杨间道；“我待会儿还有事，约了人。”

    “谁啊？不会是你的那个可爱的接线员吧？”李瑶道。

    “你知道的还挺多的，不过你想多了，不是刘小雨，是一个朋友，这是我的私事你不要多问。”杨间道。

    “我不信。”李瑶撇撇嘴道。

    杨间见到她这种撒娇，耍赖的样子有些头疼起来，当初修改记忆的时候要不是怕被人发现，他就应该连李瑶整个人的人格都给修改掉。

    好好的玩什么爱情。

    弄的现在这个李瑶见面就像是女朋友一样。

    “腿哥，门没锁......额，我是不是来的时间有点不对啊？”

    不过就在这个时候，大门被推开了，却见之前约定好的万德路此刻站在那里，有些不好意思的看着沙发上的杨间和李瑶。

    “不，你来的正好。”杨间开口道。

    万德路不来，自己还指不定要被这个李瑶纠缠多久呢，到时候说不定真要出卖色相。

    “真约了人？”

    李瑶此刻有些错愕，然后有些可惜的站了起来，一副依依不舍的样子：“那我下次再来找你吧，我们之间的关系还应该保密，你最好叮嘱你的朋友不要乱传，这酒店里可是有朋友圈的人，要不是这次我有正当的借口我也不敢直接来和你接触，如果被朋友圈的人发现了，说不定会害死我。”

    “放心，不会有事的，我会安排好。”杨间道。

    “嗯。”

    李瑶点了点头，这个时候带好墨镜，迈着性感的步伐匆匆忙忙的就离开了。

    万德路急忙让开路，客气的笑了笑，不敢多这种事情。

    ()


------------

第五百零七章五年前的照片

    万德路这次来见杨间比上次拘谨多了，上次在飞机上的时候他依然是上市公司的老总，集团的总裁，论身份和地位也算是人上人了，所以语气和底气都比较足，哪怕是接触到了灵异圈子里的人之后也不觉得有什么，顶多这类人也就是有点特权而已。

    但这几天他不光是调查了上次古董的事情，还重点调查了驭鬼者的事情，尤其是大昌市还有杨间，更是重点中的重点。

    花了不少钱，用了不少人脉关系，得来的真相却是让万德路心中越发的惶恐和不安。

    原来，现在全世界已经灵异事件频发，并且上次大昌市事件并不是单纯的化工泄露，而是闹鬼事件，网络上这方面消息都传疯了，而且越传越邪乎，以至于真相和谣言混杂，让人很难相信其中的内容。

    但不可否认，那事件当中就有杨间的影子。

    知道了一些真相之后，万德路心中已经很难再保持镇定了，亲身的经历和亲身调查，让他这段时间越发的惊慌和不安。

    “说说看，上次让你去调查的东西有什么消息没有？”杨间示意万德路坐下，然后直接开门见山的问道。

    没有那么多客套和场面话。

    万德路此刻神情有些紧张，然后组织了一下语言道：“上次古董的事情我已经调查的清楚了，这是我暂时收集到的有关资料，您给看看。”

    说完他拿出了一个档案袋放到了桌子上。

    杨间取过之后打开看了起来。

    档案里面有资料和照片，资料上显示他们收购古董的地方位于中安市的一处古玩街，但那些古董的来源却是在中安市外一处乡镇上，叫陵镇。

    那陵镇附近有一户姓罗的人家有一处祖宅，是民国时期修建的，因为长久没有人住所以后人准备在原地上推到重建。

    于是，一处地下室被挖掘了出来，而那些古董就是在地下室发现的。

    资料没有问题，杨间甚至看到了那栋古宅的照片，是以前的人拍摄的，像素并不高，甚至有些模糊，但是可以看的清楚这栋老宅用的也是那种青砖，并且修建的之后只有通风口，居然左右没有窗户，只有一扇紧闭的大门。

    而因为年久失修的缘故这老宅的半片墙壁已经倒塌了，青砖散落在地上，长满野草。

    废弃的时间似乎比大昌市的那栋民国老宅还要久，因为杨间以前打听过大昌市的那栋民国老宅以前还有一个老人打理，并且生活在那里，只是在几十年前老人去世了，老宅没有了主人所以才彻底废弃了。

    “如果说大昌市的老宅废弃了四十年，那么这栋老宅至少废弃了六十年。”杨间盯着照片眼睛微微一眯。

    这样判断的话，这陵镇老宅的主人大概率在民国时期就已经死了，用现在的局势推测的话，应该是死于厉鬼复苏的中期，没能挺到最后。

    而大昌市老宅的主人显然活的比这久。

    “不对。”

    杨间认真的盯着照片看了看，这照片上的老宅前有一个比划剪刀手的游客，不过这不是重点，重点是这老宅那老旧的木质大门微微敞开一条缝，那缝隙不大，只有十几公分的样子，里面漆黑一片什么都看不到，但在照片上一只模糊的手掌却从门缝之中伸出，几根手指僵硬的搭在门沿上。

    而且手掌出现的位置很诡异，是在大门的最顶上。

    要知道这种老旧的木门都是又高又窄的，一扇门至少三米多，普通人就算是伸手也摸不到门顶。

    更何况，木门紧锁，只有一条缝隙里面已经没有人居住了。

    那么这只手会是谁的？

    杨间目光微动，看看自己的手掌，对比了一下，却什么也对比不出来，这照片像素不高，没有那么明显的特征，无法确定这是一只鬼的手掌。

    “这张照片什么时候拍摄的。”他立刻询问道。

    “我看看。”

    万德路接过这张照片，然后回想了一下：“是五年前，这张照片是五年前的，我让人从附近一户人家买来的，这照片上的女人是隔壁邻居家女儿的同学，那个时候她们放暑假所以跑来这个镇上游玩，你也知道，城市里的人没见过这种老房子，所以就拍了张照片当做留念，不过不知道什么原因这照片被留在了那户邻居家.......”

    “行了，不需要这么详细，你调查的东西倒是挺多的，这种鸡毛蒜皮的小事都调查的一清二楚。”

    杨间大胆了他的话，同时指了指这老旧木门上的那只模糊的手：“你看这是什么？”

    万德路仔细的看了一眼：“是照片糊了，一个白点吧，等等，不太像，这不是白点，像是......天啊，这是一只手，一只从门缝里伸出来的手，一共四根手指，这，这照片拍摄到了鬼。”

    当他看清楚之后，顿时吓的脸都白了。

    因为万德路也知道，人的手不可能放这么高，而且最明显的是这里面是一栋废弃的旧宅，根本就没有人。

    那么结果很明显，那栋老宅里面有鬼。

    想到这里，再看那张照片的时候他觉得格外的烫手，甚至不敢触碰了。

    “五年前，鬼已经出现在这老宅里了。”

    杨间站了起来，深深的皱起了眉头：“难道五年前就已经出现了厉鬼复苏的事件？不，这不可能啊，如果这只鬼是五年前就跑了出来那为什么没有造成一丁点的影响？”

    “对了，这户人家推倒旧房子的时候有没有出现人员死亡的事情？”

    “没有，推倒旧房子很顺利。”万德路摇头道：“没有人死亡。”

    “完全对不上啊。”杨间回头又看着那照片：“五年前的鬼到现在为止没有杀死一个人？而且这只手疑是鬼手，假设这是同一只鬼的话，那么问题来了，鬼跑出来之后为什么后面又会出现在瓶子里嗯？瓶子里的鬼明显是被人关押了。”

    “但五年前的灵异事件，又是谁去处理的呢？那个时候可还没有总部，或许有驭鬼者，但肯定处理不了这种级别的灵异事件。”

    头疼。

    杨间觉得靠自己一个人的力量去挖掘以前的线索和秘密实在是太难了，因为不合理的地方太多了。

    而这些不合理的地方在他看来其实就是情报缺失造成的。

    这事情还是得暂时放一放啊......

    杨间收回目光，微微摇了摇头道：“对了，其他魂瓶的有消息了么？”

    他觉得如果是鬼被关押了的话，那么关押的鬼肯定不止一只。

    “还有一个魂瓶，跟之前的应该是一对。”万德路说道。

    “你没有收购过来？”杨间道。

    万德路有些不安道；“收购不了，那魂瓶听说还在古董街，可是那古董街已经被封锁了，现在处于歇业当中，我托了一个私家侦探找了个机会偷偷的拍了几张照片，您给看看。”

    说完，他又从口袋里拿出了几张照片。

    照片是原点并且用无人机拍摄的。

    照片里是一条古色古香的街道，但街道却空无一人。

    “这不是普通的封锁，有店铺连门都没关，显然这些人走的很匆忙，这是紧急疏散。”杨间看了几张拍摄的图片之后随手丢到桌子上：“看来最糟糕的事情发生了，鬼被放了出来，这古玩街发生了灵异事件。”

    果然，行动还是晚了，没有能阻止这样的事情发生，让原本以前被关押的鬼释放了出来，而这鬼应该是另外一个魂瓶里的东西。

    现在中安市的负责人估计有的忙了。

    听到古玩街灵异事件，万德路心头一颤，他之前也有这种判断，只是不敢肯定而已，但从杨间嘴中说出来，他已经下定决心远离那地方了，这辈子再也不会去。

    “可惜了，还以为会有一些意外收获，没想到白忙活一场。”杨间叹了口气，虽然不太指望白捡便宜，但能试试的话也无妨，反正有万德路替自己跑腿。

    “对了腿哥，我这次为了调查这事情还特意让这原本老宅的户主，那个叫罗永的人来大京市了，您要不要见一见？”万路德忽的又道。

    杨间有些诧异：“你把人请来了大京市？”

    “这也是为了弄清楚这件事情嘛，我哪里敢马虎。”万德路道。

    杨间沉吟了一下：“古宅的户主么？既然来了的话那就见一见好了。”

    毕竟是民国时期驭鬼者的后代，或许能留下一点什么有用的线索吧，他还想揭开厉鬼复苏的谜团呢，如果这个谜团被揭开的话，或许能找到解决灵异事件的方法。

    虽然王小明推测当初那批人失败了。

    但那批人至少保证了近百年的和平，而且鬼镜，鬼橱这些东西都是那个时代流传下来的，这其中蕴含的秘密更加重要。

    “那太好了，我在下面让人准备了车，顺便中午一起吃个饭怎么样？我已经安排好了餐厅。”万德路急忙站了起来，热情的笑道。

    “没问题，那就一起吃个饭好了。”杨间点了点头。

    他也知道万德路为什么这么热情，毕竟身为普通人在了解到了真相之后都会很没安全感，结识一个驭鬼者利大于弊，因为关键时候能救命。

    ()

    顶点


------------

第五百零八章张辉的死

    平安酒店下，万德路早已经备好了车。

    当杨间和他一起走下楼的时候，中途却遇到了张雷，王江还有黄子雅，似乎他们在接受某个总部工作人员的询问，似乎是调查什么事情。

    “杨间，你不是去总部开会了么？怎么就回来了，现在这是要去哪？”张雷打了个招呼道。

    “出去吃个饭，怎么，你们聚在一起是有什么事情么？”杨间走了过去同时开口问道。

    一旁的王江说道；“是有点事情比较特别的，听说张辉死了，这不，总部刚刚派人过来询问情况，看看能不能得到一点什么线索。”

    张辉？

    杨间想一下道：“他是谁？”

    “你还真是贵人多忘事啊，是之前和我们从培训基地里活下来的那个驭鬼者。”张雷说道：“我之前看过他的档案了，算是有点了解。”

    “哦，是他啊，不过我没有去调看他的档案。”杨间道：“他死了？这到底是怎么回事。”

    “我也不知道，只是刚才接到了这方面的消息，说是他今天早上的时候死了，时间大概是六点左右，但是尸体被发现的时候是在两个小时之前，现在那里已经被陈义接管了，陈义你认识把？大京市三位负责人之一。”张雷道。

    杨间说道；“之前来大京市的时候在机场和这个陈义见过面，不过这事情的确是有点特殊啊，这个节骨眼上死了一位驭鬼者弄不好是要出大事的，不过张辉不是也住在平安酒店么？我下来的时候可没有发现什么情况。”

    “他不是死在了平安酒店，是死在了外面的一家小宾馆里。”黄子雅看着杨间道：“前几天张辉不知道因为什么事情突然匆匆忙忙的离开了平安酒店，那次之后就再也没有回来过，直到现在传来了他死亡的消息。”

    “陈义觉得这事情有牵连，可能是线索所以就让人过来询问我们了。”

    杨间眼睛一眯：“陈义怀疑是他杀？”

    “目前看来不排除有这个可能，毕竟这次事件只死了他一个人，而且现场没有灵异事件爆发，并且陈义也成功处理了他身体里的鬼。”张雷沉吟道：“没有厉鬼复苏，没有灵异事件的状况，陈义却离奇死了，这种情况之下他杀的可能性很大。”

    “可谁敢在大京市暗杀一位驭鬼者呢？”杨间微微皱眉道。

    听到这事情他也比较在意，毕竟那个死去的张辉之前可是和他们相处过一段时间的。

    不怕一万就是万一，如果是一件未知的灵异事件，那么他们也有可能有牵连，甚至是危险。

    “谁知道呢？我也是刚来大京市不久，对这里的情况不了解，兴许是他得罪了人也说不定，要不然就是某些邪恶势力在作祟，驭鬼者圈子又大又乱，再加上整天和灵异搅在一起，发生什么事情都不奇怪。”张雷摇了摇头道。

    杨间听他这么一说也觉得有道理：“那你们慢慢接受询问吧，我先走了。”

    没有继续留意张辉死的事情，他自己的事情还有一大堆需要处理呢，哪里管得了别人的死活。

    “万总，走了。”

    万德路此刻站得远远的，不敢参合进去这种谈话，见到杨间走来这才立刻跟了上去。

    一辆豪华轿车已经停在了门口。

    万德路急忙上前打开了车门，笑着道：“腿哥坐后面，我坐前面就行了。”

    杨间有些不解，不过等他刚要上车的时候就看见后排的位置坐着一个性感的长腿美女，她妆容艳丽，面带微笑，声音颇为甜美道：“杨总您好。”

    他看了看那个美女，尤其是盯着她的脸看了看。

    “她是谁？似乎有些熟悉.....好像在某个什么广告，还是电影里见过。”

    杨间回忆了一下，却想不起来，毕竟看广告电影和看真人是有区别的，只是觉得眼熟而已。

    万德路笑了笑，只是道：“腿哥先上车，有什么事车上聊。”

    杨间也不蠢，当然明白这是万德路安排的了，不过以他的身价安排一两个二三线的明星作陪估计不难办到。

    上了车，车辆行驶的途中，那个长腿美女面带微笑主动的靠了过来。

    杨间不为所动，只是道：“其实我对这些兴趣不是很大，万总用不着这样费心，当然我这样说不是因为我很正人君子，也不是我很正派，而是我们这类人都不正常，如果以后王总有接触其他人的话会知道的。”

    “腿哥说的是，这次是我疏忽了。”万路德笑着说道，语气很客气。

    杨间又想了一下：“不过今天这次事情完了之后万总尽早离开大京市吧。”

    “离开大京市？”万德路楞了一下：“是有什么事情么？”

    “没什么事情，只是作为一个忠告而已，你如果有事不愿走也没诶关系，反正我觉得最近大京市可能会不太平。”杨间道。

    鬼差事件，鬼画事件，这可是两件S级灵异事件，马上就要在城郊碰撞，万一失控，引发的后果会多严重简直无法想象。

    万德路听这么一说心中一颤，随后道：“离开大京市之后那我应该去什么地方呢？腿哥不吝啬的话就指点指点我。”

    “目前来看的话大昌市不错。”杨间给了个建议。

    “上次事情之后大昌市的人不是都在搬离么？如今大昌市都没什么人了。”万路德有些惊愕道：“现在去那里的话是不是不太好。”

    “正是因为出过事，所以下次出事的概率会很低，至少比其他地方好的多。”杨间平静道：“另外，我就住在大昌市，难道还会骗你？”

    “懂了，懂了，多谢腿哥指点。”万德路顿时有些激动起来。

    他已经知道这大京市已经不安全了，别的城市也不安全，国外也一样，现在看来大昌市或许是一个安全系数很高的城市，毕竟这是杨间亲口说的，值得相信。

    作为一个商人就应该把握任何的机会。

    而这就是一个机会，万德路准备回去之后就开始搬迁，将公司总部，还有家人，亲戚全部转移到大昌市。

    以他的财力来讲这根本就不费事。

    此刻，一旁作陪的美女，还有开车的司机也都默默的将这些话记在了心中。

    这是社会顶尖人士的谈话，尤其是杨间，连上市公司老总都要客客客气的神秘人物，从这样的人嘴中透露出来的消息都是惊人的内幕，具备前瞻性。

    “杨总，喝酒么？要不要我陪您喝一杯？”

    一旁的美女热情四射，取来一支名贵的红酒，带着讨好的笑容。
------------

第五百零九章陈义的事件

    路上的车辆多，道路有些拥堵。

    但对此杨间已经习以为常了，毕竟这里是大京市，人流太多。

    他和万德路在车上闲谈着。

    万德路对灵异圈子里的事情并不太感兴趣，或许是出于忌讳没有多问，他问的最多的是以后的情况和形势，关心的是自身的身家性命问题。

    不过对这个杨间还真不好回答。

    如果说之前杨间还在学校的那会儿是全球灵异复苏的初期，那么现在应该是中期了，灵异事件正在不断的变多，也许今后灵异事件的数量会下降，也许这只是一个开始，还远远没有达到顶峰。

    所以没有人可以判断。

    “说实话，这种事情是看运气的，从全球的角度来讲，尽管灵异事件不断出现，但是平摊到一座城市，一处乡镇，一个小区，乃至于个人的身上概率是很低的，只是大部分比较倒霉总是会被无意间卷进灵异事件当中，真正处于事件中心的人还是少数，就好像全球每时每刻都有人死亡一样，或死于疾病，或死于车祸，但是落到自己的头上的概率会有多少？”

    杨间缓缓的开口道。

    “说的有道理，要是到处都是这种倒霉事情那早就乱套了。”万德路听的点了点头，心情又宽松了不少。

    “只是未来的情况说不准，如果这种形式越来越恶劣的话，那么真正可怕的也许就不再是灵异事件了，而是由此引发的全球慌乱。”杨间开口道：“你也知道，这全球这么多人，一旦慌乱起来想要控制的话是几乎不可能的事情。”

    万德路听到这里心中一惊，脸色都变了。

    虽然杨间说的不够明确，但他却能理解全球慌乱这几个字背后的含义和其带来的可怕之处。

    天灾或许不可怕，人祸才是最可怕的。

    古代的历史已经证明了这一点。

    “应该不会到那地步吧。”万德路只得悻悻的说道。

    杨间耸耸肩道：“谁知道呢，反正我只负责大昌市，其他地方管不上，所以只要我还活着，大昌市就不会有问题，为此我也做了一点准备，弄了一家公司，如果万总有兴趣的话可以投资一份。”

    “哦，腿哥创立的公司？那我很感兴趣，能具体说说么？如果可以的话我大概投多少合适？”万德路精神一振，这是难得他比较在行的事情。

    “我也不太好细说，因为这公司也不是我在管理，业务什么的也不懂，大致就是为以后的安全做考虑吧，各方面都有涉及，主要的经营范围也就是在大昌市。”

    杨间随口说道；“至于投资的话，万总你自己看着办吧，不过我得事先说明，这种投资可是没有回报的，基本上就等于亏钱，以后大概率是得打水漂这事情你感兴趣的话就去大昌市自己了解吧。”

    “那行，到时候我就去打搅了。”万德路道。

    很快。

    当车辆继续往前开的时候路过一条街道，车上的司机却突然道：“老板，前面封路了，我们得掉头。”

    “封路了？”万德路抬头看了一眼，果然看见前面的车辆在不停的掉头。

    “难怪一路上堵的死，原来是这么一回事，那就赶紧掉头吧，选一条不堵的路回酒店，注意时间，不要耽误了。”

    “好的，老板。”司机道。

    不过当车辆开到路口准备掉头的时候，路口处的工作人员却引导车辆靠边停车。

    司机疑惑不解，他觉得自己应该没有违章。

    很快。

    一个穿着大衣的男子走了过来，敲了敲玻璃。

    “这位大哥，请问有什么事么？”司机开口询问道。

    “不是找你的，杨间应该在车里吧，让他下来，我有事情找他。”那个身穿大衣的男子有些不耐烦道。

    车内。

    杨间透过玻璃看见了外面那个人并且立刻认了出来。

    大京市的三位负责人之一的陈义。

    “陈义，有什么事情直说吧，我还有事情需要去办，可没时间陪你在这里聊天，你这样乱拦住别人的车是不是不太礼貌？”杨间没有下车，只是放下玻璃脸色平静道。

    “杨间，我这是在工作，你配合一下。”陈义道。

    杨间道；“如果只是配合一下的话那我倒是无所谓，说说看，让我怎么配合你。”

    陈义扶着车门，看着杨间道：“张辉死了，就死在前面的那个酒店里，我查过了没有什么可疑的痕迹，善后的事情我已经处理好了，但我觉得这事情没有这么简单，你应该知道点什么，毕竟你之前也是住在平安酒店里，和他有过认识。”

    杨间目光微动，没想到自己这么不凑巧路过了这个陈义的工作地点，难怪会被他拦下来问话。

    “不清楚，我和他关系不熟，况且具体的情况你不是派人到平安酒店里询问去了么？马上你应该能收到报告吧，没必要刻意拦下来问我。”

    “你知道我派人去调查了？那很好，那你应该也清楚张辉的死很特殊吧。”陈义道。

    杨间道：“他杀的可能性很大。”

    “放屁。”

    陈义火爆脾气忍不住爆了声粗口：“根本就不可能是他杀，哪个人会这么无聊在大京市弄掉一个驭鬼者，张辉这种新人根本就没有被干掉的理由，而且这样做也只会引来总部的关注，所以只要有脑子的人都不可能去做。”

    “我怀疑是灵异事件。”

    “只是怀疑，并没有证据，毕竟目前为止也只是张辉一个人死了而已。”杨间道。

    陈义道；“所以你要配合我替我查查看。”

    “你要我帮你查张辉的死因？”

    杨间笑着摇了摇头道；“你很清楚规矩，这里是大京市，你的地方，我充其量只是来旅游的，如果你需要我帮你的话，先去总部申请，然后让沈良通知我，最后还得看我同不同意，这一套程序走下来的话估计得至少三天。”

    “总部忙着更重要的事情，我可没时间走程序，我的直觉告诉我，那东西就在附近，而你拥有鬼域如果陪我的话短时间就能找到它。”陈义道。

    “先不说你的直觉是对是错，如果是对的，我帮你找到了那东西呢？然后怎么办？”杨间道。

    “当然是帮我一起处理掉。”陈义立刻道。

    杨间摇头道：“我帮你确定一下情况可以，但让我帮你去处理事情那我不能答应，谁的地盘谁负责，这种事情难道还需要我来提醒你么？”

    “你说什么？”陈义听到杨间这么说当即就怒了。

    “我的意思很明确了，如果你没有听清楚我可以重复一遍。”杨间道。

    “行了，给我滚吧，我不找你帮忙了。”陈义大怒道。

    杨间说道；“用不着生气，你找别人也是同样会拒绝你的，没人愿意主动的卷进这种事情当中，我之前在培训基地遇到危险的时候不也没人来救援么？还不是靠自己，事后我也没有怪到你们几个负责人的头上吧？”

    “所以，就算是张辉的事情和我有牵扯，你也不要觉得我就应该帮忙，灵异事件发生只要不是故意人为的，就怪不了任何人，而且事情发生在什么地方就得由什么地方的负责人处理，毕竟别人也有工作，你说呢？”

    “司机大哥，开车，就从前面走，不需要掉头。”

    司机此刻忐忑不安，但还是发动了车子往前开去。

    车外的陈义脸上带着愤怒之色，不过却没有阻拦杨间的离开。

    因为他的话自己找不到理由反驳。

    无论是鬼差事件，还是发生在大昌市的饿死鬼事件，自己也没有去帮杨间。

    同理，杨间也没有义务帮助自己，要支援的话得向总部申请。

    所以这种拒绝没有任何的问题。


------------

第五百一十章长相似鬼之人

    “张辉的死是死于灵异事件么？”

    杨间此刻沉吟了起来，虽然他拒绝了陈义的要求，但从他口中得出的消息却让他留意了起来，因为只要确认是灵异事件的话那么他就有点怀疑这事情的背后可能和自己有关。

    张辉一开始是和他们从培训基地里逃出来的，然后回到了平安酒店休息。

    但次日张辉就匆匆忙忙的离开了平安酒店，似乎是发现了什么危险。

    而到了今天......张辉却离奇的死在了大京市的这家小酒店里。

    最重要的是张辉既不是他杀，也不是自身出了问题死于厉鬼复苏。

    “这个陈义虽然脾气火爆，不太容易相处，但是他能成为大京市的三位负责人之一，办事能力绝对是值得肯定的，他既然已经定义为灵异事件，那么这事情十有八九就是真的。”

    杨间目光微动，陷入思考当中。

    “从培训基地，到平安酒店，再到现在离奇死亡......张辉个人肯定早已经觉察到了周围存在问题，他试图用更换环境的方式来躲避某种危险，结果失败了，他死了。”

    “这个危险绝对不是来自于平安酒店，也不是来自于大京市，十有八九是来自培训基地。”

    因为唯一有机会接触到灵异事件的也就只有培训基地了。

    那个时候他们经历了鬼差事件，再加上当时鬼差开始乱杀人，死了不少的驭鬼者。

    在那期间有没有其他的鬼存在谁也不能肯定。

    最重要的是，有一只鬼杨间一直没能确定。

    看了看自己那苍白僵硬的手掌，那只不确定的鬼就是他从瓶子里放出来的鬼，和这只鬼手一起的鬼。

    当时为了凑足自己这边鬼的数量强行打开了那个关有鬼的瓶子，而后为了对付鬼差那只鬼一路随行被短暂的忽视了，事情结束之后杨间动用过三层鬼域也没有找到那只鬼，但是他认为事情已经结束了。

    那只鬼大概率是被留在了鬼差的鬼域里面，或许早已经被鬼差给解决了。

    然而现在看来却是未必了。

    “这么说来，当时我和张雷，王江，还有黄子雅，以及这个张辉离开培训基地的时候有一只鬼一直在跟着我们？那只鬼选择了张辉为目标，跟着张辉去往了平安酒店里。”

    “然后张辉觉察到了不对劲，亦或者当天夜晚就被鬼给袭击了......不，他那天夜晚绝对没有被鬼袭击，如果被袭击了的话不可能不请求我们这几个人的支援。”

    “所以，我认为当时的张辉应该只是处于一种疑神疑鬼的状态，他怀疑自己周围情况不对劲，却没有十足的证据，再加上鬼差事件让他精神状态很糟糕，所以才导致他迫不及待的想要离开平安酒店。”

    杨间此刻脑袋在不断的思考着，他将所有的信息串联在一起，进行一个合理的推测。

    这种推测是非常有必要的。

    因为驭鬼者卷进灵异事件当中真正能接触到的信息很有限，所以必须大胆合理的推测，要不然等你了解到了真相之后，死亡已经找上你了，你想要活下去掌握的信息速度就必须领先鬼一步，这样才能避免被杀。

    “张辉离开平安酒店之后，假设有鬼的话，那么鬼也跟着张辉一起离开了，这只鬼很特殊，看不见，摸不着，甚至听不到，张辉尽管有所察觉但是却已经晚了。”

    “鬼最终还是杀了他，而且有一点不能忽视的是，这只鬼恐怖级别并不低，张辉身为驭鬼者是在没有反抗，没有求援的情况之下被干掉的。”

    杨间此刻大致整理出了张辉的死亡原因。

    可这只鬼现在杀了张辉，那么下一步是杀谁呢？

    无差别杀死符合条件的普通人？

    还是某种特定的人？

    信息到了这里就推断不下去了，因为那只鬼才刚杀了张辉，下一个遇害者还未出现，只有出现了第二个，第三个遇害者才能逐渐的掌握一些规律。

    “这事情得留意，不过暂时还是让陈义头疼去吧。”

    杨间微微摇了摇头：“现在更严重的情况是鬼差和鬼画的碰撞。”

    “两件S级灵异事件的碰撞，弄不好会出大问题的，总部也没有绝对的把握，和这比起来，这种好几天只杀死一个人的灵异事件暂时可以不用理会。”

    车内，万德路见到杨间在低头思索，不敢打搅，但心中却已经凉了半截。

    因为刚才他从那个叫陈义的负责人口中听到了一些可怕的信息，有人被鬼杀死了？

    天啊，这里可是大京市，连这里都不安全了么？

    杨间之前的提醒是对的，自己的确得尽早抽身离开这里。

    刚才万德路还在考虑要不要把总部彻彻底底的搬过去，还是干脆在大昌市弄个分部比较好，反正狡兔三窟吧，多留一个心眼总是好的，但是现在，他没有其他的想法了。

    搬！

    不仅搬走总部，而且公司的一些资产也要尽快处理掉，现在不是想着怎么赚钱了，而是想着怎么保命。

    反正对万德路而言钱是用不完了，命才是最重要的。

    此刻，万德路心中无比庆幸，自己运气好，竟遇到了杨间这样一号大人物，只要抱紧这根大腿，以后多少是有些保障的。

    难怪外号叫腿哥。

    名副其实啊。

    “对了，之前你说的那个罗永已经到了饭店么？”杨间这个时候忽的抬起头道。

    万德路急忙道；“早就已经到了，就等我们了。”

    “刚才的事情不需要放在心上，我们去吃饭吧。”杨间道。

    “不会有事么？”万德路小心翼翼的问道：“刚才可是有人死了......”

    杨见道：“你不是看见已经有人在处理么？暂时不会有事，不过这种事情也说不准，每座城市多多少少都有点这类的事情，真倒霉遇到了的话也只有自求多福了。”

    “大昌市现在偶尔也会死人么？”万德路问道。

    “目前不会，以后我说不会估计也是吹牛，这种事情随机性太高了，几乎不可控，只要有负责人尽快处理就行了。”杨间说道。

    “那是，那是，有人处理那就安全多了。”万德路附和道。

    车辆驶过了被封锁的路段，因为没有堵车和绕路所以很快就到了一家高档的私人会所前停了下来。

    万德路请杨间吃饭当然不可能去酒店，饭店之类的地方，当然是要准备一处上档次的地方，而且为了这顿饭他是做足了功夫，不但请来了最好的厨师，而且还花大价钱空运了一些高级的食材，因为把握不了杨间的口味，所以各种菜系也都有准备。

    他觉得留下一个好印象很有必要，哪怕不是为了抱大腿，也得感谢上次机场的事情。

    万德路很清楚，如果上次在机场的时候杨间没有保下自己的话，估计这会儿他已经被关起来了，毕竟那闹鬼的东西和自己有关，而且还在飞机上出现了人员死亡。

    不过关起来事小，公司说不定也要因此倒闭，什么股价暴跌，强制退市，破产清算......他甚至能想象到底有多惨了。

    所以和这比起来，一顿饭简直微不足道。

    很快。

    万德路带着杨间，还有那个陪同的美女走进了这家私人会所。

    只是刚走进去，他们就看见有一个五十左右，穿的非常朴素，略显黑廋，像是一位工地工人模样的人不耐烦的想要离开。

    “说了只来半天就可以回去，我等了都快一天了，不行，我要走，你们别拦着我，我觉得你们肯定是骗子，我不待在这里。”

    有两个保镖拦着：“罗永，我们老板正在赶来的路上，现在路上堵车耽误了一下，你再等等，而且你之前答应过的，我们已经付给了你五万块钱出差费，你这个时候突然要走我跟我们老板可没办法交代。”

    “你们肯定是骗子，这世上哪有这么好的事情，肯定先给我点甜头，后面全都要骗回去，不行，我要走。”那个叫罗永的男子吵着道。

    “他就是你请来的那个罗永？”杨间见此问道。

    “是啊，好不容易从那里请来的，给了钱才肯过来，说是不能耽误他做工。”万德路悻悻一笑：“让腿哥你看笑话了，这事情我去处理一下，您稍微等一下。”

    说完，他急匆匆的赶了过去，准备安抚好这个罗永。

    杨间没有说话，他只是看了看，不过当他看见这个罗永的相貌时眸子却猛地一缩，脸上露出了几丝惊容。

    怎么可能？

    瞬间，他的心中翻起了惊涛骇浪。

    这个叫罗永的人杨间之前是不认得的，今天是第一次看见，并且罗永本人也没有任何问题，走在大街上一副正儿八经的工地工人的样子，满脸皱纹，略显黑廋，既不帅的惊天动地，也不难看的无地自容，是很普通的模样。

    然而就是这副普通的长相，却让杨间感觉到了一股莫名的寒意和震惊。

    他，神似那只鬼。

    那个代号鬼敲门的老人。

    如果杨间拿出敲门鬼的照片和这个罗永比较的话就会发现，这两个人不说一模一样，至少留六七分相同。

    当然，世界上相貌雷同的人当然不少，明星还有撞脸的。

    可是这个罗永像谁不行，偏偏像极了一只鬼。

    杨间感觉一个可怕的真相正在被证实。


------------

第五百十一章酒局

    罗永的相貌着实吓了杨间一跳。

    这种恐惧是旁人所无法理解的，因为这牵扯到了一个真相，一个可怕的真相，如果杨间沿着这条线索一直追寻下去的话，将有可能挖掘出厉鬼复苏的秘密，甚至找到解决灵异事件的方法。

    在所有人都懵懵懂懂的探索灵异的时期，这种信息的获取将可能改变当前的一切。

    不过罗永似乎并不清楚这些事情，他还在嚷嚷着要离开会所，坐车返回老家去，害怕万德路他们是骗子，想要对自己不利。

    当然，这种想法是很正常的。

    毕竟天上掉馅饼的事情落到谁头上都得自我怀疑一番，尤其是来大京市一趟就能拿几万块钱的好事那更是前所未有。

    万德路走过去之后连忙又说明了情况，当然靠嘴皮子是没有用的，他又加了五万块钱才稳定了这个罗永的情绪，并且还是当众支付。

    “就再待两个小时，两个小时之后你想走就走，我们绝对不拦着，你放心，我们绝对不是对你有所图谋，你有关你家老宅的事情有人想要咨询你一下，很快就会结束的，不会对你有任何的影响。”

    一番劝说之后，万德路让保镖送罗永到休息室去休息，自己表示等一下会过去。

    杨间并没有立刻就着急的上去询问，这个罗永只是个普通人，自己随时随时都可以询问情况，如果不愿意配合的话，他还可以让总部那边的人调查，只是那样的话要费一点时间和功夫而已。

    如果能花点钱，私自解决这事情的话那最好不过了。

    “他和那敲门鬼长的如此相似，老家又有一栋古宅那古宅毫无疑问和大昌市的古宅是一个时期的，疑是一百年前的驭鬼者所留，这个罗永十有八九是当年驭鬼者的后代。”杨间目光微动：“所以说王小明的那个推测是正确的？”

    “敲门鬼的真正身份是一百年前的驭鬼者厉鬼复苏后的产物，可真是这样的话时间对不上啊。”

    假设这是真的，但另外一个疑问却出现了。

    时间对不上。

    敲门鬼事件发生是在半年前，第一次是出现在那个论坛里的鬼故事当中，而后以论坛为源头，诅咒传播开来，敲门鬼的才算是真正的活动起来了，成为了代号鬼敲门的a级灵异事件，也成为了当初杨间的噩梦。

    可半年之前这个敲门鬼并未出现，这足以证明那个时候敲门鬼还未复苏。

    在没复苏之前，这东西又在哪里呢？是否是一位活着的驭鬼者？

    需要解开的谜团太多了。

    杨间现在的信息不足，根本无法分析出来，他微微摇了摇头，将零乱的思绪收了回来。

    “腿哥这个罗永的事情已经搞定了，有些事情等一下吃完饭再说也不迟，现在菜已经上齐了，就等我们开吃了，今天的几个菜你可不得不尝尝，保证让你满意。”万德路此刻又走了回来笑着说道。

    一行人来到一个雅致的包厢桌下。

    一张桌子上摆满了各色菜肴，有些菜装盘别致，烟雾缭绕，东西没多少，却整的你一副吃不起的样子。

    “万总，您来了。”包厢内有两三位身穿西装的男子急忙站了起来，带着几份讨好的笑容。

    万德路笑道：“腿哥，这是我分公司的经理，这次古董的事情就是他去办的，有什么问题的话直接问他好了。”

    “杨总好，以后还请多多关照。”那个经理笑着说道。

    杨间点头道：“有话好说，都先吃饭吧，估计你们等我都等饿了，我没那么多讲究，你们随意一点。”

    他并不太懂得应酬，毕竟之前还在学校都市，这方面接触的不多。

    不过本着伸手不打笑脸人的原则，这些人不管是奉承也好，拍马屁也好，亦或者是虚伪也好，只要不故意招惹自己，杨间一般都比较客气。

    “来，来，都坐下吃东西，对了，我那瓶珍藏的好酒带来没有？赶紧开上。”万德路热情道。

    “万总，算上醒酒的时间，刚刚好。”那个经理笑着拿出了一瓶有些年头的红酒。

    万德路有些洋洋自得道：“腿哥，这酒你肯定感兴趣，赫赫有名的八二拉菲，市面上的那些都是假的，我这可是真的，从别人手中讨来的。”

    虽然在懂酒的人眼中，这酒不算最好，但耐不住名气大。

    请客吃饭的人有几个懂酒的，喝的就是名气，至于味道估计拿瓶一百块钱的红酒换个瓶子倒在里面估计也尝不出来。

    “我不喝酒，喝果汁就行了。”杨间微微一笑，拒绝了万德路的好意。

    他不喝酒不是不会喝，也不是不敢喝，是怕醉。

    驭鬼者一醉，天知道会不会乱用鬼的能力，虽然杨间没试过，可他们这种人绝对不能失去对身体的控制权。

    “没事，果汁也有，都是鲜榨的，不过这酒腿哥感兴趣的话多少尝一口，不喝放哪里也行，来，给腿哥倒上。”万德路示意了一下那个随同的美女。

    那个美女急忙充当了服务员的角色，给杨间倒酒，递果汁，满脸微笑。

    这服务态度估计没谁比得上了。

    杨间并没有享受这种酒桌上奉承，讨好的气氛，他反而有一种莫名的不安，这种不安让他有种心事重重的感觉。

    不安的源头还是来自那罗永。

    是了解真相前的忐忑么？还是说，心中恐惧继续挖掘那一段时期毕竟真相的背后可能带来的不是希望，而是绝望，如深渊一般看不到一丁点光亮的绝望。

    如果提前知晓了绝望的真相，杨间不知道该如何面对接下来的一切。

    拿起果汁的杯子在微微颤抖。

    这不是恐惧带来的，而是莫名的颤栗。

    “他在害怕”一旁的美女感觉到了杨间这个细微的动作，心中莫名的惊恐起来。

    因为她坐在杨间旁边，从车上到现在，一直都在观察这个男人，无论是和万总侃侃而谈，还是和那个叫陈义的神秘男子针锋相对，连谈论关系人命的灵异事件的时候都是信心十足，甚至可以说十分强势。

    但是现在，这个人却在害怕？

    反过来想，连这种级别的人都在害怕的事情那会是什么？

    这个美女不敢想象，因为已经超过了她能猜想的极限了，她能做的也就是尽量的扮演好自己在酒桌上的角色。

    “这位美女，你在想什么？果汁都撒了。”杨间忽的看了她一眼说道。

    “抱歉，十分抱歉。”这个美女这才惊醒过来，急忙收拾了一下桌子不敢抬头。


------------

第五百十二章计划确认

    杨间和万德路等人在酒桌上还算是比较融洽。

    虽然大部分时间万德路的几个经理，还有旁边请来的明星级别的美女都在变着法的吹捧杨间，拍马屁，但是偶尔还是会询问一些关键性的信息。

    当然，这种询问方式在杨间看来和套话差不多。

    只是酒桌文化就是如此，杨间并不介意透露一些消息给他们听，毕竟对圈子里的人来说这些消息都是无关紧要的，只是圈子外的人还被蒙在鼓里一点都不知道而已。

    万德路对入股杨间公司的事情表现出了很大的兴趣，或许在他这个商人眼中，有了利益上的合作才算是伙伴，才算是熟人，场面上的一些东西无法让他感到安心。

    而旁边那位明星级别的美女，献殷勤的次数明显更加频繁了一些，甚至不需要万德路示意自己就知道该怎么做了。

    真正了解到了这个世界的真相背后的恐怖和可怕之后，又有谁能保持镇定？

    不过杨间在吃饭的时候，另外一边。

    平安大厦的最顶层。

    朋友圈的一些有份量的人再次聚在一起，他们听着李瑶从酒店里带回来的情报和谈判内容开始了新一轮的讨论。

    “大致的交谈内容就是这些，杨间的态度很坚决，我公关失败，他拒绝加入朋友圈，不过他并没有完全拒绝，他说等他成为队长之后或许可以从新考虑加入的事情。”

    李瑶拿着一份报告开口道：“并且，杨间还严重的警告了我们，他说如果朋友圈的人想以高志强的死做文章的话，他愿意奉陪到底。”

    “猖狂，不过这也很符合杨间的性格，这家伙就是一个愣头青，威胁这种事情对他没有用，毕竟年纪轻轻就成为了驭鬼者，缺少社会上的一顿毒打，目中无人是很正常的。”姜尚白听着这份报告没有表现出任何的意外。

    他点了点头，甚至觉得这份报告和自己猜想的情况大致一样。

    “两百亿的事情有没有和他说？”那个身穿西装，叫费总的中年男子沉吟了一下道。

    李瑶道：“说了，杨间的回答是：对我们这类人而言，钱已经没有用了。”

    “这么说来，他也是一个对钱不感兴趣的人了？”有人嗤笑了一声。

    “我有一计，定能让那杨间乖乖加入朋友圈，各位且听我一言......”说话的是贺天雄，和往常一样脑子不怎么样，张口就一计。

    费总挥了挥手，打断了他的话；“不要想着拉拢这个杨间了，这家伙不是个愣头青，他很聪明，也很果决，没那么容易对付，我让李瑶给他许诺两百亿并不是真心想要拉拢他，而是想用这两百亿买这一个月的时间，眼下鬼差事件，队长计划都在节骨眼上，只要能稳住这段时间，等一切尘埃落定之后，那个杨间就没必要理会了。”

    “如果他肯答应的话，我们就等于用最小的代价换回了最大的利益，可惜，这个杨间回答是等成为队长之后再加入朋友圈，这已经说明他看透了我的用意，没有中计，年纪轻轻的两百亿摆在面前都不心动，可见他头脑很清醒，轻重分的很明白。”

    姜尚白闻言脸一黑：“所以他提起高志强的事情就是威胁我们了？”

    “不是威胁，可以看做是鱼死网破的决心，他用高志强举例是在告诉我们如果真要翻脸的话，高志强就是我们的下场，不存在什么切磋一番见好就收，一旦越线，就是不死不休。”费总说到这里，轻轻一笑：“很聪明的做法，没有妥协，没有合谈，要么我们朋友圈和杨间相安无事，要么打掉对方。”

    “这也能叫聪明？我看是没脑子。”

    “这难道不叫聪明么？小刀割肉看似不痛不痒，等到反应过来的时候自己早被慢慢的吃掉了，与其醒悟过来的时候再反抗，倒不如一开始就亮出底线。”费总说道。

    “不过我的试探完了，下面关于杨间就两个决定了，要么不管不问，让他成为队长，多一方势力参合进来，要么趁着队长计划没有开始之前将其打掉，既能震慑其他人，也能将我们朋友圈的影响力扩大，还能阻止以后杨间成为我们的绊脚石，不过这事情干系很大，毕竟是处理过S级灵异事件的顶尖驭鬼者，要动手不是说说就完事了的，需要周密的布局。”

    “我话说完了，举手表决吧，同意打掉杨间的举手。”

    这个费总说完之后就立刻把手举了起来。

    他认为杨间是个威胁，这是个疯子，与其等他做大，日后再掀桌子，倒不如现在就弄掉他。

    而且杨间死了，对自己而言也是个保障，要是日后杨间真的变的不可收拾了，今天自己所作所为，难免不会被清算。

    “早说不就完事了么？还是得听我一计啊。”那个贺天雄毫不犹豫的举起了手。

    “我同意打掉杨间，他太碍事了，这家伙已经干掉了高志强，对我们之后的计划产生了很大的影响，不给点表示是不行的。”也有人举起了手。

    很快，会议桌上，十余个人有大半都陆陆续续的举起了手。

    剩下还有几个在犹豫和思考。

    “姜尚白，怎么，你不同意？”贺天雄此刻瞥了旁边一眼，见到姜尚白并未举手。

    姜尚白平静道；“我说一句实话，杨间的存在只是诸多驭鬼者当中的一个，就算是打掉他，以后还有第二个，第三个杨间出现，我们不可能控制的了整个局面，就算是总部也控制不了所有的局面，我并不是不同意打掉杨间，而是没有意义。”

    “就好像是平白无故打一架一样，只会造成损失，带来不了真正意义上的改变。”

    “杨间成为队长计划的目的就是曹延华用来压制我们朋友圈的一块绊脚石，现在来自杨间威胁的确不大，但他已经有自己的影响力了，会议上你也看见到了，钟山，冯全，李军，甚至是那个曹洋都支持他，而一旦他成为队长，只要往那一站，其他人靠过去就是一股大势力，我们的确掌握不了大局，但至少得在队长计划结束之前保证朋友圈依然是亚洲第一驭鬼者势力。”

    “优势最后会转化成生存率，让我们在这糟糕的世界可以更好的活下去。”费总道：“姜尚白，你觉得这个理由够不够。”

    “既然这样说了，那我没有意见。”姜尚白道。

    这是朋友圈人决定的事情，他尽管有些迟疑，但却干预不了这种大决定。

    不过他依然担心，是否能够顺利打掉杨间。

    那家伙可是目前总部仅有能活过两场S级灵异事件的人，这种人真的会如表面上看的那么简单么？

    很快，少数服从多数，对于杨间的处理有了一个结果。

    会议室内，李瑶听着这样的决策心中是震惊的，但她表面上却依然镇定自若。

    “这些人已经决定了么？要在队长计划开启之前打掉杨间......”

    她此刻觉得杨间的担心是正确的，提前就让自己做好准备，一有风吹草动就先下手为强。

    “既然已经决定了，那么谁来动手？”此刻，姜尚白又道。

    “这事情需要隐秘而又迅速的解决，你们做不到，一见面估计死的不是杨间，而是你们，鬼眼杨间的名头摆在这里，还是得重视的，我看得请方总亲自出马才行，这样才能确保万无一失。”费总开口道。

    此刻，所有人都看向了会议桌的正上方。

    一个穿着休闲衣，带着几分懒散姿态的男子架着脚，躺在椅子上休息着。

    他叫方世明，朋友圈内目前公认的顶尖驭鬼者，也是最早一批的驭鬼者虽然看上去三十不到，但资历却比冯全还老，除此之外自身还是一座城市的负责人。

    “哦，已经有结果了么？”所有人沉默的看着他片刻之后，方世明这才缓缓的把腿放下，有些没精打采的看了看众人。

    “方总你如果嫌麻烦，不同意这个计划的话我们也可以改变方案。”费总开口道。

    方世明看了他一眼：“不用激我，对我而言打掉驭鬼者没什么影响，这个世界还没有做好接纳我们这些异类的准备，杨间的确是有点太跳了，既然你们都商量好了，那就打掉他好了。”

    在他口中，仿佛干掉杨间只是干掉一个普通人一样。

    “需要一个机会，不能让杨间不清不楚的死掉，否则总部会猜忌我们。”费总道。

    贺天雄道：“我有一计，可引其会大昌市，半道截杀。”

    方世明没有理会这个家伙，只是道：“那就让他死在下一场灵异事件当中，死人是不会说话的，谁也不会知道杨间是我干掉的。”

    “这得等机会。”

    “不会太久，鬼画和鬼差事件就是一个契机，王小明也没有把握解决掉两件S级灵异事件，一定会有一件事件失控，只需要一点引导把杨间卷进去就行了。”方世明缓缓道。

    “我来准备方案。”费总道。

    方世明道；“如果这次出现纰漏，你自己消失吧。”

    “明白。”费总额头上冒出了一丝冷汗。

    在这里他最忌惮的就是这个方世明，这家伙看上去整天睡懒觉的样子，实际上却能掌控几乎整个朋友圈。

    “得赶紧把这个消息告诉杨间。”李瑶此刻心中焦急万分。

    没有想到杨间居然会如此重视，为了打掉他，动用了朋友圈最顶尖的驭鬼者，非但如此，还要制定一个计划让其死在下一件灵异事件。


------------

第五百十三章来自开始的答案

    杨间还并不知道仅仅只是相隔半天的时间平安大厦内，朋友圈的几个高层就已经进行了一场针对他的讨论会，并且已经做出了相应的决定。

    他现在刚刚和万德路吃完饭，然后准备去询问那个叫罗永的男子关于他家老宅的事情。

    罗永是一个地地道道的农村人，以前是在家乡务农，后来在外打工，辛辛苦苦赚了一笔钱，准备回家盖房子，看着家中的祖宅破旧不堪，就打算推平老宅重新，哪里知道这一动工就挖出了一个地下室，还找到了不少古玩意。

    消息传来，自然也就引来了一些古董商人的留意，为此，他还小发了一笔财。

    可是他哪里知道，那个尘封多年的地下室会带来一件又一件的恐怖灵异事件，所以到现在为止罗永依然被蒙在鼓里，什么都不知道。

    连这次来大京市也是万德路连哄带骗，拿出了五万块劳务费才将其带了过来。

    对这些事情杨间不关心，他关心的是自己寻找的这根线索是否会断。

    罗永此刻坐在隔壁的一个包厢里早就吃完了饭，饭菜不错，他还没有吃过这么高档的酒菜，可越是如此，他就越发的坐立不安。

    他觉得天上没有掉馅饼的事情，那个老总肯定是对自己有所图谋。

    所以罗永时时刻刻都想着赶紧离开，回老家去。

    然而，包厢里的两个保安却坐在那里看着他，防止罗永突然就溜走了。

    大概到了下午两点多钟的时候。

    保险的大门突然被推开了。

    率先走进来的是一位看上去略显稚嫩的年轻人，身材匀称健硕，目光锐利的不像话，像是林中的鹰隼，又好似一头危险的孤狼，在那凶锐的眼神之下透露出来的却是冰冷透骨的麻木，不带一丝的感情。

    这种眼神看过来的时候似乎不是在看人，好似在看砧板上的猪肉。

    很难想象，到底什么样的人才会拥有如此心悸的眼神。

    仅仅只是被扫看了一眼，罗永就感觉浑身一凉，心中有股莫名的寒意涌出，不知道为何下意识的就紧张了起来。

    “杨总，老板。”保镖此刻急忙站了起来。

    万德路跟在后面点了点头：“你们先出去吧，我们有些事情要谈。”

    “好的，老板。”保镖立刻走出了包厢，并且关好了门。

    杨间没有任何的拖泥带水，直接走到了罗永的面前，然后搬了一张椅子过来当即坐下就问：“你是罗永？”

    “我，我是叫罗永，你是谁？我不认识你。”罗永语气之中透露出紧张之色。

    “我是大昌市负责人杨间，有一件特殊的事件由我负责调查，这次找你来大京市主要是有一些细节上的东西想要询问你，希望你配合我的调查，这样你好我也好。”杨间说完拿出了自己的证件，同时连带配枪也一起放在了桌子上。

    没什么原因，就是震慑。

    身份和配枪就已经能代表很多东西了，对付驭鬼者或许没用，但是对付普通人这种身份足以起到效果。

    果然。

    有些紧张的罗永见到杨间将那印着金属徽章的特殊证件连同配枪往桌子上一放的时候顿时吓了一跳，随后脸色都变了，之前还红润健康的脸色一下子就发白了，浑身都有些颤抖起来，他下意识的联想到自己是不是犯了什么大案。

    “我问你答。”杨间没有给他多想的空间，立刻问道：“你是照片上这栋老宅的户主么？”

    他拿出了档案里一张古宅的照片。

    “是，是我，不，大哥......长官，户主不是我，户主是我爷爷，我是继承了过来。”罗永紧张的说话都有些结巴了。

    杨间道：“这东西你从你家那老宅的地下室挖出来的，你认得？”

    随后他又抽出了一张魂瓶的照片。

    “对，没错，这是我家挖出来的古董。”罗永额头冒出了冷汗。

    “不要紧张，只是一些普通的调查而已。”杨间道；“你记得你挖出过多少个这样的瓶子么？”

    “三个，不，不对，是五个，对，瓶子是五个，还有一些盘子，杯子之类的。”罗永急忙回道。

    “五个？”杨间脸色一沉。

    万德路调查的不够仔细，他只查到了一个魂瓶，并且里面的鬼已经放出来了，就算是算上自己手中的那个瓶子也就只有两个，也就是说这个罗永在挖出来的时候就私藏了三个起来。

    “那五个瓶子你都卖掉了？”他关心的是这关押厉鬼的瓶子是否还在。

    罗永依然冷汗直冒因为他看到眼前这个长官脸色沉了下来，他觉得这些东西出了事情了，说话结巴道：“卖，卖掉了，一个卖了一万，一个卖了三万，剩下三个有人出价十万一个，我全卖了。”

    杨间听这么一说，目光不由一凝：“有人一口气买走了三个？你有他的联系电话么？”

    “没，没有。”

    罗永回道：“他是上门收购的，当场就现金付钱了，我没有他的联系电话，他说这事情见不得光，知道的人越少越好。”

    “......”杨间沉默了。

    他觉得这事情有些蹊跷，谁会带着几十万现金上门收购这东西。

    这又不是千年历史的古董，只是一百年前的玩意而已，能卖几万块钱就已经算是很不错了。

    “收购的人很有可能是奔着瓶子里面的东西去的，否则不会拿现金收购，因为银行转账的话就一定会有转账记录，顺着这条线很容易查到人，那人防着这一点，所以早有准备.....这不是总部的人做的，应该是民间的某些势力，或者是个人。”

    杨间推测这是驭鬼者干的。

    不过真是这样的话反而是一件好事，至少驭鬼者对待这种关押的鬼是会非常谨慎的，如果是落到普通人的手中就会如那条古玩街一样，已经开始闹出灵异事件了。

    “古董的事情先放一边吧，对你爷爷你了解多少？”既然追查魂瓶的线缩断了，杨间就回归主题。

    因为这个罗永的相貌和敲门鬼的那个老人七八分相似，又牵连到了魂瓶，老宅，十有八九是百年前驭鬼者的后代。

    “我爷爷？”罗永明显怔了一下：“长......官，我不太清楚。”

    “不清楚，你没见过你爷爷？”杨间问道。

    他觉得这个罗永五十多岁，如果算起来的话应该在小时候见过他爷爷，不至于彻底断了联系。

    至于罗永的父亲，杨间也已经问过万德路了，罗永的父亲七十三岁的时候死了，不然他父亲是更好的调查人选。

    罗永一边紧张，一边回答：“小时候见过几次，我爸很早就和爷爷分家了，我们住在村子里，爷爷住在村子外的老宅里，我对我爷爷的印象很浅，印象最深的一次是小时候生病，家里穷没钱治病，那天晚上爷爷突然出现送来了一笔钱，我爸爸才带我去治病。”

    “之后呢？”杨间追问道。

    “之后我再也没见过爷爷了。”罗永道。

    杨间敏锐的发现了一个漏洞；“你爷爷那个时候应该很老了吧，死了没有办丧事？”

    农村老人去世是一件大事，不可能不办丧事。

    “我不清楚，好像在那次之后我爷爷就彻底不见了，我再也没有见过爷爷，我爸也从没有提起过。”罗永说道。

    “离奇消失了么？”杨间心中默念，同时心中越发确定了。

    罗永的爷爷就是一位驭鬼者和总部的那个秦老同属于一个时代，并且生存了很久。

    久到似乎长时间克服了厉鬼复苏的问题。

    不过杨间并不觉得奇怪，一百年前的顶尖驭鬼者活到最后无一不是异类，但是为什么罗永的爷爷最后选择离奇消失了？

    是要老死了，选择墓地么？

    “我这里有一张照片，你看看认不认识照片里的人。”杨间说完拿出了手机翻开了相片。

    里面有一张敲门鬼的照片。

    照片是隔着一面玻璃窗拍摄的，玻璃窗外是一个略显昏暗的走廊，一位身穿黑色复古长衫，满脸皱纹，浑身长满石斑的老人正僵直的站在那里，脑袋微微转向这边，露出了一双灰白，空洞麻木的眼睛。

    “这是我爷爷......”罗永见到这照片的时候自己吓了一跳。

    因为这是一张现代的照片，如果自己的爷爷还活着那得有一百多岁了。

    “你没有见过你爷爷，你凭什么认为他是你爷爷。”杨间盯着他道。

    罗永有些激动的指着照道；“小时候我生病的哪天我爷爷就是穿着这件衣服来给我爸爸送钱的，我记得很深刻，不会认错的......”

    “腿哥，这一看就是亲孙子嘛，这样子都差不多，我外行都看的出来。”万德路瞅了一眼，忍不住说了一句话道。

    “很好，既然你确定了那就好办。”杨间很快收起了照片。

    他对于这个结果并不意外。

    因为第一眼见到罗永的时候敲门鬼的身份就已经在他心中确定了。

    代号鬼敲门的厉鬼就是一百年前的驭鬼者，至于为什么半年前突然冒出来，杨间认为罗永的爷爷就是在那个时候死的，死了之后尸体被发现送往了医院，然后在医院里厉鬼复苏，形成了一件A级灵异事件。

    可问题是，这种活到现代的顶尖驭鬼者，克服了厉鬼复苏的异类，从那个论坛故事里坐诊医生雷电法王的诉说上来看竟然是摔死的，

    还是从五楼掉下来摔死的。

    这简直就是可笑。

    可换过来思考，又会是什么东西杀死了罗永的爷爷呢？

    罗永爷爷的死因背后或许隐藏着一个更为让人恐惧的存在。

    看着杨间沉默思考的样子，罗永虽然坐立难安，但是却不敢出声，只得老老实实的呆着。

    等杨间回过神来之后，他深深的看了一眼罗永：“你爷爷离奇消失之前有没有留下什么东西，或者是什么特别的东西给你们？”

    “没，没有。”罗永虽然语气有些紧张，但回答的很果断。

    杨间听到这个回答自嘲的摇了摇头。

    也对，这个罗永的爷爷早年就和亲人分居，割断联系，这就是怕鬼的事情牵连到家人头上，就算是留下什么线索也绝对不会留在亲人身上，那简直就是招祸上门。

    但换位思考如果自己的话要留下线索会留在什么地方呢？

    思来想去。

    杨间只想到了两个地方。

    一个是罗永爷爷死的地方，那就是尸体第一时间被发现的地方，那个时候或许还有一口气能留下什么有用的东西。

    还有一个就是......

    杨间再次打开了手机，依然是敲门鬼的照片，这照片是他第一时间保存下来的，很清晰，他扩大了一个地方。

    那是老人身上的黑色复古长衫，长衫的腰间有一个口袋。

    “那个时期的穿衣风格不可能在这地方开一个口袋......”杨间目光闪烁：“这是唯一反常的地方，而且这口袋微微鼓起，里面这是放有东西。”

    线索。

    这是真正了解厉鬼源头，了解一切的线索。

    心中的直觉告诉他，敲门鬼的口袋里面放有他想要的答案，因为一个随时可能要死的人，最聪明的做法就是将重要的信息放在身上。

    再考虑到自身厉鬼复苏的问题，罗永的爷爷绝对有把握让这份答案只落在有资格拥有人的手上。

    因为你得先要解决敲门鬼，才能得到这份答案。

    能做到这一点，就已经算是顶尖的驭鬼者了，自然有资格了解一切，至于普通人，哪怕是普通的驭鬼者，知道这一切没有任何的用处，他们改变不了什么。

    “我从敲门鬼事件当中活下来，难道我追寻了这么久又要回到了原点？”

    杨间心中不知道该感慨还是该激动，可是比起这两种情绪来，他更多的是不安。

    因为代号鬼敲门灵异事件没有那么好处理。

    而且能让一百年前的顶尖驭鬼者死于非命的东西显然是非常可怕的。

    沉思许久。

    包厢里气氛有些凝重。

    罗永此刻不敢提离开的事情，万德路打着哈欠有些疲倦但没有离开，只能等待着这次的询问结束。

    两人没有丝毫的不耐烦。

    普通人工人也好，上司公司老总也罢，都得乖乖等着，因为杨间有这个资格让他们等。


------------

第五百十四章临时改变

    让杨间回过神来的不是一旁坐着的罗永，也不是等着快睡觉的万德路，而是身上手机的一个信息提示音。

    这是卫星定位手机，总部标配的，通常都是接线员用来联络驭鬼者用的。

    “嗯？”杨间打开短信之后看见了一条很简短的信息。

    “半个小时前，朋友圈的人已经在会议上决定打掉你，还请务必小心。”

    信息上显示的是一个陌生人的姓名，杨间用过这卫星定位电话可以直接查到这陌生人的身份信息，甚至是家庭住址，已经现在的居住地。

    但是杨间知道这号码上的信息肯定是个路人，正在发出这条短信的应该是李瑶。

    “还是决定掀桌子了么？这群资本家的确是够疯狂冷血的，拉拢不了就决定打掉，呵，他们把我当成什么了？真以为是一块绊脚石么，想踢就能踢的？也不怕把脚给折断了。”

    杨间删除了这短信，目光冰冷，但脸上依然面无表情。

    幸亏提前留了一手，安插了一个李瑶进了朋友圈，否则真动起手来自己太过被动了。

    “不得不说朋友圈的办事效率还是挺高的，上午李瑶才刚刚从平安酒店离开，这下午就已经做出了针对我的计划，看这样子他们是很着急解决掉我......是因为队长计划么？他们和我猜测的一样是想赶在队长计划之前把我的处理好。”

    “如此看来的话敲门鬼事件得暂时放一放了。”

    杨间从手机上收回目光，然后看了看眼前的罗永。

    本来按照他的计划是过几天离开大京市之后独自去接触一次饿死鬼，看看能不能从那具老人的尸体口袋里找到自己想要的东西，毕竟以他现在的能力应该可以对抗A级灵异事件了，哪怕处理不了也能迅速的跑路，不至于栽跟头。

    但现在不行了。

    这条突然的短信告诉他，朋友圈的事情更加着急一些，而且事关他的生命安全，这远比寻找到真相还要重要。

    “行了，今天的询问就到此为止了。”杨间此刻开口道。

    “长官，我，我没事了？”罗永带着紧张之色问道。

    杨间说道；“这事情和你没有关系，牵连到了你那消失的爷爷身上，我只是询问你一些线索而已，你没事了，不过今天的谈话很特别，你最好保密，如果有人问你你家古董的事情，就说古董全卖了，至于你爷爷的事情你就说一概不知道，如果你乱泄露消息，那可就不仅仅只是像今天盘问这么简单，弄不好是会死人的。”

    “明白，明白，我保证不会乱说出去。”

    罗永被这一吓，冷汗直冒，连忙应和。

    “如果有人强迫你说出，你直接推到我头上来，告诉他们一切是大昌市负责人杨间安排的，另外我会给你留下我的电话，有特殊情况可以联络我。”

    杨间为了保险起见又给罗永一旦特别的照顾。

    他不想这根线断了，这是唯一可以探索真相的线，万一自己的推断失误，那具老人的尸体上的口袋里没有东西，那么他还得去罗永的老家走一趟。

    “谢谢长官，那我现在可以走了么？”罗永小心翼翼的问道。

    杨间道：“记下我的号码，然后你可以走了，自己当心一点，老家就暂时别回了，换过一个地方住吧，万总，睡着了么？”

    “哪能睡着啊，腿哥什么事？”万德路一个激励，瞌睡立刻醒了。

    杨间指了指道：“帮我安排一下罗永，给他找个地方住，再打给他两百万安家费，回头我给你报销。”

    “放心，我回头就办好。”万德路说道。

    “好了，你现在可以走了。”杨间示意道。

    罗永这才忐忑不安的离开了包厢，心中是又惊又喜，没想到自己来大京市走一趟还能收获一笔巨款，这还真是天上掉馅饼。

    但回头杨间就用卫星定位手机接线了刘小雨：“刘小雨，是我，杨间。”

    “收到，有什么事情需要我帮忙的么？”

    总部接线室内，刘小雨声音立刻响起。

    杨间道；“用我的名义帮我封锁一片地方，是在陵镇一个叫罗永的老家，最重要的是他家的老宅，那地方出了问题。”

    “好的，我这边已经备案了。”

    刘小雨快速的那笔记录。

    “顺便再转告副部长曹延华，说我要个八音盒，让他尽快送过来。”杨间目光微动，短时间内他改变了灵异之物的选择。

    与其拿裹尸布冒风险和中山市那酒店里的厉鬼硬碰硬，现在倒不如选一件可以保命的东西，毕竟去中山市也是有风险的，万一失败，自己是有可能栽在那里的。

    而现在考虑到要和朋友圈的人接触了，他必须得有保命的底牌，并且这底牌得够厉害才行，谁知道这个朋友圈会不会有什么厉害的角色冒出来，李瑶那边资料估计没有那么快送过来，自己也不可能一直等下去。

    虽然他心中更加倾向于裹尸布这种比较稳定的诡异之物，只是眼下情况不允许，朋友圈的动作有点快。

    “八音盒？”刘小雨听到这东西不由楞了一下：“这是什么？你能细说一下么？”

    “不用细说，你跟副部长报告之后他自然就明白了。”

    杨间思考了是否要将朋友圈的事情告诉一下曹延华，但仔细想想还是算了。

    现在朋友圈的人并不知道自己已经收到了李瑶的消息，万一报告一出去，消息泄露，估计李瑶这个二五仔就会被揪出来。

    等真正开战的时候曹延华自然而然会收到消息。

    “那好，我等下就向副部长报告的。”刘小雨说道。

    杨间道：“就这样吧。”

    “诶，杨间，你等等，先别断线。”忽的，刘小雨急忙道。

    “怎么了？”杨间问道。

    刘小雨犹豫了一下道：“上次高志强的事情谢谢你了，你最近有没有时间，我想请你吃顿饭答谢你，要不我下班之后去找你？你现在在哪？”

    “没空，就这样了。”杨间说完就断开了通讯。

    “......”

    通讯室内的刘小雨此刻脸色逐渐僵硬了。

    “可恶啊。”

    很快，一个咬牙切齿的声音传了出来。

    “腿哥，有什么事情要发生么？”

    万德路看着杨间这接二连三的信息，通讯，而且都是用特殊的电话打的，本能上感觉有点不对劲。

    杨间道；“万总你的事情从今天起弄完了，这几天尽早离开大京市吧，我能说的也就只有这么多了，另外今天的事情同样保密，因为任何的泄露可能都会对你有生命的威胁，所以最好的方式就是尽量不要卷进来。”

    “有这么严重？”万德路惊了。

    “只会比你想的更严重。”杨间站了起来，收拾了一下东西：“我要走了，万总有事再联络吧，你应该有我的电话。”

    “好，好的。”万德路此刻莫名的感到恐惧。

    他的直觉告诉他，大京市肯定是要出大事了。

    杨间一走出包厢，之前那个明星级别的美女就急忙从休息椅上站了起来，然后洋溢着热情妩媚的笑容迎了上来：“杨总。”

    “杨总现在有事要走，你们赶紧把车开过来送一下杨总。”万德路立刻安排司机。

    杨间看了一眼这个美女道；“一路上你这么热情，我也有点怪不好意思的，给你一点提醒吧，没什么事情别在大京市待，长得怪漂亮的，要是一不小心死了怪可惜的，好了，美女你就不需要送我了。”

    说完，他就走出了私人会所，坐上了万德路的专车，然后很快离开了。

    “腿哥好走，有事吩咐一声。”万德路热情的挥手告别。

    “杨总这话什么意思？”那明星级别的美女笑容有些尴尬道。

    万德路道；“当然是字面上的意思，这次的合同到这里中止了，回头我会让财务把钱打你账上。”

    “多谢万总关照了。”那美女说到。

    “好了，你先走吧。”万德路挥了挥手道。


------------

第五百十五章诡异的八音盒

    计划就这样敲定了，参加这次事件的名单也都基本确定，如果没有意外的话，今天晚上九点开始行动，争取在明天天亮之前解决鬼差事件。”

    总部的会议室内。

    曹延华，王小明，沈良等重要人员进行了一场小型会议。

    会议的内容很简单，按照之前的提议完善方案，争取解决那代号鬼差的厉鬼。

    总部不可能继续放任鬼棺之中跑出来的鬼在大京市附近游荡。

    这次的行动很隐秘，整个计划高度保密，参与人员的名单也是不对外公开，哪怕是杨间这级别的驭鬼者也不会被通知，除非他被总部选中成为参与者之一才有权被告知。

    但是显然，杨间并没有在行动人员当中。

    “好了，要是没有其他的疑问话就散会，都去准备吧。”曹延华觉得内容讨论的差不多了，便解散了会议。

    其他人脸色凝重，皆默默不语，收拾了一下东西之后就立刻离开会议室开始行动起来。

    片刻之后。

    刘小雨来到了会议室，找到了还未离开了副部长曹延华，并且报告了之前杨间的事情。

    “哦，杨间这么快就做好了选择么？”曹延华听完刘小雨的报告之后没有诧异，只是觉得有些意外。

    意外是因为杨间居然选择了那个八音盒。

    这不符合他之前对杨间的判断，他认为杨间第一事件就会拒绝八音盒，选择鬼相机的概率会比较大，毕竟杨间以前在处理灵异事件的时候也都是带着很强烈的赌博性质，鬼相机更加符合这个有点疯狂的愣头青。

    “他还有没有说其他的？”

    刘小雨道；“杨间说让副部长尽快......”

    “好的，这事情我知道了。”

    曹延华想了一下，决定先把杨间的事情办完再说，毕竟现在局势微妙，和杨间弄好点关系的比较好，万一接下来的行动出现了问题，至少可以让杨间去把人救出来，不至于扩大损失，折损驭鬼者。

    看了看时间，他觉得时间上来得及就立刻行动了起来。

    红色的鬼烛两根，白色的鬼烛一根，还有包装严密的八音盒，以及一个替死娃娃。

    这些东西对任何驭鬼者来说都是一笔非常珍贵的资源，有些甚至是战略级别的，不到万不得已不可能被使用，这些东西加起来哪怕是落到普通人的手中说都能安全轻松的活过一场灵异事件，更别说杨间这种顶尖的驭鬼者手中了。

    当然，这对曹延华来说却是大出血。

    要不是杨间解决了大昌市S级灵异事件，又在鬼差事件当中救出了连同王小明在内的一批重要的驭鬼者，功劳太大，他根本不可能如此重视。

    别的不说，光是他在总部刚掉了高志强一事，换做是其他人早就严惩了，怎么可能就是口头上骂几句，罚点工资这么简单。

    很快。

    他派了一个工作人员，将这些东西秘密而又迅速的送去了杨间所在的平安酒店。

    大概在八点左右的时候。

    一个行李箱被总部的工作人员拖进了杨间所住的客房内。

    “这是部长给您送来的东西，还请签收。”工作人员开口道。

    “曹延华办事的效率还真是够快啊，有点不太符合平时的作风。”杨间见到东西这么快就到了，有点意外，他目光动了动，随后笑道；“是总部那边出了问题吧，所以才立刻把我的事情先办完了，怕拖到后面出问题，让我误会。”

    “能让总部出问题的事情肯定就是鬼差事件了，行动快开始了......或许就是在今晚动手吧。”

    说着，他从窗户看了看外面。

    那是实验室的方向，杨间透过城市的上空能看见好几架直升机已经飞往了那边。

    虽然不起眼。

    但直觉告诉他，这是总部在调遣人手准备行动了。

    工作人员此刻额头上冒出了一丝冷汗；“这个，我不知道，这一切都是保密，我无权得知。”

    “情况可以保密，行动却保密不了。”杨间笑了笑：“你先走吧，有事让曹延华打电话通知我。”

    此刻满足自己的要求还有一点那就是曹延华是在示好。

    这次的行动肯定非常的危险，一旦出了意外，某些人如上次一样被困在了鬼域里，说不定还要请自己去捞人，这个节骨眼上，杨间相信自己不管提出任何的要求曹延华那边都会同意，只要不过分的话。

    毕竟在曹延华看来大局最重要，除此之外很多小事都是可以容忍的。

    送走了这个工作人员之后。

    杨间看着眼前的鬼烛，替死娃娃，确定了一下真假之后就没有再去管了，最后是将目光放在了一个金色的盒子里。

    盒子的密封性很好，上面甚至是有一些危险勿动之类的标语。

    “这应该就是曹延华口中那诡异可怕的八音盒了，能让拿在手中的人不被厉鬼杀死......但事后却会遭受到可怕的诅咒。”杨间沉吟了少许之后小心翼翼的打开了这个金色的盒子。

    里面装着的是一个正方形木制的小盒子。

    外观普通有些老旧，木制的外盒上面一层红色的油漆斑驳脱落，像是使用了很久一样，而且隐约有股腐烂的恶臭飘荡出来。

    杨间鼻子动了动，目光一凝：“这是尸臭。”

    这种味道让他怀疑这八音盒里面装着的会不会是某具尸体的一部分，但让他在意的是这八音盒的材质却让他有点眼熟的感觉，似乎是在哪里见到过。

    对了，鬼橱。

    红色油漆的木质外盒，这和鬼橱的材质近乎类似。

    “同一时期的产物，还是被以前某个驭鬼者利用关押的厉鬼制造出来的可怕玩具？”杨间沉吟了起来。

    他不敢打开这个八音盒，因为按照曹延华所说，一旦打开之后这八音盒就会反复播放一段铃声，可怕的厉鬼诅咒就会开始传播，必须在最关键的时候才能使用，平日里这玩意谁听谁死，但在被厉鬼盯上的时候这种诅咒的音乐却能保证你的生命安全。

    虽然是暂时的，可至少能活命。

    想到之前的几位使用者无一例外都惨死于诅咒之下的例子，杨间心中是很忌惮这玩意的。

    然而他还是选择了这个东西。

    不为别的，就为了关键时候有绝地反扑的本钱。

    “希望这玩意只充当底牌，没有被使用的机会。”杨间心中暗道。

    不知道是不是错觉，他仅仅只是看着这八音盒，还没有打开它周围就有一股阴冷的气息在徘徊着，起先还不怎么明显，可是越到后面就越发的明显了，不仅仅只是周围，这股阴冷的气息就出现在身边。

    徘徊不散，仿佛有鬼将要出现一样。

    “嗤嗤~！”

    杨间看见电灯此刻都在闪烁，这是电路受到了诡异力量的影响，周围的光线似乎也都慢慢的黯淡了下来。

    紧关着的八音盒这个时候突然微微颤动起来，似乎不需要刻意的动手，它自行就要打开了似的。

    杨间脸色一沉，立刻将黄金盒子盖上，直接封死。

    立刻。

    周围阴冷的气息消失了，黯淡下来的光线也恢复了正常，那受到干扰的电路也不再发出嗤嗤的声音。

    “邪门的东西，还没有用就已经有了异常，真的很难想象真正使用这玩意的时候又会发生多么恐怖的事情，果然，能保命的东西没想象中的那么好。”杨间心中产生了忌惮。

    因为他觉得这玩意的诡异程度可以和鬼镜媲美了。

    而此时此刻。

    一队特殊的人员此刻独自靠近了市郊实验基地附近的一处山谷外。

    这附近安静的有些可怕，到了晚上连一声虫子的叫声都没有，只有偶尔夜里的冷风吹过树梢发出的沙沙声，而且这风夹带着一种莫名的阴冷，其中还若有若无的散发出淡淡的腐臭味道，

    几十架小型无人机划过头顶，证明着这场行动正在进行。

    只是普通人对这次行动起到的帮助相当渺小，能做的就是给予信息上的支撑。

    “就是杨间弄了个山谷把那鬼差困在了这里？”几人脚步停了下来。

    头顶上的灯光照射。

    前面的山谷漆黑一片，像是一口巨大的黑色棺材摆放在地上，只是周围被土丘遮挡，外人看不见而已。

    “不是杨间把鬼差困在这里，而是鬼差失去了目标，暂时性的停在了这里，这只鬼似乎不是那种扩散性很强的存在，从当初黄岗村事件中的档案就看的出来，可前提是这玩意不能被引进城里，否则......”

    有人分析了情况，说出最可怕的一个结果。

    这个结果也是总部最为担心的，一旦进了城，那就是轻松干掉一座城市的恐怖存在。

    比起饿死鬼事件还要无解。

    “既然如此，让这玩意在这里一直待下去不就行了，何必去理会。”有人皱了皱眉，觉得这是多此一举。

    “你放心家门口附近有这玩意？”

    “都安静一点吧，等那姓柳的家伙消息。”

    几人很快陷入了安静之中，静静的站在这昏暗的马路边等待着另外一边的消息。


------------

第五百十六章灰白色的世界

    市郊。

    今夜这里安静的有些可怕，附近的柏油马路上几个小时也不见一辆车辆经过，周围的一切好像都失声了，只有那昏暗的路灯下几个聚在那里的人影时不时的发出几声稀稀疏疏的议论声。

    这里十公里以内早已经被封锁了，活人禁止踏足此地，任何人都不例外。

    因为在这片封锁的中心，一只代号为鬼差的厉鬼正在此地徘徊，任何一个经过这里的普通人都有可能引发鬼差失控。

    只有被鬼附身，驾驭厉鬼的人才有资格深入这片看似普通，实则凶险无比的禁地。

    而今天夜晚，针对关押鬼差的行动正在进行。

    周围的气氛很压抑。

    负责此次行动的人不算多，算起来只有五个人。

    李军是其中之一。

    这次的行动需要用到鬼域，而且还需要一个和鬼差有过接触的驭鬼者负责带队，所以他是非常合适的人选，但不是最合适的人选。

    其他三个人有男有女，他们相貌有些熟悉，全部都是之前在总部参加会议的顶尖驭鬼者。

    人数虽然不多，但能从全国各地走到这里的人绝对没有一位是简单的人物，尤其是在和鬼打交道的过程之中，他们都算是行家。

    因为这是淘汰了一批批驭鬼者之后幸存下来的精英，每个人经历的故事都足以写成一本本惊心动魄的恐怖。

    “来了。”忽的，一个蹲在地上抽烟的男子神色一动，嘶哑低沉的声音回荡在周围。

    几乎与此同时，其他人也都各自接收到了相关信息。

    代号鬼画事件的厉鬼引诱成功，正在往这边移动。

    一切正如计划之中的那样进行。

    所有人心中一凛，那几乎病态般的脸色充满了凝重，因为这个信号代表着今夜的行动将无法避免。

    两件S级灵异事件的碰撞，会产生什么样的未知变化谁也能肯定。

    虽然按照王教授的推断大概率能够解决一件，但是他还说了小概率会引发某种连锁反应，导致两起事件一起失控，风险是很大的。

    尽管对失控之后的做出了相应的准备，但真正要和鬼接触的人却永远充满着危险。

    李军身体笔直的站在路灯下，不管其他几个人有没有在听，依然重复着一句话；“大家要记住，我们这几个人所有的鬼加起来都比不上鬼差，一旦被鬼差盯上我们都是处于落单状态，但据杨间那边最新透露，鬼差在当初培训基地的时候被强行更改了一部分规律，导致落单必死的情况有了一丝细微的改变。”

    “鬼差会优先选择袭击没有鬼的普通人，至于其他身体里有鬼的人会不会成为目标，没有人可以肯定，那东西一直在变化，从黄岗村开始，到实验室，再到培训基地，以及到现在.....所以我们的任务很简单。”

    “拒绝直接接触，等待机会，如果机会没有出现，那这次的行动我们将什么都不要做。”

    上次王小明亲自带队关押鬼差失败，总部已经意识到了这东西的严重性，所以选择了最保守的做法，就算是关押失败也绝对不能继续送人去死了。

    不然再死几个驭鬼者，鬼差将真正变成无解的灵异事件。

    “简单点来说就是祈祷代号鬼画的鬼能够压制鬼差的鬼域然后伺机进行关押呗，李军，用不着你提醒，情况不对我绝对跑的比你更快。”一个相貌普通，蹲在的地上玩手机的男子抬起头露出一个苍白无力的笑容。

    仿佛尸体在微笑，让人不寒而栗。

    “我倒是比较差异，这次的行动那个杨间居然没有参加，比起你，我更倾向于和那个鬼眼杨间搭档，听说他的鬼域已经可以反入侵鬼棺当中了，这一点李军你做不到吧。”说话的是一个涂着浓妆的女子。

    那女子脸上的腮红颜色鲜艳的有些怪异，仿佛渗透的鲜血几乎欲滴落下来。

    “鬼眼杨间？嘿，那家伙是愣头青，总部对他很不放心，越是重要的事情就越不可能让他参与，他不如果组队的话十有八九是会坏事的。”

    最后一位男子靠在附近一盏闪烁不定的路灯下发出一声冷笑。

    李军却平静道：“杨间......是一个很特殊的人，他叛逆心很重，不太受约束，我们更稳重一些。”

    说话的时间。

    安静的四周逐渐的开始变的灰蒙蒙起来，天空之上不断的飘落下来一些若有若无的东西，像是灰色的浓雾凝聚，又仿佛一团团阴冷的气息，仅仅只是眨眼的功夫，周围的一切都被灰蒙蒙的东西覆盖了，肉眼能看见的地方所有的一切都改变了。

    这里没有了任何的色彩，就连之前昏暗发黄的路灯都是灰色的，连里面也铺满了这种东西。

    有人伸手接过一团飘落在眼前的东西，放在手里轻轻一搓，手掌上留下了一片灰色的痕迹。

    “这是......纸灰？”那人轻咦一声，觉得有些匪夷所思。

    原本这灰蒙蒙的一切是什么东西之后燃烧之后剩下的灰烬飘荡开来形成的。

    “这是鬼画的鬼域。”

    李军深深的皱起了眉头：“看来柳三的效率比想象中的要快上很多，他成功的把鬼画给引来了。”

    “按照之前判断，我们这附近没有任何一幅画，也没有看过任何的画作，大概率可以避免成为鬼画的目标，同时这片鬼域很有可能对鬼差进行压制，所以大家提前做好准备。”

    看着周围不断飘落下来的灰烬，周围的世界已经彻底改变了模样，不知道为什么李军的心情比以往还要沉重。

    鬼还未出现。

    但是仅仅只是覆盖过来的鬼域就已经透露出了一股如末日一般绝望的气息了。

    这片灰蒙蒙的世界里没有任何的生气，也没有任何的活物，有的只有死一般的寂静，以及似乎永远也飘荡不完的灰烬。

    “没什么好说的，情况如果不对的话就溜。”玩手机的那个男子停下了手中的动作，此刻缓缓的站了起来。

    “对了，柳三既然完成了任务，那么他人呢？怎么还没有见到他。”画着浓妆的女子疑问道。

    其他人目光微动开始巡视周围，寻找柳三的踪迹。

    “啪嗒！”

    然而下一刻，灰蒙蒙的天空之上突然落下了好似一具尸体一样的东西，重重的摔在了众人的面前，瞬间这具尸体就已经残破的不成样子了。

    但依然可以辨认出，这尸体的样子正是之前参与行动的柳三。

    “不是尸体，是一个纸人......”有人走过去检查了一下，竟是一个用纸糊成的纸人，只是工艺显得比较真实，让众人误以为是一具尸体。

    “纸人柳三。”李军脑海中立刻就回想起了这个柳三的信息资料。

    这是一个很神秘的驭鬼者，除了知道他姓柳之外，连名字都是假的，系统档案里也没有收入，就连身份上也查证没有此人，这个柳三仿佛就像是世界上凭空多出来的人一样，没有一样信息能证明他的代理。

    有人猜测柳三根本就是一个替身，真正的自己隐藏了起来。

    “飞机无法长时间在鬼域内飞行，王教授的计算很准确，坚持到了这里之后飞机就彻底失控了，不过好在鬼画如预料中的那样被引来了大京市。”

    破碎的纸人之中里面是中空的，一只发黄的手掌从里面伸了出来，然后一个诡异的人你扭动的从那个纸人之中缓缓的爬了出来。

    很快，一个二十出头，肤色蜡黄，有些病体的男子出现在了众人的面前。

    “但是鬼画的鬼域很诡异，我的一个纸人死在了里面，原则上来讲，我的纸人类似于一只鬼，本以为可以抗住鬼画的袭击，没想到......”柳三看了看地面上那个空壳的纸人。

    纸人睁大了眼睛，带着怪异的神情盯着他，仿佛死的很不甘心。

    “我觉得国外的信息情报有很大的隐瞒。”

    “那画鬼呢？”李军问道。

    柳三指了指那不远处的树林：“飞机坠落在那里，应该就在里面。”

    “远离它，我们的目标是鬼差。”李军说完便向着山谷走去。

    他要去确认鬼差的鬼域是否已经被压制了，如果失败，那么就要立刻撤退，如果成功的话，就得开始下一步关押行动。

    ()


------------

第五百十七章异变

    “行动开始了，他们会成功么？”

    夜里的市郊外，这里是曾发生过鬼差事件的培训基地，现在早已经被封锁了，里面的人员早就撤离了出去，然而今天夜晚杨间却再次故地重游，他回到了这空无一人的培训基地，站在最高的一栋大楼的楼顶上，黑暗笼罩了他的身形，只有一缕猩红的光芒微微闪烁着。

    这次的行动虽然原则上和杨间没有任何的关系，但是他也着实想要看看这次的行动是否会如预料中的那样成功。

    好奇心每个人都有，杨间也不例外。

    尤其是这种大事件，一旦出现任何的纰漏都将带来的都是难以想象的恐怖。

    哪怕是站得高，杨间仅仅只是靠肉眼是没有办法看清楚远处的景物，只有依靠鬼眼才能在昏暗的夜空之下看清楚一切。

    那是一片灰蒙蒙的地带。

    像是被一层薄雾覆盖，又好像是都市之中的雾霾飘荡，看上去并没有什么奇怪的地方，但是杨间却在那片灰蒙蒙的地方当中看到了很多诡异的东西，那里根本就不像是被鬼域覆盖的地方，倒像是一个隐藏在某种诡异之下的世界。

    那个世界当中有高楼大厦，有道路，有田野.....可是不管什么景物都是死寂，灰色的，除此之外便没有了任何的色彩。

    “鬼域之中形成的幻觉么？”

    杨间目光微动，心中暗道；“可是对鬼而言这些虚假的建筑又有什么意义呢？换句话说，既然这些建筑，景物出现了，那就必然有其出现的原因，鬼的行动方式和驭鬼者是完全不同的。不可能出现没有意义的东西。”

    他见过不少鬼的鬼域，就他的判断而言，鬼域的一切都是围绕鬼运作的。

    也就是说，在鬼域内，鬼拥有绝对的场地优势。

    所以，鬼域内任何的变化和景物都有其存在的必要。

    如饿死鬼的鬼域，那黑青色的浓雾能夹带诅咒，但凡呼吸了的人都会遭受这样的诅咒，甚至怀上鬼婴，被鬼追杀。

    敲门鬼的鬼域是形成一片和现实一样的世界，这样的目的是方便鬼敲门杀人。

    就在杨间通过仅有的信息去分析和思考一些东西的时候。

    灰蒙蒙的鬼域世界里。

    李军，柳三等几个人却开始迅速的靠近了那片山谷。

    他们要确定鬼差的鬼域是否被压制了。

    “等等，之前这里有这条路么？”

    忽的，那个画着浓妆的女子脚步一停，指了指一条蜿蜒连同山谷的柏油道路。

    道路约往里面光线越发黯淡，而且道路两旁的树木密集的有些诡异，像是一排排密不透风墙壁一样或扭曲，或笔直排列，而且很多树木长的都是差不多一样，像是一个模板制作出来的一样。

    “没有，这是一条多出来的路。”

    李军脸色一沉道：“鬼域内产生了某种不可预知的变化，这不是一件好事。”

    “当然不是一件好事，一只S级别的厉鬼在这里游荡，我们现在可是处于高度危险的状态，一个不好随时都有可能栽在这里，总部知道危险性，所以才让我们这些保命能力比较强的驭鬼者过来处理。”说话的是一脸蜡黄，面容病态的柳三。

    他们被选中参加任务不是没有原因的，因为他们这几个人组合在一起几乎能在任何的灵异事件当中活下来。

    除非他们傻不拉几的和厉鬼对刚。

    “不走这条路就要横穿这片诡异的森林。”

    另外一位男子缓缓道；“多出来的路看似凶险，但说不定是安全的，鬼域内的变化无时无刻都不在产生，谁也不能肯定那条路就是对的，要不李军你用鬼域试试？”

    “鬼画的鬼域内使用自身的鬼域限制很大，效果很糟糕，甚至还不如走路。”

    李军说道；“而且现在情况不明，这不是一个好提议，如果真有危险，或者是要进行关押厉鬼的关键时刻，我会用鬼域的。”

    “反正不远，也就一点路，没必要浪费能力，留着关键时候拼命比较好，苏凡，你选一个方向吧。”柳三看向了另外一人。

    那个叫苏凡的男子此刻竟低着头玩手机，仿佛沉迷了游戏当中无法自拔。

    这个时候哪怕是有点脑子的人都知道这不是玩游戏的时候，然而却没有人阻止他的这种的行为。

    因为他们都查过苏凡的档案资料。

    在苏凡的手机上，一个非常简陋，甚至十分粗糙的游戏正在运行着。

    游戏是一个第一人称的画面，在视线之中是一条幽深的道路，透过这第一人称的视角可以看见这个手机游戏里的主角正在快速的往前奔跑着，但是在旁边却有一个危险的提示信息，上面显示着：周围危险。

    苏凡点击着屏幕，控制着游戏之中的人物行走路线，时不时的使用着一些之前游戏当中捡拾的道具。

    危险正在逼近......

    当他看到危险的提示信息发生改变的时候，苏凡使用了一个道具：火把。

    画面中的主角停了下来，然后用打火机打着火准备点燃火把。

    然而出乎意料的是，主角一停下来，周围的一切瞬间变的黑暗了起来，整个画面瞬间一暗，就像是屏幕关闭了一样。

    随后一个红色的大字现实了出来：你已死亡。

    苏凡眉头拧起，脸色有些阴沉。

    这毫无征兆的突然死亡已经不是第一次了，这简陋又毫无章法的游戏简直就能把人逼疯，但是对他而言却不得不每天花费大量的时间在这个让人作呕的游戏上，因为这个游戏某种程度上是和现实挂钩的，拥有某种神秘而又可怕的诅咒。

    “苏凡，有结果了么？”柳三此刻见其放下手机又问道。

    苏凡却沉着脸道：“去往鬼差方向会有未知的危险，我不知道危险来自哪里，但是我可以肯定的是，一旦危险来临，那么就一定会有人死，甚至连自救的机会都不会有，毕竟我手中的游戏透露出来的信息很有限，或许那个能预知未来的熊文文更加适合这种情况。”

    “是么？”

    刘军神色一动：“既然如此那就没有必要节省了，直接用鬼烛前进，确保一路安全。”

    说完，他当即取出了一根红色的鬼烛。

    毫不犹豫的点燃。

    阴森的烛光在这个灰蒙蒙的世界里点亮了，烛光摇曳，驱散了周围的阴霾，那股缠绕在众人心头的那份诡异立刻消失不见了，仿佛某种无形之中的可怕危险被短暂的逼退了。

    然而鬼烛的烛火燃烧的速度有些迅速，正在以一个肉眼可见的速度消耗着。

    “周围没有鬼的情况之下，一根鬼烛也最多顶五分钟不到。”

    苏凡看了一眼估算道：“三分半左右的时间应该是比较稳妥的了，这真的是很难想象，鬼画的影响居然会这么大，放在平时的灵异事件当中，就算是周围有鬼的情况之下一根鬼烛顶上半个小时都不成问题。”

    “所以得加快行动速度。”

    李军带头拿着鬼烛快速前进，直接走上了这条通往鬼差位置的未知道路。

    众人沉默不语，只是跟着加速赶路。

    看似蜿蜒无尽的未知道路，其实并不算长，只是走上去之后周围发生着各种诡异的变化。

    他们看见这条道路上出现了很多个岔口，看见了一些熟悉而又陌生的景物在那岔路的尽头。

    有荒废，老旧的城市建筑，也有诡异渗人的老宅，还有通往埋人的坟地，甚至他们看到了岔道尽头某些晃动的人影......

    这里诡异多变，无法从正常的思维去判断。

    但李军没有走上这些岔道，在鬼烛的烛火覆盖之下，似乎隔绝了一些不知名的危险，这让他们非常顺利的来到了那片山谷。

    鬼差的真正位置。

    “到了，就在这里。”李军脚步一停，随后脸色越发凝重了。

    定位显示他们已经到了目的地，但是杨间弄出来隔绝鬼差的山谷已经消失了。

    取而代之的是一个小村庄。

    村庄的道路前立着一个牌子，上面写着三个字：黄岗村。

    “鬼差呢？”那画着浓妆的女子带着几分惊悚道。

    “我们退回去。”

    李军感觉情况很不对劲，他急忙转身就走。

    苏凡，柳三等人也都眉头紧锁，死死的盯着那黄岗村三个字的牌子。

    他们都看过档案，这代号鬼差的S级灵异事件，其实源头是来自鬼棺事件，而那事件的发生地点就在大昌市外一个叫黄岗村的地方。

    而现在，这个村子竟出现在这里。

    鬼差却消失了，那片棺材状的鬼域也消失了，而没有了目标，他们还关押个屁。

    由此可见，两件灵异事件的碰撞发生了某种无法预知的可怕变化。

    退是最稳妥却是最正确的做法。

    虽然一路上没有遇到任何的危险，但转身离开的时候他们却已经面带惊容。

    很快。

    这种担心和预感中的不安变成了现实。

    转身离开没走多远，只是穿过了一片灰蒙蒙的树林，所有人发现前面再次出现了一个村子的前面。

    黄岗村。

    “被困住了么？”众人立刻意识到了自己的处境。

    不是很糟糕，但也绝对不算好。

    ()


------------

第五百十八章可怕的一切

    进入代号：鬼画的鬼域内，情况比想象中的要复杂。

    这里所看见，经历的一切全是以前从未遇到过的诡异情况，而且从国外的档案里获得的信息情报很有限，甚至有些重要的信息和提醒都被人为的有意删减了。

    档案里的信息给不了李军等人任何的帮助。

    一切都需要自己等人去摸索。

    而他们绝对不会忘记，这看似没有任何危险的鬼域内，却早在半年前就已经团灭了国外的一支顶尖的驭鬼者队伍，并且造成了大量无辜人员的失踪。

    若非如此，这起事件也不会被定义为s级灵异事件了。

    灰蒙蒙的世界里，那如同纸灰一样的东西飘荡个不停，现实的一切事物都被隔绝了，这里好似进入了阴间地狱，寂静之中透露出来的各种诡异让人压抑的几乎喘不过气来了。

    李军，柳三，苏凡.....他们五个人本来是打算查看鬼差的情况，结果等到来到目的地的时候却发现熟悉的一切都消失了。

    一个名为黄岗村的村庄出现在了他们的面前，取代了原本鬼差的位置。

    所有人都明白，这个名为黄岗村的村子到底意味着什么。

    整个村子连同建筑在内，都是鬼的一部分。

    正是因为知道，所以他们停驻在黄岗村外，不敢继续再前进了，因为继续前进的话很有可能会面临着那代号鬼差的厉鬼袭击。

    “现在似乎出现了计划之外的情况，我们遇到僵局了，进退两难。”

    柳三病态的脸上露出了一丝怪异的笑容：“唯一的好消息是我们还没有遭遇厉鬼的袭击，鬼差也好，鬼画也好现在都处于一个比较平静的状态。”

    “可我想这种状态应该不会一直持续下去才对，一旦意外发生，我们将会和国外的那支队伍一样，团灭在这里，哪怕是我们这些人都拥有诡异的保命能力，最后能否活下去还难说，毕竟是两件s级灵异事件，谁也没把握。”

    李军脸色格外凝重，按照正常的计划是用鬼画的鬼域压制鬼差，然后进行关押，如果情况不对就立刻撤退，虽然也考虑到了会有意外的变化出现，可这概率应该不大。

    果然。

    在处理灵异事件的时候侥幸是不存在的，越担心什么就越发生什么。

    “李军，这次可是你带队，你不想拿出点什么主意么？”其他一位驭鬼者问道；“如果现在要走的话应该不难，毕竟还有苏凡在这里，他应该知道离开的路。”

    说完看了看旁边还在玩手机的苏凡。

    苏凡却缓缓的开口道：“离开的路也不一定安全，可能那是最危险的一个选择，但是现在我有一个提议。”

    “说说看。”李军立刻问道。

    苏凡指了指那个村子道：“进入黄岗村，关押鬼差。”

    “开什么玩笑，这弄不好全得死在里面，鬼差的档案你又不是没有看过。”那人惊道。

    “黄岗村事件原名鬼棺事件，这事件是被谁解决的？”苏凡问道。

    “是杨间，我半年前就认识杨间，第一次见面的时候他就在黄岗村外，那个时候的他和冯全还有另外一位驭鬼者成功的解决了鬼棺事件。”李军说到，他回想当初和杨间第一次见面的时候双方差点起了冲突。

    那个时候的杨间是个真正的危险少年，现在好多了，至少性子沉稳了一点。

    “杨间能在黄岗村解决鬼棺那为什么我们不能？”苏凡看着众人道：“那个时候的杨间才驾驭了一只鬼吧，以当时的条件别人可以解决，为什么我们一个顶尖的驭鬼者队伍解决不了？还是说，你们都被鬼差事件给吓到了。”

    “而且我感觉离开的路就在黄岗村。”

    说到最后，他放下了手机。

    因为在刚才的游戏里，他的角色无论走那条路都是死亡，甚至待在原地也会死亡，唯独进入了黄岗村之后存活了一段时间。

    这让苏凡敏锐的察觉到了，那里才是最安全的地方。

    “你有多少把握？”柳三沉默了少许问道。

    苏凡道：“没把握，只是一个推测而已，这种级别的事件面前谁敢说有把握，但我能感觉，鬼差已经被压制了，否则不可能有这种变化，黄岗村是鬼棺事件最初的样子，那个时候的鬼棺虽然危险，但至少可以被关押。”

    “而之前的鬼差事件呢？无法被关押，无法被限制，真正的无解级别灵异事件。”

    “这鬼画的世界里产生的各种变化也许会比之前更糟糕，但也有一些转机出现。”

    李军听到这个提议陷入了思索当中。

    苏凡的意思很简单，既然之前鬼差事件都已经严重到那种地步了，现在没有理由会变的比之前更严重，这种变化也许是好的变化，不是坏的变化。

    我们这些人也只是自己吓自己而已。

    “苏凡说的对，虽然档案的信息让我们知道了一些情报，但也会误导我们，没什么值得恐惧的，杨间能在黄岗村关押鬼棺，那我们也能，进村，大不了死在那里。”李军此刻面容冷峻，下定了决心。

    这次的任务必须完成，转身逃跑或许可以离开这里，但也将因此失去了唯一关押鬼棺的机会。

    虽然和之前的计划不一样。

    但制定计划的人再聪明也不可能预料到所有的情况，他们才是做出选择的人。

    进村？

    听到李军这个话，其他几人心中微微一沉。

    要和鬼差去正面接触么？

    “我无所谓，多死几次对我来说也没多大影响，万一赢了呢。”

    柳三病态的脸上露出诡异笑容，那发黄的肤色褶皱起来像是一张张皱起的黄纸，让人看着心中发怵。

    “那就不废话了，行动吧。”李军说到。

    其他人没有说话，默认了李军这个行动，因为要是他们没有拒绝的余地，毕竟已经参与了进来，临阵退缩的话总部那边没办法交代。

    下定决心之后。

    五个人开始越过了那条马路，向着那让人恐惧的黄岗村走去。

    村子里格外的安静。

    没有任何声音，连一只虫子的叫声都没有，这和当初杨间遇到的黄岗村又有一个明显的不同。

    “那是什么？”忽的，苏凡指了指进村第一栋房屋的大门处道。

    一件老旧的砖瓦房，大堂立面昏暗一片，但隐约一个人影立在里面，似乎正在阴影里看着他们这五个陌生的人。

    “一个上吊了的死人。”

    李军目光微动，他看见那房屋昏暗的大堂里一具尸体竟吊在房梁上，双脚离地，微微的晃动着。

    “那绳子......”

    但旋即，李军看见那具尸体脖子上的草绳时却又是心中一沉。

    那是以前杨间手中的鬼绳，之前培训基地的时候遇到鬼差被强行取走了。

    “是同一根。”李军甚至看见那草绳的另外一头还缠着黄金，可见那是真正的鬼绳，不是衍生出来的东西。

    “杨间手中的那根鬼绳已经处于复苏状态，一旦没有其他的鬼压制，鬼绳立刻就会进行无差别的攻击，但为什么这次却如此平静......”李军微微皱起了眉头。

    他从杨间那里得到过鬼绳的信息情报。

    “是那具尸体的缘故么？”

    最后，李军再次将目光放在了那房梁之下吊在半空中的尸体。

    或许那根本就不是一具尸体，而是一只真正的.......鬼。

    鬼绳和这只鬼形成了一个微妙的平衡。

    “继续往前走，不要理会那东西，我们的目标就只有一个。”李军观察了一下之后，没有将注意力放在这里，继续前进。

    同时他心中隐约猜测。

    整个村子既然是鬼棺的一部分，那么鬼绳在这里的话，就代表着之前鬼棺中的鬼被打散了。

    或许，这真的是一个好机会。

    他们继续前进。

    在村子里第三间的房子里，他们又看到了一个坐在一把木制藤椅上的人，那个人看不清相貌，因为那个人虽然是正坐着的，但是整个人的脑袋却是扭转了一百八十度看向了后面，朝向众人的是一个长着浓密头发的脑后勺。

    尸体已经有些腐烂了，放在藤椅上的一双手已经长出了尸斑，双脚也显得格外的僵硬，一股恶臭从房子里飘了出来。

    如同死去多日了一般。

    “又是一只鬼。”李军看了一眼那具尸体，心中一沉。

    之前的鬼绳，以及鬼绳上吊着的死人，还有这具脑袋扭转的尸体......才进村没一会儿，就至少确定了三只鬼。

    “这些东西要是全部苏醒，那我们......”画着浓妆的女子脸上露出了不安的情绪。

    很显然，他们也看的出来，这一栋栋普通的农村民房里面，居住的全部都不是人，而是真正的鬼。

    只是不知道处于什么原因，这些鬼都似乎被压制了，没有任何的动静。

    但鬼就是鬼。

    那怕是现在不动，也比代表着之后不会突然动起来。

    “找到鬼棺，从档案上来说，鬼棺的位置是在村子前面的一栋房子里。”李军顺着村子里的马路往前看去。

    距离不远，撑死了一千米左右的距离。

    但每路过一间房子，看见房子里的东西时都让人心惊肉跳。

    不过不是所有的房子里都有东西，也有一些房子是空的。

    ()


------------

第五百十九章询问

    “还没有动静？”

    此时此刻，距离不远的培训基地的一处高楼屋顶上。

    杨间一处水泥墩子上依然眺望着那片灰蒙蒙的世界。

    从开始到现在已经过去了近一个小时了，按照正常的情况这么久的时间应该要有一个结果了，毕竟他们并不是去真的对抗里面的恐怖，只是借机关押鬼差，然后撤退。

    一切顺利的话在半个小时之内就可以搞定。

    时间越久，就代表着遇到危险的可能性越大。

    “不管里面发生什么事情，只要不失控的话就是最好的结果，要不然......”杨间回头看了看那片灯火璀璨的都市。

    大昌市的噩梦已经经历过了一次，没有人想经历第二次。

    而且真的一旦失控了，估计目前身处于这里的驭鬼者全得顶上去，不管你情不情愿都没得选择，曹延华留所有人在大京市七天为的就是防止意外发生，否则一些人早就返回各自负责的城市去了。

    杨间正是考虑到了这一点才会亲自来看看这次的行动是否顺利。

    如果一切顺利，他下面才能专心对付朋友圈的那一帮混蛋。

    倘若不顺利，他也要第一时间得到消息，方便接下来做出一些应对，绝对不能呆在酒店里什么都不知道。

    密切留意这里情况的当然不是杨间一个。

    黑夜里很多架无人机在半空之中盘旋，每一台无人机都是专门打造的，它们都在向各方传递着这里的情况，毕竟没有人愿意亲身靠近这里。

    “先去吃点东西。”杨间呆着有点无聊，正好又有点饿，立刻抽空离开了片刻。

    等到他回来的时候手中多了一大把烤串，还有几瓶肥宅快乐水。

    但是就在他刚刚开始撸串的时候，身后却传来了一个窸窸窣窣的声音，像是有什么东西正在爬上这房顶，很快，双脚落地的声音就回荡了开来。

    “嗯？”

    杨间回头看了一眼。

    他看到了一个面色蜡黄，一脸病态有些怪异的人正站在身后，嘴角带着一丝笑容的看向自己，一句话也没说。

    昏暗的环境里，又在高楼的房顶之上，这一幕显得尤为诡异。

    不知道的人还以为是遇到鬼了。

    但杨间却并没有感到惊悚，因为他认识这个人，之前在总部的会议桌上见过他，虽然名字不记得，可相貌还是记得的。

    “找到你还真是不太容易，鬼眼杨间。”那个人开口道，声线有些奇怪，听的人很不舒服。

    “你是谁？”杨间一边吃着烤串一边问道。

    “我叫柳三，之前我们在总部见过面，你可能当时没有留意我，不过我却留意了你。”这个人竟自称是柳三。

    可是柳三不是已经跟着李军他们进入了鬼画的鬼域当中了么？按理说是根本就不可能出现在这里的才对。

    不过杨间却并不知道这次的行动人员名单，因为一切保密。

    “你在找我？”

    杨间留意了他之前的话：“这个节骨眼上找我应该没有什么好事吧。”

    他心中警惕了起来，因为不确定柳三是不是朋友圈的人，毕竟他下午的时候才接到了李瑶的短信。

    “的确不算是什么好事，但也不算是什么坏事，只是有些问题想要向杨间你请教一下，希望你能够不要隐瞒的告诉我。”柳三没有继续靠近，他知道杨间对自己产生了戒备。

    不被信任的情况之下贸然靠近说不定当场就会被杨间干掉。

    杨间立刻理解了他的话；“你想向我打探消息？如果是这样的话你应该去问总部，我处理的所有灵异事件都建立了档案，随便一查就查得到。”

    “你相信档案？”柳三那蜡黄的脸上露出一个会心的笑容。

    “我不信，你信么？”杨间道。

    柳三道；“我也不信，正常人谁会把秘密写在档案里。”

    “写出来的那能叫秘密么？”杨间说道。

    “社会。”

    两人似乎都有一段类似的经历，彼此之间心照不宣。

    “正是因为如此，所以我才想要讨要鬼棺的资料信息。”柳三道；“这个世界上没有人比你更清楚鬼棺......以及鬼差了，毕竟你才是亲手关押鬼棺的人，更是在后面的鬼差事件当中带着一群人活了下来。”

    “所以你觉得我有所隐瞒？”杨间道。

    柳三说道；“难道不是么？”

    杨间喝了一口快乐水说道；“你这还真是误会我了，关于鬼棺的档案和后续鬼差的档案我还真没有隐瞒，因为我心里有分寸，知道什么事情能隐瞒什么事情不能隐瞒，鬼差事件的危害极大，我也想要尽快解决这东西。”

    “可惜这代号鬼差的鬼的确是无解，就算是知道了所有的信息，所有人依然对其束手无策。”

    柳三又问道：“鬼差无法解决，那么最开始的鬼棺呢？你是怎么解决的。”

    “鬼棺？鬼和鬼棺是一体的，之前的行动当中我已经尽可能的减小这只鬼的恐怖程度，强行取走了鬼棺，阻止了它彻底复苏，严格意义上来讲，鬼和鬼棺已经分离了，现在的鬼棺应该是回到了王小明的手中，如果他够谨慎的话应该不会在允许鬼差和鬼棺进行接触了，毕竟无限重启的鬼差谁也顶不住。”杨间说道。

    “说的没错，但现在的我们遇到的情况有点特殊。”柳三说道。

    杨间皱了皱眉：“你们遇到的情况？”

    柳三看了看那片灰蒙蒙的鬼域世界：“这次的行动我参与在里面，我和李军，苏凡，阿红他们几个人已经深入了鬼画的鬼域里，并且来到了一个不可思议的地方.....之前那被鬼差影响的山谷已经变成了一处名为黄岗村的地方。”

    “什么？”杨间听到这个消息顿时怔了一下。

    黄岗村。

    那是他遭遇鬼棺事件的地方，险些就死在那鬼地方。

    “王教授的推断是正确的，鬼差被压制了，但是鬼差并不没有如预想中的那样，将鬼域压制成可以关押的地步，而是干扰了鬼差的鬼域，将其分割了，形成了一个村子，那村子很危险，我们正常走在村子里的道路上时并不会遇到危险，可是一旦踏足村子里的任何一间房屋里的时候立刻就会遭遇厉鬼袭击。”

    柳三透露出一些关于里面的情况：“其中一些鬼的能力很熟悉......我们甚至还碰到了你之前的那根鬼绳。”

    “你怎么知道我有鬼绳？”杨间神色微动。

    “是李军说的。”柳三认真道：“所以我们猜测之前被鬼差带走的所有鬼如今全部都在黄岗村里再次冒出来了，现在那地方比之前的还要危险。”

    “可是这些都不是重点吧。”杨间说道；“我的鬼绳也好，其他的鬼也罢，都不是这次的重点目标，你们的目标是鬼差？”

    “不错，鬼画的世界将鬼差的鬼域分散了，既然是分散了，那么鬼差也肯定是在这村子里，而且它也是处于被压制的状态，恐怖程度绝对比不上之前，这是一个关押的最好机会。”柳三说出了自己的目的。

    杨间目光微微闪烁起来，脑海里构思了黄岗村的一切。

    每间房屋都可能有鬼。

    以前被鬼差取走的鬼都出现在村子里。

    真正的鬼差就隐藏在其中。

    “你们想在我身上确认鬼差的位置？”杨间立刻就明白了柳三的意图。

    “你应该知道真正的鬼差在哪？我们几个人支撑不了一间间房屋去探索。”柳三说道。

    杨间皱了皱眉：“或许在那间以前摆放鬼棺的房子里。”

    “我们去过了，遇到了厉鬼袭击，但成功关押了，可不是鬼差。”柳三说道。

    “如果是这样的话我真的不知道鬼差会出现在什么位置。”杨间摇了摇头，表示爱莫能助。

    鬼棺事件他并没有真正意义上解决，只是放任厉鬼会棺而已，当时鬼还未彻底复苏，所以不算无解，只要让出鬼棺就行了。

    “是么？那真是可惜了。”柳三有些遗憾。

    他不认为杨间是真的刻意隐瞒，的确是知道的就这么多，就算是亲身经历，也不能彻底弄懂一件灵异事件。

    “既然如此的话那我们再慢慢摸索吧。”柳三说完准备转身离开。

    杨间却立刻道：“我觉得你们不该完全把注意力放在鬼差事件当中，别忘记了还有鬼画事件，不即使撤退的话，陷在里面迟早会有危险的。”

    “我清楚。”柳三说完便转身顺着墙壁爬了下去。

    当他转身的那一刻，杨间目光一缩，这个柳三竟是一个纸人，背后空空荡荡，只有几根木条支撑的骨架而已。

    然而正面看过去的话，完全就是和一个活人一模一样。

    “它不是真正的柳三，类似于鬼奴一类的东西么？”杨间心中这样猜测。

    此时此刻。

    鬼画世界里，那个诡异的黄岗村内。

    李军等人站在村子中间的一条马路上，在他们的面前是一栋民房，里面昏暗漆黑，寂静的有些可怕。

    这栋房子是以前摆放鬼棺的地方，然而他们却并在这栋房子里找到鬼差。

    虽然黄岗村还是和以前一样，但是位置却发生了改变。

    “得到的信息有限，看来我们只有慢慢的搜索了。”此刻，柳三看了看培训基地的方向，缓缓的开口道。

    “没那么高的试错率，每一间房子都可能有鬼，谁也不知道是不是鬼差，这里至少几十栋房子，我们想要找到正在的鬼差难度很大。”李军也深深的皱起了眉头。

    他手中捏这一张纸。

    是他临时画的地图。

    地图上一块块黑色的地方是房屋的位置，而在其中一条条灰白色的马路却将这原本练成一片的黑色给分割成了很多小块。

    如果撇开那一条条灰白色的马路，这些黑色的地方练成一片的话，就是一口黑色棺材的形状。

    而这些分割鬼域的马路也绝非安全的。

    因为这路是属于鬼画的世界.....

    天空之上那灰蒙蒙如纸灰一样的东西飘荡下来，落在地上积累之下铺成了村子里的道路。

    灰白色的路面有向周围房屋侵蚀的迹象，但靠近那昏暗漆黑的房屋时候却又诡异的消失了，似乎被那片黑暗给吞没了，无法继续扩散。

    鬼差和鬼画之间形成了一种微妙的平衡。

    但这种平衡并非能一直持续下去的话，一旦某日触发了鬼画的杀人规律，微弱的平衡瞬间就会被打破，李军，柳三等人很有可能会迎来迎来一场噩梦。

    “如果能想个办法替他们锁定鬼差的位置话，或许这次的计划可以圆满成功。”

    在培训基地的屋顶上，杨间一边吃着烤串一边沉吟了起来。

    关押这种级别的鬼难度不是一般的高，虽然王小明的计划很有效，硬生生的将那鬼差的鬼域给压制到了最弱小的状态，可是找不到鬼差的位置也难办。

    那么多房屋，一间间找的话就是送死。

    没有人顶得住，而且时间也不允许。

    ()


------------

第五百二十章来过的地方

    夜晚还未过去。

    繁华的都市里依然灯火璀璨，热闹，喧哗，一切都和平时一样。

    但这座城市的大部分人绝对不会想到，就在这城郊处，一件关系着所有人生死存亡的诡异事件正在发生。

    这次的行动尽管极其保密，但是对一些圈子里的人来说却不难得知。

    毕竟是一件s级事件的行动，感兴趣的人绝对不止一两个，只怕就连一些国外的势力也对此高度。

    不过比起鬼画事件的点。

    平安大厦的顶楼。

    朋友圈的人却更加留意杨间的动作。

    “最新的情报，杨间的位置发生的改变，他出现在了鬼画事件附近准确的地点是培训基地的顶楼。”

    会议桌上，费总收到了一份情报，立刻神色一变“方总，这可是一个好机会，如果这个时候他死了，完全可以将其死因推到这鬼画事件上去。”

    一旁的姜尚白也是脸色微动，看向了一旁。

    他有些好奇方世明到底会用什么办法打掉杨间，毕竟杨间也是顶尖的驭鬼者，并且驾驭了三只鬼，根本没那么好杀。

    “急什么。”

    坐在上位的方世明有些懒散的瞥了一眼“杨间这次只是去观察情况，根本没有参与事件的打算，这个时候动手如果没有干掉他，后果可是非常严重的，只有他真正的卷进了一件灵异事件当中我才会动手。”

    “事件当中的鬼和我的一些手段，里应外合才能确保万无一失，干活得精细一些，费总，你不是驭鬼者，有些事情你不懂，因为你永远无法想象一个快死的顶尖驭鬼者有多么可怕，所以今天针对杨间的计划暂时搁置，等机会成熟了再行动。”

    “今天我们的目的主要就是观察鬼画事件。”方世明说完看了看不远处的一块电子屏幕。

    上面有几台无人机传输过来的画面。

    虽然是在夜里，但依然可以看出远处的黑暗之中一个灰白色的世界浮现。

    那里是鬼画的鬼域世界。

    就是这个鬼东西，曾团灭了国外一支顶尖的驭鬼者队伍，一个活下来的都没有。

    而其对抗的经历也成为了绝密情报，在共享档案里并未纪录。

    “关押鬼差的成功率不会很大，时间已经太久了，恐怕里面遇到了突发情况。”

    姜尚白轻轻一哼“之前我建议总部取出棺材钉，结果被杨间一搅局没有人听我的，如果这次总部得付出了相当惨重的代价，或许又机会重启我的计划。”

    “不同意你的方案不是因为杨间的缘故，是那位曹副部长发现了我们的意图。”

    费总冷静道“他不想棺材钉落到我们朋友圈的手中，否则我在总部的话语权会更大，杨间的出现只是正好应了曹延华的心意，有一个人跳出来搅局他是最乐意看到的。”

    “而且取出那棺材钉还需要承担饿死鬼逃脱的风险，换做是任何一位管理者都不会做出如此愚蠢的决定，所以你还是别想了，就算是这次行动失败也不会同意你方案的，除非”

    “除非鬼画事件和鬼差事件彻底失控，曹延华无路可走，只能赌一把。”方世明缓缓的说道。

    在事件附近的杨间并不知道朋友圈的讨论，在他看来朋友圈要对自己动手也至少得等鬼差事件彻底结束了才行，否则一切根本就没有意义。

    而暂时被困在鬼画世界当中的李军等人却不得不硬着头皮顶上去。

    因为无法确定鬼差的位置，在干等也不是办法的情况之下，只能尝试着排除一间间房屋，也许运气好很快就锁定了目标。

    黄岗村的现在可以说变的极其的危险，每一栋房屋里面住着的不再是村民，而是徘徊者一只只真正的鬼。

    三层楼高的农村房屋大门敞开，里面漆黑一片，伸手不见五指，仿佛所有的光亮都消失了，但在这栋漆黑的房屋里面却隐约传来了一个沉重的脚步声，仿佛有一个人正在房屋里行走，时而走楼梯，时而在屋顶上踱步，时而传来一些奇怪的动静。

    毫无疑问，这栋三层楼的房屋里面有鬼。

    “还要继续么李军这已经是排查的第七栋房子了，你这种状态顶不了多久，这样下去的话很快你就得死于厉鬼复苏。”

    一边走来一边玩手机的苏凡此刻微微抬起头带着几分劝诫道。

    他们几个人组队，一栋栋房屋摸索过来。

    眼前这栋房屋是他们碰到第七栋有鬼的房屋了。

    之前他们解决了两栋房子里的鬼，但是随后觉得这种方法效率太低了，所以后来就决定探索一下确定鬼的身份之后就撤退。

    不打算强行关押黄岗村里所有的鬼。

    危险性虽然降低了不少，效率也有所提高，可依然凶险的让人害怕。

    好在准备够充足，再加上是五个人一起行动，到现在为止并未减员，都完美的幸存了下来。

    可是活着并非没有事。

    走在最前面的李军此刻步伐迟缓，身体干枯，像是一具快要烧焦的尸体一样，让人看了觉得毛骨悚然，透过那焦黑皮肉上裂开缝隙，阴森的绿色鬼火在燃烧着。

    这散发出来的绿色光亮形成了李军的鬼域，在黑暗的环境之中强行挤出了一条道路出来。

    “鬼差事件我的责任很大，如果不是我违抗了命令，以实验室的安保级别根本那东西根本就不可能跑出来，只会被死死的困在里面，而不会如现在这样成为一个无解的存在。”李军微微回头看了一眼。

    他半边脸焦黑，血肉已经不见了，眼眶里面的眼珠子都被烧的一干二净，只剩下一个空洞。

    透过那个空洞，看不到一丁点的血肉，只有一团深不见底的阴森火焰。

    火焰的深处似乎有很多诡异的身影轮廓，正在挣扎的想要涌出来。

    “所以你想拼了”柳三说道。

    其他人也明白，李军这种情况已经离厉鬼复苏不远了。

    想要活下去的话，要么撤出这次行动然后回去驾驭第三只鬼找到新的平衡，要么就死在这里。

    没有第二个可能了。

    “至少现在还有拼命的资格，鬼差真正的恐怖我见识过，那个时候的鬼就不是你拼命就能解决的存在了，任何人碰到了都只有死，连逃跑的机会都没有，资料你们都看的很清楚，这是我们唯一的机会。”李军转过头毅然决然的走进了这栋三层楼房。

    漆黑的客厅里因为他的到来多出了一些光亮。

    阴森的鬼火散发出来的光芒让周围的视野得到了一些改善，至少可以看清周围的一切东西。

    “真是没办法。”柳三病态的脸上露出一丝无奈。

    他只得跟着李军一起走了进去。

    毕竟这次的行动是李军带队，他拒绝的余地不大，当然最重要的是李军可能会死，但他不会死。

    昏暗的大堂里因为他们几个人的到来显得有点拥挤，同时他们也发现房子里的动静此刻已经消失了，没有了脚步声，也没有了那上下楼梯的声音，仿佛之前在门口听到的动静都是幻觉一样。

    “鬼在二楼。”

    下一刻，苏凡手机上的游戏显示，他的角色在蹦蹦跳跳走过黑暗的楼梯，来到二楼的时候突然屏幕一闪。

    上面显示游戏角色死亡，请重新开始。

    游戏角色的意外死亡这就透露出危险就在二楼。

    “鬼在楼上么”众人此刻齐齐抬头看向天花板。

    和鬼的距离仅仅只是隔着一面墙壁，距离不足五米，尽管他们人多，可是这种紧迫感却让每个人的汗毛都立了起来。

    这次又会是什么鬼

    “我先上楼。”柳三蜡黄的脸色映照在阴森的火光之下，显得尤为诡异，但他却依然很认真的承担了这带路的事情。

    因为只有他在第一时间遭遇鬼的袭击之后可以有大概率活下来。

    其他人没有意见，立刻就稳定了阵型，带路的带路，殿后的殿后，负责应急的应急。

    所有人都精神高度紧绷。

    柳三走上楼梯，步伐很稳，没有一丝的惊慌，也没有过于的紧张。

    这种心理素质的确很高。

    短暂的上楼梯功夫没有遇到任何的危险，柳三来到了二楼的走道里，在他的眼中他看到了两个房间。

    房间是那种比较旧的木门，因为无法关上现在是半掩的状态。

    而在房门口的位置柳三却看到了很多脚印。

    这些脚印零乱不堪，上面带着一些灰白色的灰烬，像是从外面带进来的。

    “这里面的鬼难道还去过外面”柳三脸色一变。

    要知道外面可是鬼画的世界，按照之前的推断，鬼棺中的鬼都被困在了这些漆黑的房子里，无法走出去，但这地上零乱的脚印印记却证明着的确是有什么东西出去过，并且还沾染了外面那些灰白色的灰烬。

    柳三虽然惊疑不定，但却没有停下来，而是向那脚步零乱的第一间房走了过去。

    如果这鬼的级别不高，他们完全可以在第一时间将其关押。

    就算是关押失败大不了立刻撤到马路上去。

    鬼不可能追出来。

    然而当他靠近之后小心翼翼的推开那房门的时候，摆在眼前的一幕却让他的眸子陡然一缩，心脏猛地一缩。

    一个和他长相一模一样，身体残破，仿佛死人般的人立在门口，一双眼睛死灰无神的看向外面，透露出异常的恐怖。

    然而当柳三认真辨认的时候却是忍不住后退了好几步。

    这个和他长的一模一样的并不是尸体，也不是人，而是制作而成栩栩如生的纸人。

    不止是立在门口的这个纸人，里面竟是横七竖八，一堆破破烂烂的纸人，这些纸人的相貌虽然残破，但柳三可以认出来，每个纸人都是自己的样子，甚至他可以肯定这些纸人就是自己制作的。

    门口带着灰烬的零乱脚印，房间里残破不全像是死了多时的纸人。

    瞬间，一个可怕的想法出现在了柳三的脑海里“自己来过这里，而且还不是第一次。”

    恐怖复苏


------------

第五百二十一章掉落的画像

    黄岗村探索了这么久，李军等人本以为自己一伙人虽然没有成功的完成计划，但也创造了一些希望。

    这个村子就这么多户人家，只要运气还不错的话，一路摸索过去找到鬼差根本就不是什么难事，当然前提是鬼画那边别出什么意外才好。

    可是所有人没有想到的是，这栋疑是有鬼的房子里发现了很多不可思议的诡异之物。

    一具具残破不全的纸人。

    每一具纸人的样子都是柳三的模样，脸色蜡黄，眼神死灰，残留的表情上带着几分惊恐还有几分难以置信，这幅死人模样在李军那绿色的鬼火映照之下显得尤为诡异。

    一，二，三......一共五具纸人。

    柳三脸色凝重的算了一下。

    “五次，我们来过这栋房子一共五次。”他说出这句话的时候声音都带着几分颤抖，因为这是自己无法理解的可怕场景。

    以前处理过的灵异事件没有一件会有这样不可思议的变化。

    其他人看着房间里的那五具纸人，也是沉默凝重。

    “不可能，柳三，你的推测肯定是错误的，我们这是第一次来这里，之前根本就没有来过，我记得很清楚。”身后的苏凡立刻打断了他的臆想。

    可能这熟悉的纸人让柳三联想到了什么恐怖的事实。

    但他却无法认同柳三的这个猜想。

    柳三语气有些焦急道：“如果我们没有来过这里，为什么这里会留下我的纸人？我被鬼杀过一次就会有一个纸人替我去死，现在这里有五具，这就说明我进入这里之后被鬼杀死了五次，但是从之前到现在我一次都没有被杀。”

    “是我们记忆出了问题？还是说我们之前遇到过鬼差，但是却关押失败了，导致鬼差重启，我们现在正在不断的重复之前的事情？”

    重启？

    鬼差的确是有这个诡异的能力。

    但这种重启却只是针对鬼差自身而已，无法影响其他人，更别说影响所有人的记忆了。

    “柳三，这也只是从你的个人角度去推测而已，如果我们来过这里的话，不光是你，连我们也应该会留下一些痕迹才对。”李军冷静道。

    其他人陷入了沉默当中。

    虽然他们没有在这栋房子里找到属于个人的痕迹，可是柳三的这五具纸人却出现的诡异无比，仿佛真的有什么东西在这里杀死了柳三足足五次，而现在他们的出现是属于第六次。

    真的是来过这里，触发了鬼的某种重启么？

    还是说，因为别的什么原因才导致了这种情况的发生。

    无法理解。

    但柳三的话却提醒了所有人。

    “撤吧，不管我们之前是不是来过这里，这黄岗村又出现了我们无法理解的变化，这种变化是十分糟糕的，再不走我们只怕是走不了了。”沉默了一下之后，苏凡放下了手中亮着的手机，提出了一个稳妥的建议。

    “有道理，如果柳三的猜测是真的，那么现在我们连自己的记忆都无法相信了，关押鬼差简直就成了一个笑话，而且......鬼画还在。”另外一位男子说道。

    还未说完，他又看了看屋外。

    天空之上依然是灰蒙蒙一片，整个世界里没有任何的色彩，也没有任何一丁点的声音，压抑的让人害怕。

    普通人来到这地方吓都要被吓死，更别说还要在这个不知名的地方去寻找厉鬼了。

    这承受的压力难以想象。

    李军此刻陷入了两难的决策。

    这次是他带队，所以面对选择出现分歧的时候他必须拿下主意。

    是继续搜索这个可怕的村子，还是就此离开？

    每一个选择都有代价，就此离开的话就代表着行动失败，但是继续的话也有可能带着整个队伍团灭在这里。

    鬼画事件本身就团灭过一支队伍，这是有先例的。

    “现在走的话太可惜了，鬼差的鬼域已经被压制了，王教授的计划成功了，现在就差确定鬼差的位置了，我们可以解决这件S级灵异事件，一旦错过了这次......将再也没有机会了，而且这次我们输不起。”李军神色变了变，最后咬着牙说道。

    如果是在别的地方，撤也就撤了。

    但是这里不一样，身后不远的那座城市绝对不能被卷入灵异事件当中，否则带来的后果比当初的饿死鬼事件还严重十倍。

    “这是要拼命么？”

    其他人见此心中一凛。

    从李军的话之中不难看出，这次是要拿命解决鬼差，哪怕是拼着团灭的奉献。

    此时此刻。

    不等众人争议，寂静的环境之中，一个清晰的脚步声却从隔壁的房间里传来。

    这个脚步声的出现让众人瞬间安静了下来，同时齐刷刷的盯着走廊的对面。

    五个人，没有一个人有动作。

    可是脚步声却依然在回荡。

    声音沉闷僵硬，没有活人的轻盈，宛如一具行走的活尸。

    “嘎吱！”

    隔壁房间的木门好像是被什么东西给推开了，老旧的铰链摩擦发出声响，挑动着所有人的神经。

    鬼！

    之前的判断是正确的，鬼的确是在二楼。

    只是柳三打开了第一间房屋见到了五具死去的纸人影响了所有人的行动，否则又怎么可能不去排查那第二间房间。

    此人众人做好了迎接被鬼袭击的准备。

    然而那第二件房间的木门在被推开一半的时候却停了下来。

    通过打开半个房门，他们什么都看不到，里面只有漆黑一片，与此同时，里面的脚步声也消失了。

    “我去。”柳三没有说话，只是示意了其他人一眼，便往前走去。

    距离很近，顶多不超过五米，只要往前几步就能打开那扇半掩的木门。

    柳三有自信在鬼的袭击之下活下来，这是拿命去获取情报，毕竟这栋房子里的鬼不一定是鬼差，不能用对付鬼差的规律去对付。

    然而就在柳三刚行动的时候李军却拉住了他，并且摇了摇头。

    “为什么？”柳三皱了皱眉发出了疑问。

    李军冷着脸直接点燃了鬼烛。

    如果柳三猜想是真的，他们之前来过这里，那么柳三的这次行动是否也和之前不存在记忆中的几次行动一样死在这里？然后留下一个纸人？

    既然如此的话，那么改变行动方案，也许能影响后面的结果。

    所以无论不存在记忆中的重启是否是真的，李军都得打破行动规律。

    鬼烛，是保证所有人安全的物品。

    现在没有节省的理由了。

    下一刻。

    鬼烛的烛光点燃了，周围一股阴冷不安的气息被瞬间驱散。

    “这燃烧速度，不对劲。”可是当李军看到鬼烛的燃烧速度时却是眸子一缩。

    燃烧的速度很慢。

    这种速度不像是周围有鬼的样子。

    “一起。”

    李军低喝了一声，瞬间冲了过去，猛地踹开了那扇半掩的木门。

    巨大的声音在黑暗的房间里回荡起来。

    下一刻，五个人冲了进来。

    鬼烛照亮了黑暗，同时也给了他们不被团灭的信心。

    但是众人冲进去之后，昏暗的房间里却什么都没有，只有一些老旧的家具，还有一些常年不使用的农具。

    “什么都没有？怎么可能。”有人发出惊呼。

    刚才明明有脚步声，也看到了房门被推开。

    “吧嗒！”

    然而此刻。

    墙壁上挂着的一副老旧画像掉落了下来。

    那是一个老人的画像，在农村里先死的老人都会留下遗像放在家中，是很常见的东西。

    掉落的画像安静的躺在地上。

    在诡异的烛光映照之下，画像中一位老人的模样变的模糊诡异，上半张脸笼罩在黑暗之中，看不清楚，但是下半张脸却仿佛露出微笑，这笑容看似和蔼，却处处透露出一种毛骨悚然的恐怖。

    而在遗像的旁边还有一些看不清楚的字迹。

    似乎是老人的生辰死亡时间，儿孙子女之类的东西。


------------

第五百二十二章诡异的背景

    一张画像？

    不，确切的说是一张遗像。

    所有人的目光都聚集在上面，脸上有凝重，也有迟疑。

    这房间里唯一显得比较诡异的东西就是这张遗像了，难道说刚才的动静就是这张遗像弄出来的？

    看着遗像上那张昏暗的老人脸庞，一股毛骨悚然的感觉逐渐涌上心头。

    这绝对不是鬼差！

    所有人的脑海里都有这样的一个想法，并且极其肯定。

    因为鬼差的信息资料都已经很清楚了，难就难在如何关押，可是这......似乎是以前从未遇到过的诡异东西。

    “又是新发现的鬼么？”李军皱起了眉头，不太敢靠近，他看了看手中的鬼烛。

    燃烧的速度依然很平稳，由此可见这周围是没有鬼的。

    可如果没有鬼，那么眼前的这怪异的遗像又是什么？

    信息完全对不上。

    “不管这遗像是不是有问题，最稳妥的方法就是将其关押，免得到时候发生意外。”柳三立刻说道，他取出了一个随身携带的手提袋。

    是黄金制造的。

    因为黄金的延展性很好，所以这种东西更适合随身携带。

    “有道理，先把这东西收起来，然后离开这间屋子，这里有些邪门，我有种很不好的预感。”苏凡顶着手中的亮着的手机屏幕。

    屏幕里一个游戏依然在运行，但是游戏画面之中的主角却已经显示死亡。

    死的莫名其妙，完全就找不到一丁点的线索。

    这种突然的死亡对苏凡来说已经不是第一次了，通常这预示着周围极度危险，换做是平时他根本就不会来这种地方，如果不是这次任务在身上的话现在他就已经提前离开了这里。

    “有意思，消失的鬼，神秘的遗像......变化越来越大了，这已经不是单纯的鬼差事件这么简单了，我们或许真正要面对的不是鬼差，而是别的东西，不确定的因素太多了。”那位化着浓妆的女子轻声说道。

    说话的时间，柳三已经将地上的遗像给捡了起来。

    “小心点。”李军提醒道。

    “鬼烛很稳定，暂时没危险。”柳三看了一眼，冷静道。

    他对抗危险的能力比较强，也只有他可以如此肆无忌惮的接触这类可怕的事物，换做是其他人很有可能被鬼袭击，当场死去。

    “没事就好。”

    当柳三准备将这遗像收进去的时候，突然略有好奇的看了一眼，然而这一眼却让他忍不住轻咦一声，手中的动作停了下来。

    “怎么了。”一旁的苏凡问道。

    “没事，我好像有点新的发现。”

    柳三看见遗像上似乎有些灰尘，遮挡了一些内容，他将上面的灰尘轻轻的擦拭了一下，想要将这遗像上旁边的一些内容显现出来，因为他发现这遗像后面的背景似乎有些眼熟。

    遗像上的老人因为灰尘的散去露出了全貌。

    是一位男性老者，满脸皱纹，一脸死气沉沉，宛如一具尸体的遗照，但却睁着眼睛，嘴角带着微笑，仿佛在诡异的打量着周围，无论从哪个角度来好像都觉得这个老人正在观察着自己，看的人心中发寒。

    而这遗像的背景却是一栋昏暗，没有光亮的房子。

    这房子的一楼大门敞开，里面漆黑一片，简直就是和他们现在所在的这栋房子一模一样，这张遗像似乎就在这动房子的大门口拍摄的。

    柳三眼皮微微跳动，他的注意力并不是在这一模一样的背景房子上，而是在这遗像老人的后面竟然诡异的站着几个人。

    左边站着两个，右边站着三个。

    一共五个人。

    这五个人只有一个模糊的轮扣，如同油画一样并不是十分的清晰，但依然可以判断这五个人的一些体貌特征。

    其中一个人五官模糊，但却脸色蜡黄，另外一个人身上竟然拿着一根蜡烛，蜡烛上面燃烧着绿色的火光，另外一个人手中捏着一部手机......

    “这是我们五个人.....”

    柳三眸子一缩，感觉头皮炸裂，心中有一种说不出来的寒意。

    这比之前看见旁观房间里的那五个纸人更加让人感觉惊恐。

    “怎么可能，我们五个人也在这遗像里？”李军怕发生危险，拿着鬼烛靠近了，当他看见这一幕的时候也是瞬间惊疑了起来。

    “什么时候？这是什么时候发生的事情，开什么玩笑，我们竟然和鬼一起拍了一张照？”苏凡凑过来看了一眼，立刻不安起来。

    因为这张诡异的画像似乎在预示着什么。

    拍照？

    提到拍照，李军立刻就想到了总部的那一部诡异照相机，听说可以拍摄厉鬼，只要成功就可以把鬼关押在照片当中。

    但是眼下的情明显不是鬼相机带来的，毕竟那玩意现在还在总部，这次行动也没有带出来。

    一定是别的什么原因造成的这种情况。

    “柳三，别看了，把东西收起来，我们立刻离开这里。”李军无法理解这种诡异时刻，他决定立刻快刀斩乱麻，先处理了眼前这种情况再说。

    将这张诡异的遗像往袋子里一装，然后封好，接着立刻转身就走。

    “都跟上，这栋房子已经探索完了，我们没有时间浪费在这里，去下面一栋房子，必须尽快找到鬼差。”

    其他人此刻都巴不得离开这栋诡异的房子。

    黄岗村的其他房子虽然恐怖，可至少情况都是能理解的，不是有鬼，就是没鬼，有鬼的情况之下确定是否是鬼差就行了，但是这栋房子出现的情况却很不对劲。

    柳三死去的那五个纸人，还有掉落的遗像，以及遗像上五个人的身影......

    然而当他们快速的走出这栋房子来到大门口的时候，眼前的情况却让他们猛地停下了脚步。

    一个模糊的黑色人影此刻背对着众人站在大门前面不远的地方，身体僵硬，一动不动，从那个模糊的背影依稀可以判断出，这个背影是一个老人的。

    老人的背影，笼罩在黑暗的房子，站在身后的五个人......

    这一幕？

    李军，柳三，苏凡他们五个人脸上露出了惊骇之色。

    这简直就是和之前的遗像一模一样。

    难道遗像上死去的人并不是指那个老人，而是指他们五个？

    而且最糟糕的是，李军手中的鬼烛此刻火光跳动，像是膨胀了一圈一样开始剧烈的燃烧起来，并且以一个肉眼可见的速度消耗着蜡烛。

    不合常理的燃烧速度，只为证明着一点。

    周围出现了鬼。

    “现在有些不妙了......”苏凡脸色难看，死死的捏着手机。

    他现在有点明白了为什么自己手机游戏始终无法通关这里了，来一次死一次，无论复活重来多少次都一样。

    远离自己等人至始至终都没有逃离危险。

    鬼，就在身边。

    此时此刻。

    这片鬼域之外。

    杨间此刻手中的烤串都已经吃完了，他依然没有看到周围的情况有任何的好转。

    鬼画的鬼域还在，电话里也没有传来什么好消息。

    而距离总部的行动已经过去了三个小时了。

    这时间说实话是有点久了。

    “失败了么？”杨间丢下手中的竹串，神色凝重的站了起来。

    他也是处理过很多件灵异事件的人，对别的事情或许不够敏感，但是对这事情却有着绝对的发言权。

    以他的经验可以判断出，总部派出去的那队人绝对是遇到了巨大的麻烦。

    或许已经团灭了。

    也许还苟活着。

    也许已经死的只剩下几个人了。

    但是无论结果如何，只要不出意外的话这次的行动基本已经算是失败了。

    两件S级灵异事件的碰撞，果然还是太过于危险了。

    “得去做点准备工作了，希望王小明那家伙有后备手段，不然就麻烦大了。”杨间此刻转身打算离开。


------------

第五百二十三章走出的五人

    总部的这次行动虽然隐秘，但受到的关注度却是极高的。

    如果在一切顺利的情况之下那自然什么问题都没有，可行动一旦受阻，带来的潜在影响将会是巨大的。

    三个多小时的时间，没有任何好消息传出，这代表着什么已经很明显了。

    或许行动还没有失败，但成功的希望却已经不大了。

    最关注这里的情况的要算是总部的行动组了。

    由曹延华，王小明等人安排的这次行动，现在可以说承受着前所未有为由的压力。

    这不是突发事件，而是精心布置的一次行动，必须得有人为这事情负责。

    会议室内。

    一群人看着无人机画面传过来的画面，所有人都陷入了深深的沉默当中。

    几乎长达几十分钟的凝重，让整个会议室内充斥着一股几乎让人要窒息的气氛。

    有人目光看向了王小明，似乎想要从他的脸上看出什么东西来，但很可惜的是，至始至终王小明的脸色都是出奇的平静，连眼神都没有露出半点的异色，不知道是该说他镇定自若，还是说这心理承受能力实在是过于强大了。

    “报告，已经确认，三分钟前李军，柳三，阿红，苏凡，徐一平五人全部失去了联系。”打破这寂静的是工作人员一份紧急报告。

    正在皱着眉头抽烟的曹延华此刻听到这个消息手掌微微一颤，喉咙动了动，沉默了一下最后才问道：“现场情况怎么样了？”

    “没有任何的变化。”

    工作人员的回答仿佛要掐灭任何一丝侥幸的希望。

    “李军他们行动失败了，我的工作经验告诉我，连信号都受到影响的地方，这说明那东西的影响已经变的很可怕了，或许他们还活着，但很有可能已经陷得太深了......那毕竟涉及到了鬼画事件。”

    说话的是队长沈良，他目光微动，做出了自己的判断。

    “我建议取消行动，将鬼画带走，不能让损失变大。”

    “赵建国，你怎么看？”

    曹延华没有乱了分寸，他转而看向会议桌上的另外一人。

    已经辞职被安排到培训基地当接待员的赵建国因为鬼差入侵事件又失业了，这次事件因为特别重要，所以被找来当顾问。

    虽然赵建国犯了错，但工作经验丰富，总部也不可能真的辞退不用。

    自从辞职时候，赵建国似乎整个人都变的佛系了，再加上之前的一份工作过于清闲，整天就是看看报纸，喝喝茶。

    听到询问，赵建国放下了手中的报纸，微微抬起了头，露出了笑容：“我想这事情应该也在王教授的计算当中，毕竟是有准备的计划，不可能一丁点的后手都不准备，现在担心这个我认为太早了一点。”

    这么一说，其他的目光又放在了王小明的身上。

    王小明这个时候也没有藏着，直接说道：“撤退计划是有，关键是看李军是否执行，他没有撤出来就说明情况还没有恶劣到收拾不了的地步，我们现在的注意力不应该放在他们身上，而是应该放在那片鬼域的附近。”

    “为什么这样说？”沈良问道。

    “不确定因素带来不确定的危险，在我眼中能算是危险的东西，那必定是在鬼域之外，而不是在鬼域之内。”王小明说完又看了一眼赵建国：“让人注意周围的情况比较重要，只要里面的东西不扩散出来，一切就都没有问题。”

    “无论是鬼差，还是鬼画，总归是能解决的。”

    他言语之中既透露出自信，也透露出担忧。

    计划他布置的很周密，唯一有缺点的就是两起事件的碰撞带来的不确定因素，要是这个不稳定的因素扩散，这灵异事件就有失控的危险。

    因此这一环节也很重要。

    “现场附近是沈良你负责对吧。”曹延华问道。

    “我让钟山，郭凡，还有本市的负责人陈义过去了，他们三个人应该没问题。”沈良说道：“而且真出了突发情况，朋友圈的人也肯定不会坐视不管，他们现在就在平安大厦，要支援的话，一分钟之内完全就可以就位。”

    “而且，本市的其他驭鬼者也不少，如果真要调用的话，他们也会立刻赶往。”

    虽然这次的行动只有五个人，但是各方都要配合行动。

    一旦出现问题，以总部的能量可以将亚洲所有顶尖的驭鬼者聚在一起。

    当然，通常情况是不会这样做的，因为把所有驭鬼者聚在一起的风险也是极大的，大多数的情况之下总部也是有意的分散他们。

    “那就好，继续等待吧。”曹延华虽然略显焦躁，但还是冷静了下来。

    然而此刻，在现场的杨间却已经在离开了。

    他个人判断这事情没有这么简单就结束，所以他打算回去做好一些准备，毕竟这事情如果行动不利的话，其他人还得顶上去。

    自己估计也要被卷进来。

    “灵异事件越发的难处理了，这样下去的话哪怕是最顶尖的驭鬼者也迟早得团灭。”杨间一个人走在马路上，逐渐的远离那片鬼域笼罩的地方，心中充满担忧和不安。

    “必须尽快了解真相，只有这样才能找到正确的方法。”

    他脑海里想到了敲门鬼，想到了最近调查得到的结果。

    等这里的事情处理完了之后他得想办法解决那敲门鬼才行，最起码得确定敲门鬼的身上到底有没有所为的重要信息情报。

    然而就在他逐渐远去，将要离开的时候。

    忽的。

    杨间的脚步停了下来。

    即便是离开，他也没有放松警惕，脑后的鬼眼依然在注视着那片鬼域。

    然而现在......那片灰蒙蒙的鬼域此刻正在迅速的消散。

    属于鬼画鬼域似乎结束了。

    等了足足半个晚上，某种未知的变化终于发生了。

    “计划成功了？”杨间回过头来，目光微动，虽然距离很远，但鬼眼却能清晰的看到远处的一切。

    鬼域的确是消失了。

    如当初大昌市一样，饿死鬼被关押，鬼域也就自然而然的跟着消散。

    “是鬼差解决了鬼画？还是总部关押了鬼画？亦或者是两者一起解决了？”杨间决定停下了在观察一下。

    然而他看到的情况很奇怪。

    鬼画的鬼域消失了，鬼差的鬼域也消失了。

    远处的一切空空荡荡，什么都没有，既没有那片漆黑如棺材状的鬼域，也没有那个灰蒙蒙笼罩的世界。

    而在那事情发生的中心。

    有五个人影正缓缓走来。

    “是李军......还有之前那个纸人柳三。”

    杨间身上的鬼眼微微转动，从那五个人影当中看到了两个比较熟悉的人，其他的人他不认识，也不知道名字。

    “看来真是成功了，这样的话倒是省了我不少心。”

    虽然他没有参与其中，但见到李军等人安全得出来，他也是微微松了口气，毕竟这事情牵连到了太多的人，如果失败的话他也要卷入其中。

    “既然如此那我就应该改变计划，专心去对付那个什么朋友圈了。”杨间没有上去打招呼，因为没有这个必要。

    他放下心来准备离开。

    然而下一刻，当杨间要收回鬼眼的时候却又留意到了什么，蓦地身体一颤，略带惊异的看向了远处那五个缓缓走来的人影。

    因为他发现无论是李军，还有那个柳三，亦或者其他的三位驭鬼者，手掌只上都有一个空洞。

    空洞附近是灰白色的，像是缺失了一部分，又像是被什么利器贯穿之后留下的伤口。

    诡异的是每个人缺失的地方，大小都一模一样，没有任何的区别。

    “鬼画......那双迷雾之中的手。”杨间联想到了以前一个很不好的经历。

    他曾无意中碰见过鬼画的鬼域途径大昌市，并且见到了疑是鬼的存在。

    此刻杨间还记得鬼画当中那一双苍白的手掌被一件烛台贯穿。

    伤口似乎和李军他们身上的一样。

    杨间目光闪烁，并不太确信自己的判断，毕竟零碎的信息很难让人信服。

    他需要验证。

    为此，杨间不动声色的取出了一根白色的蜡烛。

    这是鬼烛，和红色的鬼烛不一样，这根鬼烛有吸引鬼的能力。

    立刻。

    他点燃了鬼烛。

    然而下一刻，远处的五个人影此刻动作一致，立刻停下了脚步，五颗略显僵硬的脑袋齐刷刷看向了杨间这边。

    “该死的。”

    杨间对上了那五双眼睛，眸子一缩，心头一颤，猛地吹灭了这根鬼烛。

    这五个已经不是人了......全部都是鬼。


------------

第五百二十四章前进的危险

    点燃白色鬼烛的瞬间，看见远处的那五个人面无表情的转过来看向自己这边，饶是杨间经历事件不少了，此刻也额头上冒出了冷汗。

    还好他吹灭的鬼烛足够及时，并没有把真正的鬼给吸引过来。

    否则，他很有可能面对足足五只未知存在的鬼袭击。

    这种凶险程度将是致命的。

    “怎么会这样？”惊险过后，杨间此刻脸色变化不定，心中满是惊异。

    毫无疑问，那五个人应该是这次行动的驭鬼者，虽然不是全部认识，但大多数也都是很面熟的。

    可是现在五个驭鬼者全部成了鬼。

    是行动失败死于厉鬼复苏了，还是出现了别的不可预知的变化？

    “不可能五个人全部都死于厉鬼复苏了，这次的行动肯定是做了非常周密的布置，哪怕是这次行动的人不多，但总部那边肯定会有一些安全撤退的方案，全部栽了的可能性应该是非常低的。”

    “就算是鬼域里面碰到了可怕的危险，也顶多死掉一两个人，不会全部团灭。”

    杨间目光变化不定，他飞快的冷静下来，通过自己所知道的信息来判断当下的这种情况。

    “而且，总部那边也没有紧急联络，也就是说这里五个人的出现总部那边是并不知道的”

    他又看了看自己的卫星定位手机。

    没有任何的一条紧急联络的信息传过来，这表明这次的行动并不需要支援。

    一瞬间，他想了很多，可是心中的疑虑却没有丝毫的减小，杨间只能模糊的判断出，这次的行动出了什么问题，引起了某种不可预知的变化，这五个从鬼域当中走出来的人就是最好的证明。

    不，现在这五个已经不能称为人了，而是真真的鬼。

    刚才试探性的点燃鬼烛，瞬间让这五个人的回头就是最好的证明。

    因为白色的鬼烛能吸引鬼，也只有真正的鬼才会对这白色鬼烛的烛光做出反应。

    “不过现在似乎不是思考这些的时候了这五个人现在行动的方向似乎是，市区。”

    杨间没有犹豫多久，当他再次将注意力放在远处那逐渐离开的五人身上时，却发现他们竟然是想着城市的方向而去，如果没有人阻拦的话，这样下去在天亮之前这五个人就会完全进入远处的这座城市。

    疑是从鬼画之中走出来的鬼一旦进入了城市会产生什么后果是可以想象得到的。

    当初仅仅一只饿死鬼就差点团灭了一座城市，这早就被定义为S级灵异事件的鬼画，杨间是毫不怀疑也有团灭一座城市的能力。

    “要跟上去拦下么？”

    杨间目光微动，想要行动却又略显迟疑。

    未知的鬼就代表着未知的危险，而且这并非普通的灵异事件那么简单，任何一个不慎卷进去的话带来的就是绝望般的死亡，而且一旦自己死在这里的话，自身的鬼复苏，那么这可就不是一件S级灵异事件那么简单了。

    毕竟他自身就是一只极其危险的鬼。

    “放任不管的话也是一件麻烦事情，到时候事情闹大了我还得顶上去，现在只有跟过去看看了，这五个人的行动如此的招摇，总部那边不可能没有反应过来，看看那边怎么安排再说。”

    杨间没有鲁莽行动，他决定尾随其后，跟过去看看。

    处理这种特殊的情况，绝对不能逞能，尤其是在没有把握的情况之下，胡乱行动是最错误的。

    下一刻。

    站在昏暗的马路上的杨间身上冒出了诡异的红光。

    红光出现之后他整个人消失在了原地。

    而远处的那五个人依然面无表情，动作略显迟缓的行走着。

    这五个人的动作一致，步伐统一，阴冷的气息散发出来，完全感觉不到一丁点活人的味道，冰冷的就像是一具具尸体，此刻在黑夜的笼罩之下，无声无息的向着远处的那座灯火璀璨的城市靠近着。

    沉醉在都市繁华之中的人们此刻绝对不会意识到，五个难以想象的恐怖危险正在逼近。

    一旦这五个可能是真正鬼的东西进入了城市，那么无形之中触发它们杀人规律的概率将会无限度增加。

    那时，厉鬼的恐怖之处也将完全的展现出来。

    果然。

    和杨间猜测的一样，这里的异常被发现了。

    天空之上不知道多少架的无人机闪烁着灯光，像是蜜蜂一样不断的飞来。

    这些无人机盘旋在了那五个行动诡异之人的头顶，上面的摄像头疯狂的拍照，录像。

    紧急的情报在最短的时间内被传送了出去。

    最先得到消息的是总部的会议室。

    “开什么玩笑，李军，柳三，苏凡，阿红，徐一平，他们五个人难不成全栽了？现在这种样子到底是人是鬼？他们想做什么，难不成想来城市里大闹一场？”见到投影仪上的画面，身为副部长的曹延华此刻再也坐不出了。

    他猛地一拍桌子，又惊又怒的站了起来，浑身都忍不住微微颤抖起来。

    愤怒之下更多的是掩盖不住的恐惧。

    因为一旦这种情况属实，这座城市将面临的考验将是空前的。

    五个顶尖驭鬼的复苏，外加鬼差事件，鬼画事件.这足以形成一个巨大的雪球，滚动起来，任何参与进来的驭鬼者都会被这件可怕的灵异事件吞噬，成为其中的一部分。

    这已经不是能不能处理的问题了，而是应该如何才能将损失降到最小问题。

    “王教授，现在这事情你看该如何处理？”

    旋即，他又猛地看向了王小明。

    曹延华此刻有些后悔，或许同意王小明这种略显疯狂的计划是错误的。

    他们不应该试图操控一件S级灵异事件。

    会议室的其他人也纷纷看向了王小明，此刻气氛是紧张的。

    王小明此刻嘴角却是露出一丝笑容，说出了一个惊人的信息：“看来计划比我想象中的还要顺利。”

    “什么？”

    曹延华惊道：“你这话什么意思。”

    “不要将你们的目光集中李军他们身上，看看实验基地的附近的场景，鬼画的鬼域消失了.鬼差的鬼域也消失了，这意味着鬼限制鬼的计划已经成功了。”王小明缓缓道。

    其他人这个时候顺着他的话看向了屏幕。

    不少人脸色一变。

    果然，和王小明说的一样，那片可怕的鬼域已经消失了，那口棺材状的黑暗也不见了。

    之前担心的东西似乎已经得到了解决。

    除了现在十分诡异的五个人之外

    “如果真如王教授你所说的那样，鬼差和鬼画都已经成功解决了，但他们五个人的情况你怎么看？他们是还活着，还是说已经厉鬼复苏了？”沈良沉吟了一下道。

    “李军他们的生死现在已经变的不重要了。”

    王小明平淡的声音当中透露出一种异常的冷漠：“和两件S级灵异事件比起来，就算是团灭五个人也值得，他们参与这次行动的时候就已经做好了死的准备，我从来不会把他们的生死放在第一位考虑，我只会考虑如何解决这起事件。”

    “.”众人一阵沉默。

    虽然这话语当中透漏出异常的残酷，但毫无疑问这是有道理的。

    哪有灵异事件不死人的。

    “不过，李军他们应该没有死，留意信号，走出来的这五个人虽然和李军，柳三，苏凡，阿红，徐一平一模一样，可是身上却没有卫星定位手机，而且如果是死于厉鬼复苏的话，他们行动也绝不会如此一致。”

    “注意看他们五个人的手。”

    王小明指了指画面之中的五个人的手背。

    “看见没有，这五个人的手全部留下了空洞的伤口，这伤口很特别，而且每个人都一样。”

    “一样的伤口，一样的动作，一样的表情，不一样的人.”王小明目光一凝：“简直就像是画出来的一样。”

    鬼画？

    听到王小明的推测和描述，有人惊呼出声。

    “你是说这五个人就是鬼画？这怎么可能，鬼画应该是一幅画，这是档案之中记录过的，怎么会变成五个人。”沈良皱起了眉头。

    “惯性思维最容易把人引进死路，我不需要判断是他们是不是真的鬼画，只需要保持这个怀疑就行了。”王小明说到：“副部长，该准备下一步的行动了，就按照鬼画失控时候的方案执行，不需要理会李军他们的生死，将这五个人引走，只要不让这东西进入城市内就可以了。”

    “至于安置地点，我建议是城郊鬼宅。”

    忽的，王小明又提出了一个地点。

    城郊鬼宅！

    曹延华脸色一变。

    这是这城市为数不多无法处理的诡异地方，因为不具备扩散性，城郊鬼宅被默认允许其存在。

    “能否尝试关押？”

    曹延华想要一劳永逸的解决这鬼东西。

    王小明似乎在思考，片刻之后才道：“无法给出意见，这个得副部长你自己判断。”

    试探是有风险的，但也可能有收获。

    利弊在王小明看来都差不多一致，所以他没有给出自己的建议。

    “我知道了。”

    曹延华似乎很快下了决心：“沈良，通知现场的陈义他们，准备下一步的行动。”

    (本章完)
------------

第五百二十五章引路的人

    “好的，我知道了，这边我尽量处理好，不过我也不能保证，应急手段最好还是要准备......那就先这样了，我这边已经出现情况了。”

    一条被封锁的道路上。

    陈义放下了手机，眉头深深的皱了起来，略显松垮的皮肤形成了一层层的褶皱，在这昏暗的环境当中显得很是阴沉。

    身为这座城市的三位负责人之一，为了配合这次的行动，他甚至放下了手中的事情，来这里遵守一晚上。

    一切顺利的话，他根本就不需要行动，只等天一亮就下班回家。

    可越担心什么就来什么。

    异变发生了。

    通过刚才的通话，陈义了解了前面的情况。

    目前为止有五只鬼正在不断的向着这边靠近......危险程度极高。

    “陈义，看样子今天没那么容易收工了，这种情况靠我们几个应该是顶不住的吧。”一旁的钟山也放下了手中的电话。

    他们几乎同时收到了消息。

    “S级灵异事件走出来的鬼，还不知道其规律，也许一个见面我们这些人就要死在这里，而且这次还不是一只鬼，数量上都超过了我们，这可不是开玩笑的。”

    说话的是郭凡，他身体阴冷的可怕，站在那里宛如一具冰柜里抬出来的尸体一样，就连目光也都黯淡死灰。

    驭鬼者和真正的厉鬼接触，本身就处于绝对的劣势，如果数量都不占优的话团灭的概率至少有九成。

    因为鬼的数量增加就意味着满足鬼的杀人条件也就越容易，甚至在某个时刻会有两只鬼一起袭击你，那种情况完全就是不可想象的。

    “数量在这种情况没有太大的意义，人越多越容易出问题，你以为总部调不来几十位驭鬼者？”

    陈义开口说道：“只是真正在这种情况下用得上的驭鬼者相当少罢了，既要有足够的生存能力，又要精神状态稳定，还要有足够的处理灵异事件的经历，如果让一些不稳定因素过来，我们是要防备鬼的袭击，还是要防备同事的意外复苏？”

    “另外，数量一多，被鬼盯上的概率就越大，死亡的几率就越大，造成的连锁反应就越可怕，所以无论国内外任何一个驭鬼者团队，成员的数量都绝对不会超过五。”

    “这次我们的任务很简单，改变那五只鬼的前进方向，引它们去鬼宅。”

    “简单？给五只鬼带路，而且还是去鬼宅，这路上出现了一丁点的意外那可就完蛋了。”郭凡看了他一眼，眼神略显诡异。

    陈义听到他这么一说，原本就火爆的脾气一下子上来了，他直接走了过来，一把抓着郭凡的衣襟，恼怒道：“怕死就滚远点，这个时候你和我抱怨个什么东西，既然你选择了站在这里，那么就给我服从安排，我可把话放在这里，到时候你如果出了什么问题我可不会轻易的放过你。”

    “陈义，你这是在威胁我么？”

    郭凡并不畏惧，他那毫无神采的眼神略显麻木的看着他。

    都是从各种可怕的灵异事件活下来的人，就算是彼此之间的能力各种差异，可真没几个怕事的。

    “我不是威胁你，我是在提醒你。”陈义瞪着眼睛怒道。

    “好了，好了，都收敛一点，都是同事何必为了这一丁点的小事就吵起来，陈义，你也别怪郭凡，他的状态已经没有之前好了，这次如果出了什么意外的话他也不一定活的下来，所以难免会有一些担心......”

    钟山走上前来劝说道。

    身为经常和郭凡接触的人之一，他很清楚郭凡现在的情况的确不太妙。

    厉鬼复苏是一个永远都没有办法回避的话题。

    “你自身的状态不好不是你拒绝行动的理由，而且你以为就只有你一个人面对这种一点点被厉鬼侵蚀的危害？”

    陈义依然强硬，并没有因此就体谅郭凡。

    因为在这里的每个人情况都一样，或许有人的情况稍微好一点。

    但是真正面对鬼的时候，谁也不能保证可以顶得住一次鬼的袭击。

    郭凡冷着一张脸，他刚想说话，然而话到嘴边的时候却又戛然而止了，脑袋微微一转，目光略带不安的看向了陈义的身后。

    而陈义似乎也觉察到了什么，立马松开郭凡迅速的转过身去。

    “来了......”

    钟山压着声音，周围瞬间安静了起来，气氛立刻压抑的有些可怕。

    很显然。

    身为驭鬼者的某种本能，亦或者是身体里的鬼出现了一些异常，这些信息的出现，证明着周围有鬼正在靠近。

    这一次可不是处理普通的灵异事件那么简单。

    从之前的信息之中已经可以得知，这次从鬼画的鬼域里整整走出了五只鬼......

    五只鬼情况不明，规律不明。

    可能是新出现的鬼，也有可能就是代号S级灵异事件的鬼画源头。

    甚至也有可能是鬼差。

    这种情况之下什么事情都有可能发生，也许在见面的那一刻，他们就会被厉鬼毫无反抗的杀死。

    口语上的争执这个时候已经显得微不足道了。

    三个人的目光死死的盯着前面。

    昏暗的夜晚，只有远处倒映出来的微弱光芒，马路上空无一人，寂静的有些可怕，周围的绿化带，甚至是树林之中连一只虫儿的叫声都没有，仅仅只是站在这里他们就能感受到了一股阴冷的气息逐渐的侵蚀过来。

    趁着真正的鬼还未出现，郭凡，陈义，钟山他们立刻按照事先安排的那样做好了准备。

    这次要做的事情很简单，不惜一切将鬼挡在这座城市之外，绝对不能让鬼进入城市当中。

    总部的方案是用鬼烛将鬼引走，带去鬼宅。

    而备用的方案是：随机应变。

    因为面对鬼的时候什么事情都有可能发生，引鬼的计划也是存在很高失败的风险，而这就需要他们三个人自己想办法处理。

    短暂的宁静之中，空荡荡的马路之上逐渐回荡起了一声声清晰沉闷的脚步声。

    脚步声不大，但在这种环境之中却显得格外的刺耳，一步步好似踩在三个人的心脏上，让人有种窒息感。

    随着声音越来越近。

    最后黑暗的道路尽头，五个并排而行的人影出现在了视线之中。

    他们身体僵硬，犹如一具具行走的尸体，然而动作却诡异的惊人之一，仿佛是五个提线人偶，每一次抬腿，每一次晃动都没有一丝的偏差。

    陈义等人远远看去，虽然觉得这五个行为怪异的人没什么危害，但实际上他们清楚，自己等人一旦被盯上，绝对会死的很惨。

    “至少有一个好消息，鬼并没有形成鬼域，引路计划或许可以实行。”钟山观察了一下之后，压着声音提醒道。

    “郭凡，该你了。”陈义转而盯着他。

    这次引鬼计划必须郭凡才能实行，因为他具备一种很特殊的能力，可以在某种情况之下可以不被任何的鬼袭击。

    也只有这样郭凡才能拿着引鬼，否则换做其他人引鬼就是自杀。

    郭凡显然并不太高兴，他脸色阴沉的可怕，毫无神采的目光越发诡异了。

    他一句话没说，只是沉默的走上前去，迎着那五个逐渐靠近的恐怖身影。

    第一次和未知的鬼接触是最凶险的，几乎得驭鬼者拿命去试。

    谁也不能保证鬼会不会来一个见面杀。

    然而郭凡一边往前走的同时，他把手伸进了自己的衣服当中。

    他脸上露出了痛苦狰狞的神色，同时也伴随了皮肉被撕开的声音，一股仿佛腐臭的血肉内脏味道散发出来，周围弥漫出一股浓郁的尸臭。

    下一刻。

    一块发黑，老旧，像是木头制作而成的老旧灵位被他似乎从身体里硬生生的取了出来。

    那老旧的灵位中间有着一张奇怪的黑白相片。

    相片当中的人和郭凡长相几乎一样，唯一不一样的是照片里的郭凡脸上似乎受了伤，半张脸的皮肉垂下，仿佛是被什么东西硬生生的撕碎了。

    这种伤势换做是普通人早就死了，但照片里的人却依然脸色平静祥和，透露出一种诡异的宁静。

    郭凡双手捧着这灵位，越往前走，身体也越发的沉重了，同时身上死人的味道也更加浓郁了。

    最后一转眼。

    灵位上相片中的人已经变了一张脸，那张脸完全无缺，和郭凡一模一样。

    而走在路上的郭凡却已经半张脸皮垂下，诡异而又恐怖。

    此刻，走路的人已经不再是郭凡了，而是一只真正的鬼。


------------

第五百二十六章意外的出现

    郭凡也是一位很特殊的驭鬼者，他的特殊之处在于他可以和手中那灵位相片当中的“人”进行替换。

    与其说是和人替换倒不如说是和鬼替换。

    那老旧而又诡异的灵位当中隐藏着一只真正的鬼，没有人知道他是从什么地方找到这样一件可怕的东西，也没有人清楚他又是因为什么原因成为的驭鬼者，只知道他的这种能力在某种情况之下是非常有价值的。

    捧着灵位往前走的郭凡在化身成为了真正鬼的情况之下几乎可以应对任何一种凶险的情况。

    因为鬼不会死。

    哪怕是面对S级的灵异事件他也有绝对的信心活下来。

    千万不要小看这活下来这三个字。

    就算是最顶尖的驭鬼者在真正和鬼接触的情况之下也是有大概率会被杀死的，所以任何一种能活命的能力都是非常珍贵的。

    一旁的陈义此刻看着已经变成鬼的郭凡往前走去神色格外的凝重。

    只希望期间不需要出什么意外才好，否则接下来将会变的格外的麻烦，一个不好自己死在这里也是很有可能的。

    “只需要保守的将这鬼画中走出的鬼引走就行了，他应该没有问题，虽然他距离身体里的鬼复苏已经不远了，可只要能顺利完成这次的任务总部那边肯定是会保下郭凡的，而且仅仅使用一次鬼的能力他还是顶得住的。”钟山心中暗道。

    郭凡之所以敢这样拼，也是为了争取一个活下去的机会。

    他和其他的人不一样，他是驾驭了两只鬼的驭鬼者，并且还接近厉鬼复苏的阶段，所以想要继续活下去的成本和代价远远超过了驾驭了一只鬼的人。

    在没有足够的功劳情况之下，王教授那边是不会把太多的资源花在郭凡身上的。

    寂静的马路上。

    远处走来的五个可怕的身影已经越来越近了。

    郭凡依然缓慢的往前走去，他浑身阴冷的可怕，身上充满了尸体的腐臭味，一张和他本人略有不同的脸上破烂而又狰狞，最为诡异的是那双黯淡，死灰的眼睛，看似麻木无神，但却又透露出诡异的目光。

    像是一个早已死去多时的人正在打量着这个世界。

    普通人若是夜晚和这样的一个人对视一样，估计一辈子都要陷入噩梦之中。

    然而使用厉鬼的能力并非没有代价的。

    随着这只鬼继续往前走，身处于灵位相片当中的郭凡此刻脸色越发难看了，之前只是苍白没有血色，但是现在却黯淡发黑，像是要逐渐的腐烂一样。

    而且郭凡的脸上也逐渐出现了一些伤痕，像是被什么可怕的东西硬生生的抓出来的一样。

    伤痕在一点点的缓慢变多，但是相反的是捧着灵位继续往前走去的鬼，脸上的伤痕却又是在消失。

    鬼，在逐渐的侵蚀郭凡。

    这种和鬼相互交换的能力同样也是有代价的。

    在以前郭凡状态好的时候，他遇到危险可以把灵位当中的鬼放出来替代自己，可以抵挡其他鬼的袭击，甚至他能将身体一些受到伤害的地方转移到鬼的身上，从而保证自己不会轻易的死去。

    然而时间一长，郭凡发现灵位当中的鬼已经越发的和自己接近了。

    自己每一次替换鬼，鬼也在替换自己。

    到最后，郭凡已经可以预见，自己最后将被困在这诡异的灵位当中，而鬼将取代自己从灵位当中彻底的走出来。

    “如果不是上次在机场的时候因为那个杨间的缘故被鬼袭击了一次，我现在的状态根本就没有这么糟糕。”

    此刻，身处于灵位照片当中的郭凡目光冰冷，脑海之中想到了那次被袭击的事情。

    那一次，是致命的袭击。

    脸上被抓出来的伤就是另外一只鬼造成的。

    这种伤看似很小，但是影响却很巨大，郭凡到现在都没有好，连灵位当中的鬼都无法修复。

    若是换做是平时，哪怕是断了一只手，身体被车来回碾压几十遍，只要和鬼替换一次伤势也可能立刻恢复。

    果然。

    能对付鬼的就只有鬼。

    鬼的袭击哪怕伤害再小，也远远超过一些常规物理手段造成的伤害。

    短暂的前进之后，远处那五个从鬼画当中走出来的人终于是来到了一个非常危险的距离。

    郭凡也好，旁边的钟山，陈义也好，都已经能够清晰的看见那五个人的衣着，相貌，甚至是脸上的表情。

    “是他们。”

    可当见到那五张略微熟悉的脸庞时候，三个人顿时就愣了一下。

    他们之前以为鬼画走出来的是五只未知级别的可怕厉鬼，然而当真正开始接触的时候才蓦地发现，这五个人竟然是之前参加总部会议的几个同事。

    李军，柳三，苏凡，阿红，徐一平......陈义甚至能叫出这五个人的名字。

    “怎么会是这样？”钟山脸色变化不定。

    虽然惊异，但心中已经开始意识到了眼下到底是一个什么样的情况了。

    之前的总部有过一次行动。

    现在五个人以这种诡异的姿态出现在了面前，结局很显然。

    李军他们被团灭了。

    如今他们或许已经死于了厉鬼复苏，沦为了真正的鬼，或许被某种无法理解的灵异给操控了，成为了如鬼奴一般的存在。

    无论哪种结果都不是一件好事。

    “一队这样的人都栽了么？开什么玩笑。”

    钟山嘴角狠狠一抽，虽然残酷的现实摆在眼前，但他依然有点不太确信。

    他的阅历比杨间要多，对总部的这些脱颖而出的顶尖驭鬼者也多少有些了解。

    李军就不说了，王教授的贴身保镖，在总部最早拥有无解鬼域的人。

    那柳三，代号纸人，神秘的很，资历比他还老，是第一批加入总部并且活到现在的驭鬼者，并且从未有过厉鬼复苏的征兆。

    那苏凡更是不得了，据说他每一次处理灵异事件都能在事件当中活到最后，并且毫发无损，以前和他搭档过的人早就换了十几批了。

    ......

    可以说，无论哪一位生存的能力都是顶尖的。

    如果他们这一队人都团灭了的话，那么钟山还真不相信会有什么人能面对这种级别的灵异事件存活下来。

    不，也许有几个人可以。

    钟山不知道为什么这个时候想到了一个人。

    杨间。

    那个代号鬼眼，曾一个人解决过大昌市饿死鬼事件的家伙。

    虽然有人说他只是运气好，侥幸成功了而已，但是钟山很清楚，能被王教授定义为S级灵异事件的存在，根本就不存在什么侥幸。

    鬼差事件就是最好的证明。

    要不是因为有杨间，培训基地何止死一些人那么简单，之后参与行动的人估计全得团灭。

    “不对劲。”忽的，陈义那凝重的声音在旁边响起。

    声音不大，但是在这种环境之中却格外清晰。

    “何止不对劲，他们五个人已经成为真正的鬼了，不要被他们的长相迷惑了。”钟山立刻回过神来，认真的提醒道：“我们依然按计划行动。”

    “我当然知道李军他们已经不再是人了，可是我的意思不是他们有问题，而是郭凡有问题。”陈义说到。

    他当然没有天真的以为迎面走过来的还是活人。

    “郭凡他没有点燃鬼烛......”

    嗯？

    钟山猛地一惊，立刻目光移到了郭凡的身上。

    虽然只是一个背影，但依然可以非常确定郭凡手中根本就没有点燃鬼烛。

    按照之前的计划是点燃白色的鬼烛把从鬼画当中的鬼引走，保证身后城市的安全。

    可是现在，郭凡没有了动静。

    “该死的，出问题了。”钟山脸色骤变。

    最担心的事情发生了，郭凡或许已经无法控制自身的鬼了，所以才无法按照约定行动。

    不过现在最致命的是，往前走的郭凡已经要和那五只鬼进行接触了。

    “他们想做什么？”

    此时此刻。

    一处没有亮灯的路灯之下，杨间隐藏在黑暗之中，一只鬼眼闪动着诡异的红光，看向了这边。

    这几个人的行动，杨间至始至终看在眼中。

    他无法理解为什么明知道从鬼画当中走出的鬼那么危险，这几个人还要去冒险靠近。

    是有什么准备么？还是说，他们现在已经身处于危险当中了。


------------

第五百二十七章引路人

    “鬼，开始不受控制了。”

    那老旧的灵位上，那张诡异的照片此刻显示的是郭凡的样子，然而这张照片上的郭凡不知道什么时候神色竟变的惊恐，不安，露出了活人才拥有的恐惧和害怕。

    因为就在刚才。

    身为驭鬼者的郭凡开始发现，自己所驾驭的这只鬼正在迅速的失控。

    以前，郭凡可以随时控制这只鬼的行动，甚至是在任何一个时候将鬼的一部分身体和自己进行替换。

    可是现在，他就像是被关在了照片之中和鬼彻底失去了联系。

    仿佛，鬼已经彻底的替代了自己，不再需要自己这个活人作为复苏的媒介了。

    厉鬼复苏么？

    一个无法忽视的可怕问题似乎在这个关键的时候发生了。

    “不，这不可能，按照我的估算来说厉鬼复苏应该没有这么快才对，至少再使用一次鬼的能力是绝对没有问题的......”照片当中的郭凡模样又变了，他脸上的伤痕在不断的增加，同时身体上肤色越发的向着一具腐烂的尸体靠拢了。

    仿佛他才是真正的鬼，而外面捧着灵位的那东西才是人。

    人与鬼的身份和位置此刻调转了过来。

    “郭凡，还能听到么？你到底是怎么回事，如果还能行动的话就回一个话。”钟山此刻意识到不妙，立刻说道。

    可是前面的郭凡只是背对着他们两个人继续往前走，没有任何的回应。

    这种沉默和不回应让钟山头皮有些发麻。

    因为郭凡这个时候死掉的话，那么此刻眼前的人就不再是队友了，而是一只真正的鬼。

    “他估计已经厉鬼复苏了。”

    陈义脸色有些狰狞：“该死的家伙，早不出情况晚不出情况偏偏这个时候，就知道给我添乱，碰到这样的队友算我倒霉，既然如此那就开始下一步的行动。”

    说完，他从身上摸出了一个烛台。

    金色的烛台上面插着一根惨白的蜡烛，像是某种油脂凝聚而成，带着一种诡异的气息。

    这次的行动十分重要，所以该有的资源都有配给。

    “等等，郭凡还没死，我去接触他一次，只要压制一下他身体里的鬼就能让他恢复过来，如果放任不管的话他这次行动就死定了。”钟山脸色一变，立刻说道。

    “来不及了，鬼就在对面，就算是你把他从复苏的边缘拉了回来，他现在都帮不了任何的忙，而且很有可能你的靠近会带来意想不到的改变。”陈义拒绝了他的提议：“我们承受不起失控带来的代价。”

    “一只鬼也是引，两只鬼也是引，既然郭凡已经顶不住了，那就把他连同鬼一起引走。”

    钟山脸上犹豫不决，但还是问道；“你想怎么做？你如果来引这些鬼的话，在鬼烛点燃的片刻之内你就有可能会被杀死，没有郭凡的鬼，普通的驭鬼者扛不住了。”

    行动最关键的一环就是郭凡。

    只有他才敢点燃鬼烛，无惧鬼的袭击，其他人拿着鬼烛就等于送死。

    陈义目光动了动，脑海之中立刻出现了一个比较疯狂的想法：“控制好距离的话应该没有事......”

    说完，还不等钟山询问其他陈义就立刻冲了出去。

    他在处理灵异事件上是和杨间一类的人，一旦想好了对策就会毫不犹豫的执行，恐惧和害怕将会暂时的抛之脑后，结果如何全看行动。

    陈义的行动很快。

    往前短暂的奔跑之后他就已经追上了前面的郭凡。

    但是现在的郭凡已经断开了联系，已经不再是一位驭鬼者了，很有可能就是一只鬼。

    然而陈义靠近的就是这只鬼。

    他这种冒险的举措也是带一种赌博的性质，因为就算是郭凡出了问题，也才是刚刚发生的，鬼应该还未彻底的复苏，所以这个时候行动看上去很危险，实际上却是最安全的。

    一旦拖久了，危险程度只会直线上升。

    果然。

    猜测正确。

    陈义接近了郭凡的身后，他感觉到了一股格外阴冷的气息铺面而来，空气之中更是夹带着一股浓浓的尸臭味，除此之外，他无法感觉到一丁点的活人的气息。

    “没有反应么？”

    脚步一停，他目光死死的盯着郭凡的后脑勺，浑身紧绷到了极点，一旦这个“人”有了任何举措，他都要在第一时间做出对抗。

    否则，很有可能在一瞬间之内被鬼杀死。

    毕竟驭鬼者在和鬼对抗的时候没有来得及使用鬼的能力就被杀死的例子不在少数。

    “既然没有反应，那么郭凡......对不住了。”陈义心中默念了一句，他立刻拿起了手中的烛台。

    烛台一端插着蜡烛，另外一端却是一根金色的长针。

    这种设计是为了方便将烛台固定插在地上，避免放不稳被风吹倒之类的意外发生。

    然而陈义却没有犹豫他将这烛台直接插在了“郭凡”的肩膀上。

    长针刺进血肉里面，有一股恶臭涌了出来。

    血液冒出来是发黑，凝固的。

    而捧着灵位的鬼却依然没有任何的反应。

    第一波接触安全。

    陈义此刻微微松了口气，看来郭凡的这只鬼杀人规律有些特别，自己靠的这么近，还捅了鬼一下居然屁事都没有，这种情况是在灵异事件中非常少见的。

    当然，不排除现在的郭凡对这只鬼还有约束力。

    烛台深深的插入“郭凡”的肩膀当中后，陈义迅速的点燃了鬼烛，然后撤退。

    钟山立刻明白了陈义的想法。

    既然郭凡没办法控制鬼点燃鬼烛，那么就帮他点燃鬼烛。

    只是......

    下一步陈义该怎么做？

    毕竟现在的郭凡可能已经不受控了。

    然而这个时候考虑的不是下一步的行动了，因为此刻鬼烛被点燃了。

    诡异的烛火冒起，这种火焰是黑色的。

    周围原本就昏暗的环境因为这烛火变的越发的黑暗了，到处都是昏暗的影子摇曳，好像有无数可怕的东西隐藏在那火光倒映出来的阴影之中，让人有种毛骨悚然的恐惧，而肩膀上盯着一根蜡烛的“郭凡”在烛火之下只剩下了一个阴暗的轮廓。

    “会有用么？”

    退回来的陈义死死的盯着黑暗的深处那五个若隐若现的可怕身影。

    鬼烛能否一口气吸引这五只鬼呢？

    毕竟是S级灵异事件，这种实验室制造出来的产品不一定能起到想象中的效果。

    不过运气似乎又回来了。

    陈义和钟山看见鬼烛形成的烛光昏暗幽深，阴影倒映在路上仿佛形成了一条通往幽冥世界的道路。

    五个若隐若现的可怕身影缓慢的踏上了这条阴影铺就而成的诡异道路，并且这五个身影顺着这条道路开始向着“郭凡”位置靠近。

    “成功了，那五只鬼被引过来了。”陈义此刻方才有些激动起来。

    如此计划算是成功了一大半，而且最危险的接触也避免了。

    由已经变成鬼了的郭凡顶在前面他们两个人就能安全无事。

    “就算是利用郭凡的鬼把计划实行成功了，可是没有了郭凡的控制那五只鬼也不会按照预想中的路线前进吧。”钟山压着声音道，他此刻也紧握着拳头，紧张无比。

    现在不是理会郭凡厉鬼复苏的问题了，而是如何坚决把计划实行成功。

    “变成了鬼更好办，再用一根鬼烛引着郭凡的鬼前进就行了。”陈义咬了咬牙道：“我们引着郭凡，郭凡引着身后的那五只鬼，只要不出什么意外，这计划是能够成功的。”

    说完，他又转而看着钟山，将一根白色的鬼烛递给了他。

    “第一根鬼烛的持续时间交给你了，我来保证郭凡身上的烛光不被熄灭。”

    钟山接过鬼烛苦笑道；“看来这次我们三个人都得玩命了，希望不出意外才好，不然我们可顶不住这么多只鬼的袭击。”

    郭凡的鬼拿着鬼烛没有危险，可是钟山不一样。

    不过他也没有怨言，他引路的危险很大，可是陈义负着鬼身上的鬼烛不熄灭危险也很大。

    因为鬼烛有烧光的时候。

    “不要废话了，没时间了，那些鬼已经要靠近郭凡了，必须让他们之间保持距离，不然下次我更换鬼烛的时候很可能会死。”陈义焦急道。

    “那么开始行动吧。”钟山没有犹豫，一咬牙立刻拿着鬼烛走了过去。

    下一刻。

    昏暗的道路上，又一根鬼烛被点燃了。

    钟山举着惨白的蜡烛在头顶确保鬼烛的光不被挡住可以将郭凡吸引过来。

    尽管已经做好了心里准备，但他额头上依然冷汗直冒，恐惧袭来，浑身感觉体温已经被抽空了。

    毕竟，他要给一群鬼带路。

    这个引路人什么时候被鬼杀死都不会觉得意外。

    “第一次点燃鬼烛的时候是最危险的，一旦郭凡身后的鬼越过了他跑到我这边来了那我就完蛋了。”钟山心中这样想到，他忍不住回头看看情况。

    陈义立刻喝止了他；“别回头，你想死么？五只鬼连同郭凡全在你身后看着你，要是回头之后你被鬼看到了触发了鬼的杀人规律怎么办？现在这种情况很好，至少可以确定他们没有袭击你。”

    “保持这种状态，尽可能的减少其他的行为。”

    此时此刻。

    距离他不远处的马路上。

    捧着灵位的鬼已经转过了身来，苍白麻木的脸庞朝向了钟山，那空洞无神的眼神之中带着一种说不出来的诡异。

    这种诡异的眼神似乎一直盯着钟山头顶上的那鬼烛的烛光。

    而在这只鬼的身后，从鬼画中走出的那李军，苏凡，柳三.....等人却是看着它肩膀上那烛台之上的烛光，各种诡异也被吸引住了。

    引路人钟山，中间鬼郭凡，最后的五只鬼。

    三者之间此刻因为烛光的缘故仿佛形成了一种微妙的平衡。

    “他娘的。”钟山虽然没有回头看，但却已经感到头皮炸裂，浑身发寒。

    想想都觉得毛骨悚然。

    五只鬼，不，六只鬼这个时候就在身后盯着自己看，而且这还只是开始。

    从现在开始，这一群鬼将跟随自己一路，直到这次的任务结束。

    看着远处的漫漫长路，钟山心中有些绝望的想到：“自己真的可以活着走完这条路么？”

    “钟山，该上路了。”陈义压着声音从电话道。

    “你就不能说一点吉利话么？”钟山嘴角狠狠一抽。

    恐惧和巨大的心理压力之下，他觉得自己走路都有点不利索了，这辈子头一次感觉到了原来控制自己的双腿往前迈也是一件十分不容易的事情。

    但他依然维持着稳定，迈着步伐往前走去。

    他一动，身后的“郭凡”就动了，也跟着他走去。

    而“郭凡”一动，最后面的五只鬼也动了。

    “真是一个疯狂的行动方案，幸亏这鬼没有鬼域，否则全得死。”远处不被留意的地方，杨间从阴暗的路灯之下走了出来。

    他鬼眼不安分的转动着，目送钟山，陈义，郭凡三个人的离去。

    “不过计划到底是成功了，陈义这个人看上去脾气不太好，但也是一个人才，难怪会成为J城的负责人之一，这种应变手段的确值得称道，既然他能处理好我我也省得给他们擦屁股了，之后哪怕行动失败了，只要鬼不出现在城市里就行了。”杨间略微冷漠的想道。

    鬼不出现在城市里，就不会引起大事件。

    野外的话，封锁就行了，就和之前应对鬼差一样。


------------

第五百二十八章身边的危险

    昏暗的马路上，一小朵透露出诡异气息的烛火被一个人顶在头顶上，由远而近，匀速的飘来。

    烛火在夜里的凉风之下摇晃不定，仿佛随时都要熄灭似的，但不知道为什么每一次要熄灭的时候这火光最后还是异常顽强的再次燃烧了起来。

    钟山此刻独自一个人行走着，眼前的这条马路像是永远没有尽头似的，一直延伸到了远处那黑暗的深处。

    而头顶着鬼烛的他也在迅速的远离身后的那座庞大而又繁华的城市。

    但他此刻的心情绝对不好受。

    只是行走了片刻，钟山已经是浑身冷汗直冒，身体因为过度的紧张已经有点不太听使唤了，似乎有些僵硬。

    这种情况的出现是因为他承受着一股难以想象的巨大压力。

    压力的源头并非来自头顶上那摇曳不定，仿佛随时要熄灭的蜡烛，而是来自身后那一连串沉重而又僵硬的脚步声。

    鬼，至始至终都跟在钟山的身后。

    他不敢回头，甚至不敢乱出声，就连一些多余的肢体动作都得尽可能的避免。

    谁也不知道身后鬼的杀人规律是什么。

    一旦被真正的盯上，钟山很清楚自己绝对顶不住鬼的袭击，哪怕他是驭鬼者也是一样，只需要几秒钟的时间，他就会被当场杀死。

    “钟山，坚持住，这根鬼烛燃烧完的瞬间会有人接替你，现在你就继续沿着这条路笔直的往前走。”

    “已经有人用鬼域给你开出了一条路，你不需要绕路。”

    “计划很成功，鬼一直跟在你的身后，陈义的方法很有效，用郭凡当媒介，的确可以避免使用鬼烛的时候瞬间被杀的风险。”

    卫星电话里，传来了一个个陌生的声音。

    计划的成功总部那边已经知道了。

    尽管周围一个人都没有，但各种准备却已经做好了，只要钟山这样继续走下去这次的计划就可以圆满成功。

    哪怕是现在意外中断，计划也成功了一大半。

    因为危险已经在离开城市。

    “看样子这次行动不会再出什么意外了，就这样把那东西引走，关押的事情暂时就不要想了。”

    会议室内，曹延华看着现场传来的影像，同时听了陈义的报告，内心顿时长松一口气。

    说完，他又看向了王小明：“这次多亏了王教授你的提议，虽然有些冒险，但还好有惊无险。”

    “郭凡很难活过这次事件吧。”王小明没有回答，而是转而道。

    曹延华目光微动：“虽然谁也不想，可有些事情总是难免会出现牺牲的。”

    “不，我的意思并不是这个。”

    王小明脸色出奇的平静，在他看来死掉一个驭鬼者根本就无关紧要，尤其是郭凡这类影响不了大局的驭鬼者。

    “王教授是对郭凡身上的东西感兴趣吧。”说话的是队长沈良，他轻轻一笑：“那块特别的灵位.....虽然有鬼附身在上面，但那毕竟是比较特殊的物品类，这类东西通常都具备着一定的可控性，有研究的价值。”

    王小明没有否认，直接道：“我一直都很留意郭凡手中的那块灵位，那材质很特别。”

    “特别？”

    身为顾问的赵建国放下了手中的报纸，目光微动道：“应该很普通吧，毕竟哪类东西特别的地方不在于材质，灵位的资料我看过，是很普通的木料。”

    “的确。”

    王小明说道：“可是鬼棺出现之后，郭凡手中的灵位就不普通了，杨间曾去过黄岗村，他见过最初的鬼棺，那个时候鬼棺的前面也有一块灵位，灵位上面也有一张照片，照片上的遗像报告过，接线员刘小雨也查找过遗像上的人......”

    “当然，遗像上的人是不可能在现实中找到的，毕竟那可能是鬼的样子，而黄岗村的那灵位也只是鬼域之中的东西而已，并不是真实的，但鬼域的出现总归是要以现实为参照物的，所以不能否认，曾几何时，在某个时期有这么一块灵位摆在鬼棺面前。”

    “棺材，灵位，遗像上的鬼，两则几乎相似的材质，一个时代的产物，我想这个世界上不存在这么巧合的东西，尤其是在灵异事件上。”

    这个提醒让在座的几个人突然脸色骤然一变。

    同时以前一个曾讨论过的议题从脑海之中冒了出来。

    鬼拼图！

    灵异事件发生最初，鬼的源头都是一些残破的东西，比如残缺的影子，残缺的头颅，残破的肢体......这些灵异事件危害程度有限，也比较好解决。

    但是到现在，恐怖事件升级，残缺的鬼正在逐渐的完善。

    有人就提起过，真正的鬼可能是被打散了，以残缺的方式出现在了这个世界上。

    当然，这个猜测没有确凿的证据来证明，毕竟涉及这类事件都太过复杂，很多地方也都无法理解，靠猜测和一些表明的证据无法证实。

    “两者如果有关联的话那让郭凡参与行动很可能是错误的。”沈良皱了皱眉道。

    这种级别的事件面前需要最大程度上避免任何意外的发生。

    “不，正是因为如此我才建议郭凡参与这次的行动。”王小明脸色依然很平静，他目光闪烁，似乎有种别想的想法在脑海里构思。

    “我希望见到一些特别的事情发生。”

    曹延华沉声道；“所以郭凡失控这件事情上你认为是否和这有关？”

    按照正常的情况，郭凡这次行动应该不太可能失控，但结果这次的却出现了意外。

    这是王小明故意算计么？

    还是说，这也是他的一场精心设计的实验？

    亦或者鬼棺成功回收的缘故，再加上郭凡的手中的灵位，让王教授产生了新的研究兴趣，从而有意让郭凡折损在这次的行动当中。

    虽然可能性很小。

    但如果在王小明衡量价值的过程之中，郭凡的份量不足，这种情况还是有几率出现的。

    就如当初杨间一行人差点团灭在黄岗村的时候一样。

    王小明没有回答，只是保持了沉默。

    “现在或许不是讨论这个的时候，既然行动很顺利，那么是时候接他们出来了......希望他们都还活着。”

    曹延华脸色微动，立刻站了起来：“会议暂停，我和王教授离开一会儿。”

    说完，他和王小明便起身离开了会议室。

    同时离开的还有那个叫秦老的老人。

    “果然是准备了一些捞人的后手，王教授看来已经预料到这次行动的危险了。”沈良见到他们离开摇头一笑。

    “谁也承担不起团灭一支顶尖驭鬼者队伍的代价，鬼画事件之所以被定义为s级事件，不就是因为这个原因么？王教授策划这次的行动肯定是有考虑的。”赵建国说道。

    沈良想到了郭凡，他目光微微一沉：“可他考虑的太多了，谁知道他在打什么主意，刚才关于鬼棺，灵位的一番话也许只是说给我们听的而已，真正的目的估计谁也不知道，毕竟我们和他信息不对等，智力也不对等。”

    “在背后说王教授的坏话这不太好吧。”有人说道。

    “被他盯上更不好，我觉得敢和他打交道的或许也就是那个杨间吧，毕竟......”沈良说到这里戛然而止。

    杨间和王小明的恩怨还是不提起比较好。

    此时此刻。

    地下深处一处特殊之地。

    这里是存放一些灵异之物的地方，之前杨间来过这里。

    曹延华和王小明，还有秦老来到了这里的一间小房间面前。

    从哪暗黄色的玻璃窗口可以看见里面摆放着一扇老旧的木门。

    木门上被人用锁链缠绕了起来彻底困死了。

    然而立在地上的那扇门却时不时的微微震动着，仿佛门的后面有什么东西想要打开门出来。

    “麻烦您了，秦老。”曹延华此刻花了一番功夫打开了门，然后凝重道。

    “呵呵，客气了，小事而已。”秦老笑呵呵走进了这个小房间。

    他一走进去之后曹延华立刻关上了门。

    里面的木门是代号鬼门的存在，属于一件极其危险的东西。

    可危险的东西往往也代表着巨大的价值，全看你怎么利用了。

    小房间里的秦老这个时候杵着拐杖不急不慢的把木门上缠绕的锁链给解开。

    随着束缚的减小，木门上另外一端传来的震动越发的剧烈了。

    仿佛这扇大门迫不及待的就要打开似的。

    “这么危险的东西还是第一次用，希望不要出什么意外才好。”曹延华有些担忧道。

    “任何事情都有意外，谁也不能保证百分百安全。”王小明平静道：“和这些鬼东西打交道本身就代表着危险，准备计时吧，十六分钟之后开始第一次开门。”

    曹延华看了看手表立刻记下了时间。

    十六分钟的倒计时立刻开始，房间里秦老已经将木门上缠绕的锁链解开的差不多了.....

    尽管还有十几分钟，但曹延华一刻也不敢松懈，目光一直停留在手表上。

    “对了，趁着这里没有人有一件事你需要留意一下。”忽的，王小明说话了。

    “什么事情需要在这个时候讲？”

    王小明道：“本来我想在会议桌上讲的，但我认为那样太危险了，毕竟不确定的因素太多了，就算是你我也不完全信任，只能冒一冒风险，只让你一个人知道的话风险还是相对较小的。”

    “既然这么严重，那你说说看。”曹延华微微抬起头道。

    王小明看了看小房间里的那扇木门，缓缓道：“赵建国出问题了。”

    “嗯？这是什么意思。”曹延华有些不理解。

    王小明道：“字面上的一次，他自身出了问题，我怀疑他被鬼入侵过，不是身体，而是这里。”

    说完他指了指自己的脑袋。

    “开什么玩笑，有什么证据么？”曹延华眸子瞬间一缩。

    “他上次工作失误之后被调去了培训基地当接待员......而不久之后我的实验室出了问题，当时情况紧急我没有去思考那么多，但我在闲暇之余假设过，要是鬼棺失控的事件不是意外呢？”

    “换句话说，当时的那种情况又有谁知道我离开了实验室，又有谁有这个能力从正面入侵实验室？”

    “接触过我的人只有李军，杨间，赵建国，还有几位培训基地的保安，但是培训基地的保安都死在了鬼棺事件当中，所以不具备这个可能性，唯一有可能的就是这三个人，因为这三个人不但接触过我，而且还是鬼棺事件的参与者。”

    王小明说道。

    “杨间没有嫌疑么？”曹延华神色格外凝重了。

    “我说他有嫌疑，估计副部长你就的怀疑我是否在借刀杀人了，毕竟我和他发生过一些不太愉快的事情。”

    王小明平静的说道：“很可惜，他的嫌疑最低，甚至比我自身出问题的嫌疑都低。”

    “这么说来，我们的总部混进来了......一只鬼么？”曹延华咬着牙道。

    “暂时无法确定，我也只是猜想而已。”王小明道：“我不太擅长这方面的东西，所以这一切得副部长你去判断，去解决，毕竟这事情一旦处理不好的话是会出大事的，我的研究还在继续，不能被卷进这种事情当中去。”

    “另外现在不是思考这个的问题了，注意时间，第一次开门的时间要到了。”

    思考中的曹延华猛地回过神来。

    他急忙将注意力移到了手表上，准备让秦老第一次打开鬼门。

    ()

    还在找"恐怖复苏"免费?

    百度直接搜索: "" 很简单!

    ( = )


------------

第五百二十九章打开的门

    放置在这间房间里的老旧木门看上去很普通，但实际上却处处充满着诡异和无法理解的恐怖。

    曹延华甚至很清楚的记得，当初为了解决这件代号为鬼门的事件付出了多大的代价，如果不是因为考虑到某些时候这东西可能会有帮助，不然的话他绝对不会将这扇木门放在这里，早就彻底的封存了。

    “还有四分钟。”认真的盯着手表上的时间。

    距离之前计划中约定的时间马上就要到了。

    四分钟之后身处于房间里的秦老将会第一次打开这扇鬼门。

    而这次打开鬼门的目的很简单，那就是将李军，苏凡，柳三等人从某个未知的地方带出来。

    尽管现在他们一行人已经失去了联系，并且疑是厉鬼复苏后出现在了外面，但也不能保证那五只从鬼画当中走出的鬼就是他们本人，万一不是呢？

    只要存在这个可能性，那么这次的行动就不能取消。

    “最多三次的开门机会，第一次开门之后下一次开门会在十分钟之后，第三次开门的时间会在第二次开门后的半个小时进行，如果三次开门他们都没有回来的话，那么只能......”曹延华心中是忐忑的。

    三次打开鬼门的机会无法接回李军等人，就足以证明他们真的已经死了。

    就算是没有死，救援的行动也将取消，毕竟打开鬼门这边也是冒着极大的风险，无休止的去赌他们还活着的可能性实在是不值得。

    时间一点点过去。

    很快，计划上指定的第一个撤退的时间点到了。

    “秦老，时间到了，默数十秒后开门。”曹延华下了命令。

    房间里的秦老一脸的皱纹，皮肤上长满老人斑，那略显浑浊的目光微微一动，露出了几分凝重之色。

    鬼门。

    这是他为数不多没有把握应对的东西，因为谁也不知道这鬼门打开之后里面会走出什么东西。

    但，大概率出现的会是鬼。

    默数十秒之后，秦老伸手放在了门板上。

    粗糙，阴冷，一股不安分的震动从木门的另外一面传了过来，隐约甚至还听到了锋利的指甲刮过木头的声音。

    然而真实的情况是，这木门的后面空无一物，这门只是单纯的立在地上而已。

    老旧的木门缺少门把手，秦老只能拉着门板将门打开。

    没有费很大的力气，甚至只是稍微带动了一下而已。

    猛的。

    木门的后面似乎传来了一股强大的力量，这股力量撞击在了门板上让打开一条缝隙的大门砰地一声瞬间完全打开了。

    一股阴冷的风瞬间吹了出来。

    秦老微微眯着眼睛，下意识的后退了一步。

    此刻鬼门打开之后的情况彻底展现在了几个人的眼前。

    那是一片浓郁如浓墨一般的黑暗，像是一个深渊，又仿佛通往地狱的入口，就算是你睁大了眼睛，用最强烈的光线照射也无法看清楚这片黑暗之中隐藏的任何东西，一切的一切只能通过木门去感触。

    平日里这老旧的木门就像是一道鲜明的分界线，将诡异的黑暗和现实的世界隔开了。

    然而现在，这条分界线随着门的打开已经被打破了。

    “一分钟，最多打开一分钟，不管他们有没有出来都必须关闭。”曹延华一边盯着木门后面的那片黑暗，一边看着手中的时间。

    王小明似乎颇为感兴趣，他站在房间的门口，透过那发黄的玻璃窗口打量着那木门后的那片黑暗。

    就算是他，也是第一次亲眼观看木门被打开后的情景。

    然而还不等一分钟。

    仅仅只是打开这扇木门十几秒，房间里的光线就开始迅速的黯淡了下来，仿佛那片黑暗正在向外侵蚀过来。

    “嗤嗤！”

    下一刻，就连灯光也开始不稳定了，电流仿佛受到了干扰开始闪烁起来。

    “这么快就在影响周围的环境么？”王小明略有沉思之色。

    不过好在这间房间是特别建造的，里面的光线虽然变暗了，但是外面却没有受到任何的影响，一切的诡异和可怕都被隔绝了。

    就算是真的出现了无法控制的情况，危险也绝对不会蔓延出来。

    秦老的目光一直停留在那木门后面的黑暗之中，仿佛在等待着什么事情的发生。

    又过了十几秒的时间。

    那诡异的黑暗深处似乎泛起了涟漪，木门的门框此刻开始微微颤动起来，似乎有什么东西接触到了门框从而产生了一些动静。

    可是这动静才刚刚出现。

    猛的。

    几根皮肉发青，发黑仿佛死人一般的手指从黑暗之中伸了出来，僵硬无比的扣在了门框之上，并且一点点的蠕动着，那坚硬的门框上传来了咔擦咔嚓的声音，上面暗红色的油漆被那几根诡异的手指给抠破了，留下了几道狰狞的指痕。

    秦老脸色微动，依然镇定的杵着拐杖看着这诡异一幕的发生。

    他经历的太多了，就算是真正的鬼面对面站在面前也不会过于惊慌。

    可是这样的一幕仅仅只是开始。

    仅仅只是过了十秒不到。

    从黑暗之中伸出来的手指越来越多了，这些手指就像是蠕动的虫子一样密密麻麻的布满了整个门口，每一根手指都死死的扣在了木框上，发出了嘎吱嘎吱的声音。

    这鬼门摇晃的越发剧烈了，那黑暗之中仿佛有无数的身影正在涌现出来。

    房间里光线黯淡的有些可怕，宛如身处于一片鬼域当中。

    “二十秒，还有二十秒，时间一到立刻关闭木门，如果遇到危险可以提前关闭。”房间外，曹延华见此一幕又惊又恐，他急忙吼道。

    很显然，这一次鬼门的打开没有带出李军，苏凡，柳三他们等人，而是引来了鬼的入侵。

    可是计划就是计划，不能因为主观上的判断就更改，毕竟谁也不知道接下来会发生什么事情，也许危险当中也存在着少许的希望。

    作为副部长，他绝对不允许一队顶尖的驭鬼者队伍团灭在这次事件当中，所以只要有一丝希望就得抓住。

    门框上出现的手指数量已经到达了极限，已经没有地方可以容纳那些诡异的手指落在上面的空间了。

    但紧接着，在这门框右边的角落里，一个圆形轮廓正缓缓的从黑暗之中探了出来。

    认真一看。

    那竟是一颗腐烂的不像样的人头，人头上面黑色的头发浓密的吓人，根本看不清楚这人头的面貌，只闻到了一股恶臭，像是腐坏已久的烂肉，熏的人几欲呕吐。

    秦老有些不适的捂了捂鼻子，但他依然杵着原地一动不动。

    镇定的不合常理，这样要是换做常人早就被吓疯了。

    随着这颗长着浓密头发的腐烂人头渐渐的探出门框，所有人可以看见那人头上的头发似乎因为重力的缘故开始一点点的垂下。

    一张隐藏在黑色头发下的人脸轮廓渐渐清晰了起来。

    这一刻，秦老的脸色才微微一变。

    因为他看见那隐藏在浓密头发下的人脸随着逐渐的清晰起来，似乎越来越像是自己了。

    这种一种无法理解的可怕灵异。

    他无法预料这可死人头的头发彻底垂下之后露出了那张人脸之后会发生什么事情。

    与此同时，秦老还看见了一双苍白的脚底板出现在了门框的另外一侧，从这双脚底板的方向和高度来推断，应该是一具尸体躺在某个担架上，亦或者是病床上，正在一点点的从黑暗之中被什么东西推出来。

    亦或者把这双脚底板推出来的东西就是这尸体的自身。

    “时间到了，秦老，快，不能再等了。”

    曹延华这个时候吓的脸色都白了，他亲眼见到了可怕的灵异正在从木门的后面出现，如果不是隔绝在了房间里，天知道会发生什么事情。

    秦老这才轻轻一哼，拿着拐杖敲了敲地面。

    瞬间。

    那颗长着浓密黑发腐烂脑袋缩了回去，刚刚从门后推出来的那双惨白的脚底板也退了回去，无数根扣在门框上的手指也全部松开了，好似被一股巨大的力量拉扯进了黑暗之中。

    “砰~！”

    一声巨响敞开的木门重重的撞击在了门口上彻底的关闭了。

    一切的诡异又消失不见了，仿佛刚才出现的全部都是人们脑海里的幻觉，有些不太现实。

    可是门框上那些手指残留的抓痕却依然清晰可见。

    秦老看着上面的抓痕神色似乎有些凝重。

    “秦老，先休息一下，十分钟之后开始第二次开门。”房间外的曹延华这个时候大松一口气，同时擦了擦额头上的冷汗。

    虽然是虚惊一场。

    但这扇门太危险了，一旦打开就有真正的鬼出现，简直可怕。

    “看来他们的处境并不太乐观。”王小明看着已经关闭的木门开口说道。

    “是啊，如果李军他们没有事的话按理说第一次开门的时间就应该出现才对。”曹延华心中越发不安了：“难道外面的那五只鬼真的就是他们？”

    “先别急着下定论，不是还有两次机会么？”

    曹延华道：“可第二次开门之后维持的时间只有三十秒......之后是十秒。后面两次的时间加起来也抵不过第一次，机会只怕不大。”

    连续不断的打开鬼门，危险程度是叠加的。

    因为在第一次开启鬼门之后，门后的鬼就似乎被吸引了过来，就在门后徘徊，随时准备出来。

    所以开启的时间只能一次比一次短。

    当然，长时间的关闭鬼门也能重置这个时间，至于是要关闭多久，曹延华并不知道。

    也没有专门派人研究。

    而与此同时。

    某个诡异的村庄当中。

    李军他们几人经历了难以想象中的凶险，在付出了一些代价之后算是勉强的活了下来。

    按计划他们是准备撤退的。

    然而在他们的面前，一栋民宅的大门上两幅画一左一右的挂在了门板上，宛如古代的门神一般，让他们停止了前进。

    因为这不是什么门神，而是两幅诡异无比的遗像，上面虽然模糊不清，但隐藏的危险让他们胆战心惊。

    “现在怎么办？”说话的是队伍中唯一的女人阿红，她这个名字应该是假名，可名字虽假但情绪却是真实的。

    这声音当中透露出来的情绪带着深深的恐惧。

    众人不安的看向四周。

    何止是这两扇大门上，四周民房的墙壁上，到处都挂着一幅幅画像，甚至是地面上都散落着一些画框一样的东西，有些画框是残缺的，有些是破碎的，总之这里已经没有一处可以让你觉得安全的地方了。

    到处都是被鬼入侵了的痕迹。

    还在找"恐怖复苏"免费?

    百度直接搜索: "" 很简单!

    ( = )


------------

第五百三十章正确的时间

    “必须要在正确的时间里打开正确的门我们才能从这鬼地方出去，不然的话我们会被活生生的困死在这里。”

    还是那个疑是为黄岗村的鬼域里。

    为首的李军脸色格外的凝重，他现在已经不想着去如何关押鬼差了，而是想着如何带着这些人活着离开这里，刚才的那一次来自厉鬼的袭击，如果不是准备的足够周全，再加上队伍中的人能力够强。

    否则，刚才就已经团灭了。

    可是度过了一次危机却不代表着已经安全了。

    他们发现了一件更为可怕的事情，那就是自己等人被彻底的困住了。

    困在了这片鬼域里。

    而且还和外面完全失去了联系。

    “正确的时间，打开正确的门？”

    一旁的柳三微微一怔：“那么下一次打开门的正确时间是多久？”

    李军看了看时间：“十分钟之后，我和王教授那边约定了三次，刚才已经错过了一次机会，还剩下两次，两次机会之后如果我们还没有打开门离开这里的话，那么只能是放弃了而且以目前这个情况来看，估计靠其他驭鬼者来支援也不太现实。”

    “的确，连我们都无法离开这里的话支援的意义也不大，及时止损才是最重要的。”

    苏凡抽了抽烟，皱起眉头说出了一个比较残酷的现实。

    “还剩下两次机会么？这到也不算是彻底没希望，比我想象中的要好不少。”柳三这个时候却笑着说道。

    “这个时候了你居然还笑的出来。”

    那个叫徐一平的驭鬼者嘴角狠狠一抽：“看看周围的情况吧，我们现在走错一步都有可能团灭在这里，鬼画带来的影响越来越大了，很快我们连逃的地方都没有了。”

    众人默然。

    他们看着四面八方的房屋墙壁上，大门前悬挂着各式各样的遗像，心中已经大致猜到了怎么回事。

    这黄岗村应该是属于鬼差的鬼域，但是现在已经被代号鬼画的鬼入侵了。

    这些遗像，画像就是最好的证明。

    现在他们还活着是因为两只鬼之间还保持着某种平衡，所以自己等人可以在这夹缝之中生存，没有陷入被鬼追杀的局面。

    可是这种平衡已经出现了倾斜，一旦鬼画彻底入侵了这里，他们将直接面对的危险绝对是现在的十倍，几十倍。

    毕竟这代号鬼画事件已经团灭过国外的一支驭鬼者团队。

    凶险和可怕程度是被证明过的。

    “啪嗒！”

    就在他们沉默的片刻，寂静昏暗的附近似乎有什么东西掉落在了地上发出了声响。

    精神紧绷的众人立刻朝着声音传来的地方看去。

    那是一副悬挂在附近民房墙壁上的巨大画像，这画像足足有一人多高，不知道什么原因突然不稳掉落了下来，直接落在了地面上，反盖在那里。

    “我们得走了。”苏凡看了看手机那散发着幽幽光亮的屏幕。

    上面显示：您已死亡。

    这种信息的透露证明着如果众人继续呆在这里的话，一定会被鬼杀死。

    “走？现在去哪，这村子里到处都是这玩意，我们一路走来都看到了，现在已经没有地方可以去了毕竟村子里还稍微安全一点，这里是鬼差的地方，一旦离开了村子，那我们就要独自面对鬼画了。”

    身为队中唯一女性的阿红声音当中透露出一丝丝绝望。

    “这就是级灵异事件啊，在圈子里也称无解级灵异事件，别说去解决了，就算是活下来都得拼命，我们如果不继续移动的话最多三分钟后我们要再次被袭击，就算是不死估计硬抗鬼的袭击也迟早厉鬼复苏。”苏凡苦笑着说道。

    “真的很难想象，前不久大昌市的杨间到底是用了什么方法去解决了饿死鬼事件的要知道当时他的队友也都几乎死光了，全靠他一个人扭转了局面，以前我还有些轻视他，现在看来是我想的过于简单了。”

    以前的一些事件虽然危险，可至少有撤退的机会，然而现在，连逃出这里都困难。

    “的确，总部之中只有杨间有处理级灵异事件的经验，而且还是两次，之前鬼差袭击培训基地的时候他也活了下来，并且还硬生生的更改了鬼差的杀人规律，等于间接的削弱了一只级的厉鬼，如果这次行动当中有他存在的话，或许不至于如此狼狈。”

    柳三深以为然的点了点头。

    见识到了这类事件的可怕之后，他们越发的觉察到了那个新人杨间的不寻常。

    “总部不会让杨间参与这次行动的，而且杨间也不会同意。”李军此刻神色略显焦急，虽然说着话，但却在思考下面该走哪条路。

    “为什么？”

    阿红有些惊异道：“明明他有这能力”

    李军打断了她的话，很是严峻道：“因为一场战争不可能靠一个人取得胜利，就算是杨间参与了进来，可是下次级灵异事件呢？下下次呢？他做了他应该做的事情，我们也要做我们应该做的事情，如果这次我们这些人死在这里，也只能证明我们就只有这种水准而已。”

    “都不是新人了，一些道理你们也都很清楚，现在还有八分钟，让我们一起活过这段时间，如果下次开门我们还没有离开这里的话，那么第三次开门的时间将在半个小时之后，我想能活到那个时候的机会应该不大。”

    “该走了。”忽的，一直没有说话的徐一平急促的催促道，同时指了指刚才那画像掉落的地方。

    不知道什么时候开始，那掉落的画像周围徘徊着一个模糊的黑影。

    那黑影像是一个人，但却扭曲不定，如同一个影子一般。

    可就是这个像是影子一样的人却拥有五官。

    尽管很模糊，但依然可以感觉到那个在画像周围的鬼在看向这边。

    “啪嗒”

    附近又有一副画像掉落了下来。

    众人一颤，心中有些发怵。

    情况的确是越来越不妙了。

    “跟我走。”

    李军低吼一声，选择了一条灰白色的马路继续深入这个诡异的村庄。

    已经不能退了，只能想办法靠近隐藏在村子里的鬼差。

    只有这样才能撑过这段时间，就算是路上再危险也得硬着头上。

    他们在这里遭遇的危险没有人清楚，能否活下去谁也不知道。

    然而在外面。

    点燃鬼烛引着五只鬼前进的钟山马上就要迎来下一波的危机了。

    他手中的鬼烛已经快要燃烧完了

    这信号代表着身后跟着了自己一路的“郭凡”将要更换新的鬼烛了，不然一旦等鬼烛烧完，郭凡身后的那五只鬼将会发生意想不到的变化。

    这种变化不存在好坏，只有危险程度与否。

    一路跟随的陈义此刻也深深的皱起了眉头。

    他手中并不缺鬼烛，可是随着一路前进，鬼和人之间的距离其实已经到了一个非常危险的地步了，所以下一次更换鬼烛的过程中被鬼袭击的概率很大。

    “不能拖下去了。”陈义一咬牙只得硬着头皮走上去。

    前面不远处。

    已经被鬼替代了的郭凡依然保持着那个固定的姿势往前走着。

    前面钟山手中的鬼烛还在昏暗的环境之中摇曳着，尽管看不到光，但那团和附近环境迥异的黑暗却尤其明显，周围的鬼正是被那团黑暗所吸引。

    陈义靠近“郭凡”仿佛走入了一片黑暗环境的鬼域当中，周围气息格外阴冷。

    寂静的吓人的周围只有那一声声沉闷的脚步声传来。

    但是和身为鬼的郭凡比起来，陈义更加忌讳的是其他的鬼。

    因为他已经进入了鬼烛的范围之内，也就代表着他现在随时都有可能被鬼杀死。

    还在找"恐怖复苏"免费?

    百度直接搜索: "" 很简单!

    ( = )


------------

第五百三十一章杨间的打算

    无论是陈义的行动也好，还是刘军等人在鬼域内挣扎求活，亦或者是总部曹延华计划营救......这些种种的行为都暂时的和杨间没有太大的关系。

    今天晚上他之所以跑这一趟不是因为想管这事情。

    而是真到了处理不了的时候他估摸着还得安排其他的人去处理，与其如此，倒不如先看看情况再说，总好过事情突发发生了自己被蒙在鼓里一概不知。

    “鬼差的鬼域消失了，鬼画的鬼域也消失了，这么说来这次的事件大概率是得到了解决。”

    杨间此刻散步在繁华的街道上，他微微低着头略带沉思。

    “也对，毕竟这次是动用了最好的资源，安排了最顶尖的驭鬼者，如果这都处理不了的话，局势早就崩溃了，也撑不到今天了。”

    他微微抬头看了看街道上的车流人往。

    依然是灯火璀璨，繁花似锦，路上的行人悠闲自在，小情侣之间嬉笑玩乐，仿佛城郊正在发生的那件可怕的灵异事件和这里丝毫没有关系。

    这些人又这么会知道，一旦今天晚上的事情处理不了，鬼进入了这里，这座国际最繁华的都市将瞬间崩溃。

    死亡将来到每个人的身上。

    “所为的S级灵异事件，最危险的不是鬼的无解，而是驭鬼者将大概率面对一只已上鬼，和鬼的接触之上一旦人数上占据不到优势的话，那么绝望将会无限被扩大......毕竟鬼的数量越多，被鬼杀死的几率就越大，除此之外无法逃离的鬼域也是S级灵异事件的一个共同点。”

    杨间回忆起了饿死鬼事件，然后和鬼差事件比较了一下。

    总结了一些个人的经验。

    尤其是鬼域这方面最难对付，比较目前为止能拥有鬼域的驭鬼者实在是少的可怜。

    据杨间所知，总部也就是李军有鬼域，除此之外朋友圈的某个人也有鬼域。

    但他们的鬼域应该都不如自己。

    毕竟现在杨间的鬼域已经能够入侵到鬼差的鬼域当中了。

    所以在某个领域他还是有优势的。

    但这优势却并不能说明什么，因为驭鬼者自身的鬼是不一样的，能力有所不同也是合乎常理的。

    很快

    一个人在街道上晃荡了一圈之后，杨间选择返回平安酒店休息去了。

    不过刚乘坐电梯来到自己方面门口的时候，隔壁的一间客房的大门却突然打开了。

    “这么晚了，我还以为你不会回来了。”一个悦耳的声音带着几分懒散的哈欠，那是一个身材婀娜的女子，穿着黑色的连衣裙，宛如走台上的模特一般。

    李瑶？

    杨间目光一动，看向了她：“你一直在这里等我？”

    “不然我来这里做什么？”李瑶靠在门框上露出一个迷人的笑容；“之前我给你发的信息你应该收到了吧。”

    “白天的短信的确是收到了，朋友圈的人要对我动手了么？”

    杨间说完旋即又眉头一皱：“白天你才发过了信息，现在有再跑到我这里说这事情，这么说来那边的情况有变了？”

    李瑶笑着走了过来，主动的挽着杨间的胳膊道：“去你的房间我再告诉你。”

    “好吧。”杨间深深的看了她一眼，然后收回了目光。

    虽然李瑶和他关系显得很亲密，但实际上他心中是很厌恶这个女人的，只是他已经习惯了将情绪隐藏起来了，所以不管什么时候都是一副冷冰冰的样子。

    想是一个死人一样。

    这不是针对她一个人，而是杨间早就感觉到了自己的作为人的情绪正在逐渐的消失。

    来到房间里。

    杨间略显随意的坐在了沙发上：“放心，这里没有监控，如果你不放心的话我们之间的谈话可以在鬼域之中进行。”

    “这么随意的动用鬼的能力真的好么？”李瑶卷着腿，靠在杨间的肩膀上笑嘻嘻道。

    “暂时的一段时间里不会有太大的问题，我和其他的驭鬼者不一样。”杨间言语虽然冷淡，却也透露出一股自信。

    接连活过两场S级灵异事件，经历了数次的死亡，他在驾驭厉鬼的道路上不知不觉已经甩开了其他人一大截。

    “不用这么麻烦，这次我主动过来实在是不放心一条短信传送的信息。”新81中文网更新最快 手机端：:/

    李瑶这个时候收起了笑容，带着几分严肃道。

    “朋友圈的人已经决定在队长计划结束之前把你给干掉，不过幸好这次总部的行动带来了一些影响，他们的行动应该会稍微推后一点点。”

    杨间点了点头道：“这我大致猜得出来，而且我已经做了相应的准备了。”

    这么迅速的行动很符合驭鬼者的性格。

    “不过具体的计划我暂时还不知道，但是从目前他们会议上讨论的话来判断，他们似乎比较偏向于在你处理下一件灵异事件的时候动手，这样一来就可以彻底的抹去陷害你的嫌疑，避免被总部算账。”李瑶贴在杨间的耳旁小声道。

    “很不错的主意。”杨间目光一凝。

    看来朋友圈的那一群人还是做过功课的。

    让自己死在下一次的灵异事件当中，估计任谁都不会怀疑。

    如果这次没有李瑶的情报，杨间毫不怀疑自己真会被弄死，毕竟在没有防备的情况之下，又身处于某件灵异事件当中，再加上被人刻意动手针对，当真要死的稀里糊涂。

    “你还夸赞他们，现在你应该感到紧张才对，毕竟朋友圈是一群人对付你。”李瑶翻了一下白眼。

    杨间却抿抿嘴道：“你错了，该紧张的是他们，一旦计划败露，他们就要承受我的疯狂报复，我的威胁他们很清楚，所以才要这么迫不及待。”

    “那你打算怎么办？”李瑶又问道。

    “我需要朋友圈驭鬼者的名单资料，越详细越好。”杨间沉声道。

    李瑶先是一愣，随后睁大了眼睛看着他道：“你想要先动手？”

    “不行，这太鲁莽了。”

    紧接着李瑶就有些激动的劝解起来：“你先动手的话就等于捅了马蜂窝，这样一来朋友圈的人就可以正大光明的对付你了，而且事情闹大了的话总部那边也不会保你，现在这个局势处于相当微妙的状态。”

    “一旦你先站出来打破了局势的平衡，那么你将得罪很多人，总部也好，朋友圈也好，亦或者是其他势力的人都会想方设法的扼杀这个苗头。”

    “你还年轻，不知道这里面的水有多深，这不是处理灵异事件那么简单，也不是干掉几个人那么简单。”

    李瑶觉得杨间这个想法太过简单了，也太过危险了。

    驭鬼者可不是简简单单一个人这么简单，背后还有很多看不见摸不着的势力。

    每一个站在门面上的驭鬼者都是牵扯很大，杨间如果先接二连三的干掉其他的驭鬼者，那么带来的后果是非常可怕的。

    这个世界毕竟是人的世界。

    不是鬼主宰一切的世界，只要秩序还在，控制权势财富的还是人，那么杨间就不能肆意妄为。

    “你的话的确是有道理。”

    杨间并不否认李瑶的观点，他从沙发上站了起来，走到了客厅那面巨大的落地玻璃窗前看着外面灯光璀璨的都市夜景然后反问道：“你觉得我从这十几楼高的地方跳下去的话会不会摔死？”

    “不会。”李瑶立刻回答道。

    “那你如果跳下去的话会不会摔死？”杨间又问道。

    李瑶白了一眼：“这不是废话了，肯定摔的死死的。”

    “这就是了，你是站在你的角度上看待问题，我是站在我的角度上看待问题，所以你没有错，我也没有错，你害怕财富，权势的力量是正确的，毕竟你只是一个普通人而已，但是我却不一样。”

    “我身体里有三只鬼，只要我愿意可以在一分钟之内抹杀任意一座城市。”

    “一分钟有些保守了，真行动起来的话......十秒以内吧。”

    杨间伸手放在这面厚实的落地玻璃上，那苍白没有血色的手掌仿佛握住了这座城市之中所有人的生命。首发

    李瑶听到这话，浑身一颤，看着杨间那不算高大的背影眼中有惊愕，又敬畏，亦有一种莫名的恐惧。

    “人啊，在鬼的面前真的很脆弱，脆弱的就像是蚂蚁一样，被踩死了还不知道自己是怎么死的。”杨间说完转过头又道：“我如果连自己的生命都要被别人控制的话，那么我驾驭三只鬼挣扎的活到了现在又有什么意义？”

    “我......知道了，我会尽快收集他们的情报资料。 ”李瑶声音略显不安道，她被杨间的这番话给震到了。

    亦或者说，杨间的存在彻底的颠覆了她对驭鬼者的认知。

    毕竟从未有够驭鬼者敢说出这样的话，十秒钟之内抹杀一座城市。

    但李瑶也丝毫不怀疑杨间真的可以做到这点。

    不，不只是杨间，他或许只是其中之一而已，这个世界还有很多类似于杨间一样的人应该也可以做到。

    一旦这些人从黑暗之中走到了世人的眼中，那么伴随着灵异事件的曝光，整个世界将翻天覆地。

    “如果没什么事情的话那么你就先回去工作吧，这次你到我这里来这么久要是被发现了的话你的处境只怕会很不妙。”杨间旋即又认真道。

    他不希望自己这个卧底出问题。

    至少在解决朋友圈之前不能有事。

    “好，我现在就回去整理资料。”李瑶站了起来，然后立刻往外走去。

    当她来到大门外准备关上门的时候，又忍不住朝杨间看了一眼。

    杨间依然站在站在那窗户旁，身后一个高大的无头人影将他笼罩在黑暗之中，身形仿佛被遮盖了，若隐若现，唯一醒目的是一只无法被黑暗覆盖的惨白手掌，还有那一只诡异猩红的眼睛。

    “他不是人......但也不是鬼。”李瑶脑海之中冒出了这么一个想法。

    ()


------------

第五百三十二章转身的人

    就在杨间已经返回了平安酒店休息的时候。

    可是在城郊，危险却还未离去，甚至对某些人来说，现在的情况比之前还要严重，虽然局势或许好上许多，可是鬼还未离去，更别说解决了。

    鬼烛燃烧的火光怪异而又特别。

    犹如两团黑暗的浓雾，凝聚不散，在那两团烛光的深处，身为领路人的钟山已经浑身紧绷到了极点。

    因为他手中的鬼烛上的火光正在逐渐的减弱，白色的蜡烛还只剩下了一小节，顶多再过十分钟，这一根鬼烛就要彻底的烧光，这吸引鬼的烛光也将会熄灭。

    他知道，自己手中的烛光熄灭之后没有太大的危险。

    可是身后郭凡身上的鬼烛一旦熄灭之后就不一样了。

    现在的郭凡可是吸引了足足五只鬼一路走来，一旦鬼烛熄灭，这五只鬼立刻就有失控的风险，而彼此之间的距离如此近的情况之下，一旦失控会产生什么后果谁也无法预料。

    “陈义那边行动怎么样了？还没有好么？”钟山现在是心急如焚。

    想要更换新的鬼烛，必须陈义那边先行动，只要他那边成功了，钟山也就可以大松一口气了，和其他的驭鬼者完成带路的交接工作。

    而负责交接的另外一位驭鬼者，总部已经安排过来了，就在前面附近拿着鬼烛随时准备点燃。

    但这交接一旦不顺利。首发

    亦或者郭凡身上的鬼烛熄灭之后无法顺利续上，那么此刻拿着鬼烛的自己，还有那边的陈义，都有可能瞬间被鬼杀死。

    可以说，只要一个环节出错，所有人都得被迫和鬼正面接触。

    那个时候就得用自身的鬼去对抗了。

    “没有动静么？”后面大概十几米开外的地方，陈义面色凝重，深深的皱起眉头靠近了此刻的“郭凡”

    现在的郭凡已经不是他本人了，身体的鬼疑是处于了复苏的状态，真正的郭凡是死了，还是怎么样，他并不清楚，他现在的任务就只有一个，那就是顺利的完成这次的交接。

    盯着眼前这个浑身阴冷，僵硬的人。

    陈义已经完全察觉不到一丁点活人的痕迹了，显然郭凡被厉鬼取代的很彻底，如果还有一丁点的意识话，这一路走来也不至于一直保持沉默，不发出任何的信号。

    所以陈义的警戒心是相当重的。

    只是眼下光是警戒没用，他必须要行动起来，而行动的话就要承担所有一切的危险。

    稍有不慎，就会被鬼杀死。

    这种级别的事件，陈义没有多大的信心能顶得住。

    “不能再等了，既然郭凡眼下没有动静，那我至少不需要立刻对付他，先把鬼烛换上再说。”

    陈义默默的跟在了郭凡的一侧。

    他看着“郭凡”那惨白的侧脸，还有那诡异的神情，有种说不出来的不适。

    也许是如此靠近鬼，自身受到了一些影响。

    亦或者陈义担心，这只鬼一路上都没有动作，会不会在行动的关键时候出现异常.....

    巨大的压力之下，陈义也不免出现了一些莫名的担忧。

    想归想，可是他行动却不慢。

    此刻，陈义手中握着一根白色的蜡烛，这根白色的蜡烛插在一个金色的烛台上，烛台是黄金打造的，可以隔绝灵异力量的侵蚀，同时也是为了方便将这根蜡烛固定在鬼的身上，保证一路上蜡烛不会掉落下来。

    在“郭凡”的肩膀上，另外一根白色蜡烛已经快要燃尽了，火光摇曳不定，仿佛随时要熄灭了。

    “必须先吹灭郭凡身上的鬼烛，趁着身后的鬼还未离远的时候点燃这根鬼烛再次把鬼吸引过来，接着以最短的时间插在郭凡的身上，做完这些之后我必须想方设法的离开这里，避免被鬼杀死。”

    陈义脑海之中再次构思了一下自己的行动步骤。

    一步都不能错，一步都不能乱。

    至于为什么要先吹灭郭凡身上的鬼烛？

    很简单。

    如果陈义先点燃手中鬼烛的话，那么在这一刻将有两根鬼烛在一起燃烧。

    这种鬼烛的叠加产生的效果可能就不仅仅只是将鬼吸引过来了，有可能会让鬼无视所为的杀人规律，直接开始杀人。

    陈义此刻小心翼翼的调整的位置，来到了“郭凡”的侧身。

    他一只手拿出了打火机，先将火点燃。

    普通的火光在在这片昏暗的地方显得尤为渺小，犹如黑夜之中的一缕荧光，毫不起眼，似乎随时都能熄灭。

    “很好，没有问题。”

    陈义伸手放在了打火机上感受了一下，虽然光亮不明显，但温度依然炙热。

    “那么，开始吧.....”

    目光移到了“郭凡”的身上。

    行动的时候，陈义没有任何的犹豫，已经确定了眼下的情况之后他的行动非常的果断。

    立刻往前走了几步靠近的此时的“郭凡”

    那身上散发的阴冷气息给人一种置身于冰库的错觉，尽管这鬼没有任何的反应，宛如人畜无害一般，可是种种迹象都表明，这东西的危险性是非常高的，只是目前为止他还没有遭受到袭击而已。

    陈义没有去吹灭那剩下的鬼烛，而是直接伸手过去将这剩下的烛光掐灭。

    当即。

    那插在郭凡肩膀上的鬼烛在将要燃尽之前熄灭了。

    黑暗在这一瞬间立刻就散去了，周围仿佛一下子光亮了起来。

    此刻，陈义甚至用余光撇到了身后不远处那五个倒立在地上的人影.....

    鬼至始至终都在附近没有离开。

    但现在陈义没有去思考任何的事情，而是非常迅速的点燃手中的鬼烛，顺利的完成这次的交接。

    可是就在他手中的蜡烛接触到打火机上的火焰那一刻，异变却发生了。

    打火机上的火焰竟开始迅速的缩小，紧接着毫无征兆的熄灭了。

    鬼烛并没有顺利的点燃。

    “嗯？”陈义见到这一幕眸子陡然一缩。

    他似乎觉察到了什么，微微抬起了头来，却看见不知道什么时候原本背对着自己的“郭凡”现在竟然已经转过了身来。

    惨白没有一丝血色的脸上，一双空洞无神的眼睛似乎在看向自己。

    瞬间。

    陈义汗毛直立，感觉周围有股可怕的阴寒入侵自己的身体，血液仿佛都要凝固了。

    这种冷，不知道是恐惧的原因，还是因为靠的这鬼太近了的关系。首发

    但是现在陈义知道自己最担心的事情发生了，这只鬼在失去了鬼烛的影响之下果然不再和之前一样人畜无害了。

    只怕现在已经盯上自己了。

    《恐怖复苏》无错章节将持续在更新,站内无任何广告,还请大家收藏和！

    喜欢恐怖复苏请大家收藏：()恐怖复苏更新速度最快。


------------

第五百三十三章徘徊的选择

    一切的变化都在瞬息之间。

    陈义行动的速度很快，从掐灭烛火再到试图点燃新的鬼烛整个过程可以说一气呵成，不到三秒就能完成，然而再快的行动也抵挡不了异变的发生。

    手中打火机上的火焰已经熄灭，他一只手还死死的捏着那根如死人肤色一般惨白的鬼烛。

    伴随着淡淡的尸臭味，那阴冷的几乎要将人冻僵的寒意袭来，不断的刺激着陈义的感官，此刻他深深的明白，这是眼前的这只鬼正在对周围产生影响，而且这种冷根本就不是物理上的冷，因为陈义自身就是驭鬼者。

    他的体温本身就很低，就算是待在冰库里他也不会有丝毫的不适。

    而现在，陈义却感觉自己的身体好像是要结冰了。

    可是周围的地面，乃至周围的环境却没有丝毫的变化，根本就没有结冰的迹象。

    转过身来的郭凡麻木惨白的脸上没有任何的表情，那是一张真正的死人脸，身上散发出来的阴冷感觉向其他人证明着，这只是一具可以行走的尸体而已，和其他正常的人显得那么的格格不入。

    但这并不是最可怕的......

    陈义在短暂的惊悚过后却又立刻的反应过来，他眸子一缩，脚步猛的后退，同时大声喊道：“准备换人，”

    “收到。”昏暗的周围传来了一个应答的声音。

    这是总部安排的其他驭鬼者。

    这次的引鬼计划非常的凶险，考虑到更换鬼烛的时候可能会出现问题，所以提前准备了人接应。

    “完了。”听到这句话，前面的钟山脸色也是骤变，露出了惊骇之色。

    他没有回头，不知道后面的情况，只知道这个时候陈义在更换鬼烛。

    本以为可以顺利的完成第二根鬼烛的交接，可没想到最担心的事情还是发生了。

    钟山这个时候猛然回头一看。

    当即，眸子一缩。

    他看见了身后的郭凡和陈义在一起，此刻陈义手中拿着还未点燃的鬼烛正准备撤走，可更加让他感到惊恐的是，在两个人的最后面，那五只动作一致，诡异而又可怕的鬼正直奔自己而来，无视了周围的一切。

    “他娘的，陈义你想害死我不成？”钟山此刻想要大骂。

    因为他看见“郭凡”身上的鬼烛掐灭了，但是他手中的鬼烛还未掐灭，如今更换蜡烛出现了情况，他就顶替了郭凡的作用，成为了鬼的“路标”。

    “绝不能死在这里。”

    钟山眼睁睁的看着鬼走向自己，他明白手中的鬼烛不能继续燃烧下去了，不然十秒过后他很有可能就会被杀死。

    毕竟按计划引路人是郭凡才对。

    只有他才能完美的抵挡鬼的袭击，顺利的走完这一条路。

    谁知道这家伙上来就出了情况，否则的话根本就不会弄的这样糟糕。

    当即，钟山看着手中仅剩不多的白色蜡烛准备将其吹灭。

    “不行，现在还不能吹灭鬼烛，这个时候你把鬼烛吹灭了，鬼就彻底的失控了。”陈义留意到了钟山的情况，此刻急忙吼道。

    “我可顶不住这种级别的鬼袭击，继续让鬼烛燃烧就等于让我送死。”钟山急声道；“而且就算是我死撑着也没有任何的意义，局势已经失控了，你应该明白......小心。”

    他的话还未说完，突然语气一变带着几分惊惶之色。

    正在快速退回来的陈义这个时候身体猛地一滞，浑身打了一个寒颤。

    一只没有任何温度的僵硬手掌突然抓住了他的胳膊。

    尸体上传来的寒意隔着衣服传到皮肤上，陈义这一刻感觉自己的身体好像已经不属于自己了，完全失去了控制，像是也沦为了一具没有温度的尸体，连自身的意识和思维都要在这一刻消失。

    郭凡的鬼在这一刻袭击了陈义。

    至于这只鬼的杀人规律是什么，现在已经毫无意义了。

    因为鬼已经开始动手了。

    “该死的。”陈义心中惊怒。

    他身体略显松弛的皮肤蠕动，宛如老旧的破布一般，上面斑斑点点，黑一块，青一块，像是瘀伤，又像是腐烂留下的痕迹，但是更多的却是那永远没有办法褪去的尸斑。

    这一刻，陈义毫无不犹豫动用了自身鬼的能力。

    在和鬼接触的一瞬间，他就已经差点被杀了，要不是自身是驭鬼者，现在他已经是一个死人了，根本不可能还活着。

    可是现在他即便没有死，也很不好受。

    陈义身上的皮肤蠕动的幅度越来越大了，他皮肤之下好像是附着了另外一个人似的，蠕动之际手脚的轮廓，和人脸五官的轮廓清晰的在皮肤下显露出来。

    实际上，这皮肤并不是他自己的。

    不，确切的说，陈义身体上绝大部分的皮肤都不是自己的，而是一只鬼。

    鬼皮陈义。

    这是他的代号。

    随着身上的人皮不断的蠕动着，陈义感觉身体逐渐恢复了知觉，那股阴冷的感觉也在迅速的退去。

    可是那只僵硬如死人一般的手掌依然牢牢的抓着他的胳膊。

    “啊！”

    陈义脸上露出狰狞之色，忍不住痛苦的哀嚎起来。

    鬼皮抵挡郭凡的鬼袭击付出了相当大的代价，几乎以一个肉眼可见的速度，他身上的皮肤开始迅速的变的黯淡，死灰，布满尸斑，鬼皮进一步侵蚀了陈义身体，他感觉自己的皮肤正在被一点点的撕裂。

    这种被厉鬼侵蚀的痛苦宛如一个人从里到外，活生生的剥下自己的皮肤一样。

    但惨重的代价并没有换来安全，要是在平常时候，陈义身上的鬼皮和厉鬼接触的一瞬间就可以让厉鬼暂时的离开，不再被袭击。

    可是现在。

    郭凡放出来的鬼还是抓着他不放，鬼皮这种程度根本无法和其对抗。

    只要继续下去的话，陈义很快就会死于厉鬼复苏。

    没有任何的希望。

    然而被郭凡的鬼袭击只是他要面临的其中一个危机而已。

    在陈义拼命抵抗的同时，身后的五只鬼已经来到了他的身边......

    不知道是他正在被袭击的缘故，还是其他什么原因，这五只鬼在来到陈义的身边之后并未再次袭击他，而是朝着钟山走去。

    谁也无法想象，当这五只鬼的目标选择了身为驭鬼者的钟山之后会发生什么事情。

    但绝对不是好事。

    “咔，咔，咔，”宛如骨头扭断的声音响起。

    抓着陈义胳膊的鬼此刻也被鬼烛给吸引了，身体如机械一般麻木的转动了半圈，那腰部的脊椎像是断裂了一半几乎将身体直接调转了半圈，最后才将那张惨白没有一丝血色的死人脸朝向了钟山的位置。

    被这鬼盯看的瞬间，钟山就感到一阵惊悚。

    这一刻，他甚至觉得郭凡从灵位相片当中放出的鬼危险程度比鬼画中走出的鬼还要可怕。

    “呼！”

    紧接着钟山没有任何的犹豫吹灭了手中那残留的鬼烛，他不敢再迟疑了。

    至此。

    之前几乎已经成功实施的引鬼计划几乎可以宣告着失败了，两根鬼烛全部都熄灭了，就算是之后再有鬼烛点燃肯定也没有办法如之前一样顺利的引着鬼前进了。

    就在这里的计划失败的时候。

    另外一处未知的鬼域内。

    李军等人在长时间的奔逃，和一次次的和鬼对抗的过程之中已经消耗了太多的东西了。

    纵然还未到厉鬼复苏的边缘，可如果还找不到脱身离开的方法话，这一队人团灭在这个鬼域世界里的黄岗村几乎是一定的。

    而且随着鬼画的侵蚀，这个黄岗村内留给他们可以暂时停留的地方已经越来越少了。

    “最后一栋房屋了，我们又回到了村头。”队伍当中的苏凡微微喘着气，他手掌紧紧的握着手机，脸色十分的难看。

    在村子当中转了一圈，几次险象环生之后众人再次来到了刚刚进村的地方。

    在他们的面前是一栋砖瓦结构的老旧房屋。

    房屋的大门敞开，里面昏暗一片，透过那昏暗的大堂可以隐约看见那大堂的房梁之上系着一根老旧的草绳，草绳之上悬挂着一具尸体。

    那尸体背对着大门在半空之中微微摇曳着，透露出难以想象的诡异和恐怖。

    毫无疑问，这最后一栋还未进去过的房屋里是存在鬼的。

    现在他们面临了一个艰难的选择。

    “现在什么时间。”李军浑身散发出焦臭的问道，宛如一具烧焦了的尸体，声音都变的十分的嘶哑。

    “距离下次约定的开门时间还有三分钟。”

    一直留意时间的柳三那蜡黄的脸上没有任何的急迫之色，平静的有些另类。

    “这是最后的机会了，那栋房子还没有被鬼画侵蚀，而且那里还存在门，其他地方已经走不通了，这动鬼宅必须闯闯，不然我们肯定要死在鬼画里面，当然如果碰到鬼差了的话我们也有很大的概率被鬼差杀死，鬼差虽然不会杀死落单的人，可别忘记了这东西还能重启。”

    一个叫徐一平的驭鬼者压着声音道。

    李军脸色凝重的环顾四周。

    天空上飘荡着灰蒙蒙的东西，像是纸灰，仔细观察了一下自己的身边。

    路面上散落的画像越来越多了，他们甚至都不知道这些画像是什么时候多出来的，好像来之前就已经在这里了，之前只是没有发现。

    而且画像上展现出来的东西也越发的诡异了，有扭曲的黑影，有冰冷的尸体，有可怕的鬼像......

    每一幅画似乎都代表着一只鬼。

    数量多的让人感到绝望。

    黑暗的鬼宅，灰蒙蒙的马路。

    一黑一白两个世界构建成了这个村子的一切。

    他们这几个人挣扎活到现在的人就犹如徘徊在地狱入口的亡魂已经做好了进入地狱的准备。

    唯一的区别就在于葬身在那个地狱当中。

    存活的机会虽然有，但很小，而且还是唯一的。


------------

第五百三十四章放落的绳子

    此时此刻。

    总部的某处。

    距离第一次开门已经过去了八分钟，按照计划还有两分钟就该到了第二次开门的时间了。

    曹延华站在房间的门外一言不发，脸色很凝重。

    第二次开门的时间几乎可以决定了李军一队人的生死了，如果他们还没有从门里面走出来的话，那么几乎可以断定已经团灭在了鬼画的鬼域里了，至于第三次开门......那不过是怀着最后一丝希望再次检查一下罢了。

    实际上意义并不是很大。

    因为处理过灵异事件的人都知道，一旦被鬼盯上，驭鬼者也好，普通人也好，要么逃走，要么被杀。

    想要在被鬼袭击的情况之下长时间存活，那几乎是一件不可能的事情。

    “还有一分三十秒，麻烦秦老做好准备，这一次尤为关键。”从担忧之中回过神来的曹延华沉声说道。

    “放心，我会很留意的。”房间里的秦老声音嘶哑，显得很怪异。

    “多谢了。”

    曹延华点了点头，随后又转头道：“王教授，如果这次失败了的话，你有没有备选的撤退方案？这个时候了希望你不要再有所隐瞒。”

    王小明没有说话，他依然一脸平静，甚至显得有些木讷。

    曹延华语塞，他非常了解这个王教授。

    这家伙布置计划往往都夹带着一些不可告人的小心思，如果换做是以前他不会过问，毕竟大问题解决了一些小的动作也是能容忍的，可是这次关系总部一队顶尖驭鬼者团队的生死，一旦处理不好的话将会带来非常糟糕的影响。

    过了近三十秒的时间，王小明才忽的露出一个笑容道；“你觉得鬼透露给我的信息我是该相信，还是不该相信？”

    “你这话什么意思？”

    曹延华听到这语气立刻就可以肯定，这家伙再计划着什么东西。

    “没什么，只是临时发现了一点有趣的东西而已，我觉得有尝试的必要。”王小明道；“至于撤退的计划我的确是留了后手，我不可能将后路放在这一扇不确定的门上，那是对所有人的不负责。”

    “我制定了这个计划自然是有一些安全措施的。”

    “嗯？”曹延华睁大了眼睛看着他，心中有种骂娘的冲动。

    难怪你这家伙至始至终都这么平静，一旦都不担心，原来你是有所准备的。

    “你怎么现在才说？”曹延华没有发脾气，咬着牙说道。

    “因为一个可能存在的事实值得去冒险，我现在说出来是因为第二次开门的时间快到了。”王小明看了看时间：“还有三十秒......”

    “只有第二次开门失败我才会让阿红带着他们离开。”

    阿红？

    曹延华立刻想起来了，这次李军的队伍之中的确是混进了一个不起眼的女性驭鬼者。

    “她是你留的后手？”

    王小明道：“不然你以为我为什么要安插一个没什么作用的人进入队伍？不过阿红也只是其中一道保障而已，我考虑过她会失败的可能，所以......”

    “所以你还做了第二道保障？是谁？柳三？苏凡？还是李军？不，不可能是李军，李军的性格我很清楚，他是个很顾全大局的人，不会陪和你做这么危险的事情。”曹延华惊疑不定，他万万没有想到，这家伙居然准备了这么多后手。

    感情自己是白白担心了几个小时么？

    “其他的不重要，重要的是第二次开门之后他们会安全的撤退，这就足够了。”王小明目光移到了房间里。

    透过发黄的玻璃，那扇红色油漆的老旧木门微微的震动着，仿佛某种不可预知的诡异试图打开这扇门从里面走出来。

    “还有十秒。”

    “该死的。”曹延华虽然很想批评王小明一顿，但是这节骨眼上他没有多事，毕竟第二次开门的时间已经到了。

    希望一切如他所说的那样真的可以顺利的救出李军等人。

    只要大局稳住，其他的一些小事都可以不予计较。

    房间里的秦老此刻也做好了准备，他浑浊的目光微微转动，再次杵着拐杖走到了这扇老旧的木门前。

    对他而言，这扇门哪怕再诡异也不太可能将其杀死。

    所以，他这个开门人的身份是最适合不过的。

    而在这之前。

    诡异的黄岗村内。

    这里是村子里最后一栋仅存的房屋了，其他地方的房屋都透露出被鬼画侵蚀的痕迹，无数的诡异正在这个村子的各个角落里涌现，那满地掉落的画框，隐藏在阴暗出一些阴影，漫天飘落下来的灰白色纸灰。

    一切的一切好像是在告诉着这里仅存的几人，鬼画的鬼已经盯上了这里。

    所以，很快这里的一切都将不复存在。

    而能够在这次鬼画的袭击之中存活下来的东西绝对不可能是人，只有可能是鬼。

    这最后仅存的房屋是农村八十年代常见的砖瓦平房，因为房屋很老旧，所以大堂里面比其他的房屋显得更加的阴暗，诡异，那空洞的窗户半敞着，透出死寂和一种异样的诡异，仅仅只是在这房屋的大门前扫看一眼就给人一种毛骨悚然的感觉。

    另外，进村的时候已经确认过来，这栋老旧的砖瓦房内是有鬼的。

    在这房屋的大堂中间，木质的房梁上一根老旧的麻绳穿过垂吊在半空之中，同时一具看不清样子的尸体轮廓被悬挂在那里，一动不动。

    空气之中弥漫着一种恶心的尸臭味，仿佛上吊自杀的那个人已经死去了一个多礼拜，甚至更久，这种恶臭味正是从这具尸体上散发出来的，让人最为忌惮的是，明明这种环境之中周围连一丝风都不可能出现，偏偏那具悬挂在半空之中的尸体却微微的摇晃着。

    时而前后摆动，时而旋转起来。

    李军脸上带着焦黑，一对眼眶之中冒着怪异的绿光，如同坟墓之中爬出来的尸体一样，恐怖而又吓人。

    “小心一点，这栋房子的很特殊，整个黄岗村都受到了影响唯独这栋房子到现在都没有受到影响，一定是有原因的，马上就到了第二次开门的时间了，我不想在这个节骨眼上减员，你们都是顶尖的驭鬼者，不管折损谁对总部而言都是一个巨大的损失，大家再坚持一下，一起活着离开这里。”

    一边提醒众人的同时，李军也毫不犹豫带头前进。

    这个时候已经没有必要担心自己的情况了。

    不能从这栋老旧的砖瓦房里活着离开，就得死在这里。

    身后的苏凡，柳三，阿红等人沉默不语。

    很快。

    众人越过了那有些腐烂的木制门槛，踏足了这栋老旧的砖瓦平房里面。

    仅仅只是落脚的第一步，一股阴冷的寒意就顺着鞋底传到了脚心，接着蔓延全身，让人忍不住打了一个寒颤。

    客厅里面并不是水泥地面，而是颜色发黑的泥土地面，这种地面的房子天生就给人一种阴冷的感觉，住久了人都会变的不舒服，很早以前这种结构的房子就已经不存在了，没想到这里还有一栋。

    但众人此刻并不在意这栋房子怎么样，他们更在意这栋房子内的东西。

    尤其是客厅中间那具悬挂着的尸体。

    尸体还在微微摆动，这个时候就算是昏暗的环境之中也能稍微看的清楚了。

    但他们只看到了一双悬在半空中的脚。

    僵硬，发白，上面布满尸斑，有些地方已经开始发黑腐烂了。

    “只要留意这东西就行了，先不要管，毕竟它还没有什么异常，我们的时间马上到了，当务之急是找一扇门......”李军脸庞焦黑，他眼眶之中的鬼火跳动，周围的黑暗此刻无法阻挡他的视线。

    迅速的环顾四周，试图寻找一扇门。

    任何的门都行。

    找到了！

    李军随后一喜，他看见客厅的右边有一扇颜色发灰的木门，木门的下半截长满青色的青苔，似乎受潮荒弃了许久。

    但没有关系，只要门完好无损就行了。

    “距离约定的时间还有一分钟，我们只要在这一分钟之内安然无恙就可以离开了......”李军立刻道。

    可是他的话还未说完，随后却又眸子陡然一缩。

    他这个时候竟看见了队伍之中的柳三这个时候竟顺着吊在半空之中的那具尸一路爬了上去。

    尸体因为他的重量和攀爬剧烈的在半空之中摇晃着。

    老旧的木质房梁在嘎吱嘎吱作响。

    空气之中弥漫的尸臭味越发的浓郁了。

    “该死的，徐一平这个时候你在做什么？你想害死我们么？苏凡，阿红，你们也不制止他？”李军又惊又怒。

    柳三这个时候说道；“李军，你有你的任务，很抱歉，我也有我的任务，在黄岗村找了这么久总算是找到他了，还以为王教授只是说说而已，没想到真的存在，虽然这么做很有可能给我们带来危险，但我相信最后的一分钟应该顶得住。”

    一旁的阿红默不作声，只是又拿出了一根红色的鬼烛。

    李军见此一幕怔住了。

    看着两个人的举动，很显然这在之前就已经商量好了的，否则不会配合的如此默契。

    但柳三话中提到了王教授，而阿红手中的红色鬼烛也是计划当中不存在的重要资源。

    身为王小明身边的保镖，李军哪怕反应再迟钝也明白了过来。

    这次王教授还有别的任务安排给了其他人。

    只等在合适的时机执行。

    “你们应该早告诉我才对。”李军忍不住吼道。

    可是现在已经来不及追究这件事情了。

    “砰！”

    房梁上的鬼绳不知道是失去了压制，还是说被柳三给解开了，这个时候突然一松，连带着半空之中的尸体一起重重的掉落在了地上。

    鬼绳歪歪扭扭的落在地上，本来复苏的诡异之物这个时候异常的平静，只是这绳子的一头依然落在了那具尸体上。

    而尸体这个时候却仿佛又活了过来，竟开始有了一些活动的迹象。

    阿红不知道什么时候已经点燃了鬼烛。

    怪异的烛光剧烈的燃烧着，这种燃烧的速度已经足以证明周围是有鬼的。

    绿色的烛火映照在阿红的脸上，让她半边脸显得尤为陌生.....何止是陌生，那半张脸根本就不是女人的脸，而是一张陌生的男性脸，惨白而又死寂。


------------

第五百三十五章走出来的团队

    距离第二次开门的时间只有大约一分钟的时间。

    李军本以为在开门之前的这段时间内应当会平安无事，虽然这栋砖瓦旧房里处处透露出诡异的气息，可只要鬼画没有入侵到这里来，那么安全是可以得到保障的。

    万万没想到，稍微一松懈，这几个队友却开始制造麻烦了。

    看着之前悬挂在房梁上的尸体此刻掉落到地面上，李军的心提了起来。

    散落在地上的绳子，他是有印象的，虽然仅仅只是一根老旧的草绳，可这也是一只鬼，一旦复苏就会立刻开始无差别杀人，以前被杨间压制没有闹出大问题，可是上次基地鬼差事件爆发之后杨间把鬼绳遗失了。

    但让他更为在意的是地上的那具散发出浓郁尸臭的尸体。

    这具尸体不知道已经死去了多久，身份信息一切都不明，疑是一只未知的鬼。

    不，这就是一只鬼。

    只有鬼才能让鬼绳到现在都保持平静。

    之前绳子和尸体应该是处于一种绝对平衡的状态，两只鬼互相限制都不能自由的活动。

    可是现在......柳三竟亲手打破了这种平衡。

    “还有四十秒。”李军脸色阴沉，语气略带恼怒。

    现在指责也没用，阿红已经点燃了鬼烛，撑过这最后一段时间应该不难，就算是这栋房子里的两只鬼一起活动，也不可能在这么短的时间内杀死自己这些人。

    他生气是因为这几个队友不听命令，胡乱行动，给整个团队带来了巨大的潜在危险。

    如果换做是以前，李军都想亲手毙了这个柳三。

    “我知道，时间一到立刻按计划行动，放心，我不会给大家添麻烦的。”柳三蜡黄而又病态的脸上露出一丝疑虑。

    他的目光停留在了地上这具尸体上。

    “王教授的猜想略显疯狂，只是都到这份上了也只有试一试了......冒一冒风险也值得，反正失败了也不损失什么。”柳三心中暗道。

    他并不是那种喜欢疯狂作死的人，只是王小明那边开出的筹码略显动心，再加上支援了一根鬼烛。

    所以这一分钟值得去等待。

    此刻。

    阿红手中那根红色的蜡烛迅速的燃烧着，火光在阴冷的大堂里摇曳着，时间此刻仿佛被放慢了一样，每一秒都显得那么漫长。

    虽然只是最后的几十秒，但是所有人心中都很清楚，一旦异变发生，鬼开始杀人，谁都没有百分百的把握挺过去。

    并且还有鬼画这个变数。

    时间来到了最后的二十秒。

    就在这一刻阴冷的大堂里开始起了变化。

    老旧发黑的墙壁上这个时候竟开始呈现了灰蒙蒙的颜色，周围的黑暗如同墙皮一样一点点的剥落了下来，大门外的世界好像是下起了雨，无数纸灰飘荡着，并且有向这里蔓延过来的趋势。

    而随着光线的变化，众人疑是惊恐的发现，他们所站的这大堂里的泥土地面隐约变成了一个巨大的画框。

    凹凸不平的地面犹如一位老者脸上的皱纹，勾勒出一张骇然的脸庞。

    不仅如此，躺在那里原本一动不动的尸体这个时候竟开始微微的蠕动起来。

    “呼！”

    阿红手中的鬼烛燃烧的更加剧烈了，速度比之前开还要快，按照这种情况这一根鬼烛支撑三分钟都困难。

    鬼虽未袭击众人，可这种种迹象表明，一旦鬼烛熄灭，而他们又不能顺利的通过门离开这里的话，被团灭的可能性绝对高达百分之百。

    连鬼差的鬼域都抵挡不了鬼画的入侵，更别说驭鬼者了。

    “还有十秒。”李军声音依然冷静，没有任何的惊慌。

    地面上的尸体蠕动的频率越来越大了，犹如上了发条的机器开始运作了起来。

    “走吧。”柳三目光从这尸体上收了回来。

    看来结果并不如王教授想象的那样顺利。

    阿红手中的鬼烛已经燃烧了过半，她一言不发，只是脸上的样子越来越和她本人不像了，隐约已经变成了另外一个人。

    为了确保能活下来，她必须动用自身鬼的能力。

    门，不确定因素太大了。

    此刻，李军也已经管不了太多了，他已经来到了那扇几乎腐坏的木门前，手中不知道什么时候多了一样东西。

    那是一件斑驳红漆的把手。

    这是某扇门上的配件。

    想要在正确的时间打开正确的门是需要某个媒介的，李军手中的这门把手就是总部那扇门上拆下来的。

    平时呆在身上并没有什么危害，只是每次开门的时候要特别注意，一旦不小心就会误入鬼门后的世界，至于误入之后能否活下来出来，那就得看运气了。

    李军用这门把手放在了门上，然后死死的盯着手表上的时间。

    当第二次约定的开门的时间准确的来到了最后一秒钟的时候，他才毫不犹豫的推开了门。

    门被打开之后诡异的一幕发生了。

    门后不是这老旧砖瓦房内的情景，而是一片如迷雾一般的黑暗。

    “成功了？”李军有些惊疑不定。

    他第一次使用这东西，并不太理解眼前的这种情况，但是经验告诉他这应该是连同了某个地方，至于是不是能按照计划那样回到总部他也不知道。

    毕竟这些诡异之物都具备很大的不确定性，但至少总比困死在这里要来的强。

    “快，都跟我一起离开这里，门已经打开了。”

    李军没有先急着走，可是回头快速的催促众人。

    苏凡看看手中的手机，手机昏暗的屏幕上有一个小人，在那小人的前面同样出现了一扇门，门口发出光亮，似乎预示着逃离的出口。

    当即，他没有任何的犹豫走进了门内。

    柳三也一言不发紧随其后。

    “我要吹灭鬼烛，防止意外发生。”

    阿红走到门前，她没有举着鬼烛进去，因为可以避免鬼的烛火燃烧着的话可能会对门产生干预，这节骨眼上谁也不想意外发生。

    李军点了点头。

    阿红这话是在提醒。

    下一刻。

    鬼烛熄灭，阿红的身影和那徐一平一起冲进了门里。

    李军最后走。

    然而当他前脚走进门里的时候，身子忽的一滞，随后一股悚然的感觉从心中涌了出来。

    因为李军感觉到了自己的肩膀突然一沉。

    一只冰冷僵硬的未知手掌从后面抓住了自己。

    熟悉而又浓郁的尸臭味涌来。

    “是大堂里的那具尸体......该死的，才熄灭鬼烛不到三秒那鬼就盯上我了？”

    李军立刻就意识到了身后抓住自己的到底是什么东西了。

    与此同时。

    走在前面的苏凡并不知道最后面的李军出现的意外，他自己更加担心的是这片伸手不见五指的黑暗之中到底会隐藏着什么样的危险。

    可是事情并没有想象中的那么快。

    危险并未来领，他反而看到了一个发光的出口。

    那出口的样子是......一扇门的形状。

    “是活路。”苏凡看见这一幕立刻就想到了刚才手机上的信息指引。

    当即他加快了脚步，不敢在这黑暗之中久待，更加不敢胡乱的迷失方向。

    很快。

    苏凡率先越过了那道散发着光亮的门。

    一越过那扇门，他便惊讶的发现自己竟来到了一个特殊的房间。

    房间里空无一物，只有一扇立在地上的老旧木门，以及门前站着一个杵着拐杖的老人。

    “哦，走出来了么？看来这次的开门很成功。”老人略带诧异，似乎没有想到第二次开门会这么顺利。

    “是你，秦老？”

    苏凡环顾的一下四周，他立刻发现这扇密封的房间窗户处站着副部长曹延华。

    “虽然这玩意不太稳定，但到底是活着回来了。”下一刻，柳三也从门后走了出来，他也很快的意识到了自己现在所处的环境。

    这里没有猜错的话应该是总部的某处地下基地。

    “他娘的，下次我绝对不把命堵在这玩意上，想要离开的时机太难把握了。”徐一平走了出来，他大松了一口气随后有些后怕道。

    三次开门机会，第一次就失败了，如果第二次还失败的话，那么第三次就要等一个小时。

    他们根本就不可能活过一个小时。

    “能活着就不错了，那鬼地方如果不是利用这扇门的话根本就走不出来，鬼画的鬼域太诡异了，一进去里面就要迷失。”苏凡压着声音道：“幸运的是我们这次并没有和鬼画的鬼有直接的接触，否则根本不会有第二次开门的机会。”

    看见他们一个个走出来，门外的曹延华喜上眉梢，神情有些激动。

    这次的计划虽然没有圆满完成，但至少暂时的解决了鬼差事件，而且队伍还活着回来了。

    “有惊无险，有惊无险，总算是活着回来了，王教授，剩下的就得看陈义那边了。”曹延华转身说道。

    但是王小明这个时候却是皱着眉头，并没有任何喜色。

    “怎么了？难道你对这结果还不满意？”曹延华又问道。

    “关门的时间快到了，李军还没有出现，而且......”王小明欲言欲止。

    曹延华这个时候才猛地留意到，队伍之中的四个人都安然无恙的走了出来，唯独少了李军。

    “不会吧，难道他死在了里面？”

    一个糟糕的想法从脑海之中冒了出来。

    如果这次行动折损了李军，这对总部来说也是一个巨大的损失。

    第二次开门的时间只能维持三十秒。

    现在还有几秒钟秦老就要关门，防止门后的鬼闯入这里。

    之前第一次开门的时候打开了足足一分钟的时间，在一分钟之内就至少有三只鬼要从门后入侵过来，而第二次入侵的速度会比第一次更快，所以开门的时间必须相应的缩短。

    如果是第三次，能够打开门十秒就已经算不错了。

    “五秒之后我会把门关上，如果还有人没有出来的话那只能很遗憾了。”秦老满是皱纹和老人斑的脸上略显麻木，似乎并不会因为一个人的未出现而更改行动。

    房间外的曹延华沉着脸没有反对，显然是默许了秦老的行动。

    李军不能按计划走出来的话，那他也不能拿房间里的所有人的安全开玩笑。

    不过就在此刻那扇门后却传来了清晰的脚步声。

    “是李军，先等等关门，他马上就要出来了，我就知道他不会有事的......”徐一平急忙道。

    “嗯？”然而紧接着所有人纷纷神色一凛，刚刚放松下来的心情一下子紧绷了起来。

    “踏踏！踏踏！”

    门后传来的脚步声并不是一个，而是两个......

    一个如果是李军的话，那么另外一个是谁？


------------

第五百三十六章另外一个异类

    第二次开门的时间按照约定只有三十秒，眼下虽然还没有超过时间，但是门后的异常已经让房间里的所有人都紧张了起来。

    两个脚步声。

    几乎重叠在一起，虽然不太容易分辨，但对于这些经常和灵异打交道的人来说这种异常是非常容易分辨的。

    有鬼跟在李军身后么？

    所有人的脑海里都是这样的一个想法，随后他们就想到了刚才那栋老旧砖瓦房里的那具尸体。

    不过......

    柳三目光微动，在他看来还有其他两个可能。

    也许现在在门后的不是李军和一只鬼，而是两只鬼，李军已死了。

    至于第三个可能......

    柳三随后将目光移到了房间外那走道口站着的王小明身上，如果王教授之前透露出来的信息是真的，那这次将会有不可思议的事情发生。

    时间一秒秒的过去。

    门后的脚步声越来越清晰了，中间没有任何的停顿。

    很快，暗红色的老旧门框剧烈的震动了一下，似乎后面有什么东西扶在了门框上。

    “有东西要走出来了。”苏凡看了看手机，提了个醒。

    但手机的屏幕游戏上什么都没有显示，只是隐约透露出了两个相互叠加在一起的人影，那两个人影出现在一个散发着微微光亮的门框后面，既没有告诉他危险，也没有角色死亡红字，似乎只是一种很普通的现象而已。

    下一刻。

    门框的后面，那片看不清任何事物的黑暗之中，有一条人腿伸了出来。

    这人腿穿着一条脏臭略显破烂的长裤，透过裤子上那破烂的缺口，所有人清晰可以看见那条人腿的皮肤已经不是呈现正常活人该有的肤色了，而是发黑，发青，犹如一具遗弃在某地很久没有得到处理的尸体。

    仅仅一条死人一般的腿走出来，小小的房间里立刻就弥漫着一股腐败的恶臭味。

    是鬼？

    瞬间，所有人脸色骤变。

    最坏的结果出现了。

    最先走出来的不是李军，而是一只鬼。

    那么很有可能李军已经死了，所为的脚步声只是一种欺骗，那根本就不是李军的脚步声，剩下的那个脚步声肯定也是鬼。

    “快，关门。”见到这一幕，房间外的曹延华急忙吼道，脸上出现了冷汗。

    果然，第二次打开门还是太过勉强了，才三十秒的时间就有鬼走出来，要知道第一次开门的时候三十秒之内可什么情况都没有发生，只是在近一分钟的时候才出现了异常。

    “再等等。”然而旁边的王小明却阻止了他。

    “什么？”

    曹延华震惊的看着他：“你疯了，想让门后的东西入侵到房间里？这里可是总部，一旦出了问题......”

    “我知道，让他出来。”王小明冷静道：“出了问题直接问责我。”

    “你到底在计划什么？”曹延华之前还能忍住脾气，这次直接对着他吼道。

    王小明的这种态度让他明白，这个王教授一定背着又做了什么安排，也许是和某个实验有关。

    “不管是什么我都需要一个结果，这很重要。”王小明难得的认真道。

    “比房间里的人命还重要？”

    王小明简洁而又有利道；“对。”

    争论的声音通过对讲机传到了房间里，苏凡，柳三，徐一平，阿红，还有那个秦老都听的一清二楚。

    他们完全可以无视两个人的命令，为了自己的安全着想直接把门关上。

    身为驭鬼者临时决断谁也拦不住，不是区区一句话就可以阻止的。

    只是他们迟疑了一下。

    因为一个杵着拐杖，满脸老人斑的老头拦住了蠢蠢欲动的几人。

    片刻的阻挡，区区十秒不到的时间，结果却已经出现了。

    门后的那个腐烂人腿的主人已经成功的越过了那片黑暗通过了这扇诡异无比的老旧门框，硬生生的走到了这个房间里。

    房间里的光线瞬间黯淡无光，空气之中的尸臭味越发的浓郁了。

    一具身材略显消瘦的，面色发黑，双目死灰的尸体就这样直挺挺的站在了众人的面前。

    “不可能。”

    曹延华隔着那面暗黄色的玻璃死死的盯着这具走出来的尸体，发出了难以置信的惊呼。

    “开什么玩笑，他活过来了......？”苏凡也死死的捏着手机瞳孔紧缩。

    “是人，还是鬼？”柳三那一脸病态蜡黄的脸上露出少许的疑惑。

    眼前的这具尸体毫无疑问是他之前亲手从那栋老房子的房梁上解下来的，同时这具尸体也并非无名无姓，也不是一只未知的鬼，这具尸体在身前还有一个名字。

    卫景。

    可是卫景已经死了。

    死因......厉鬼复苏。

    而复苏的鬼正是之前他们的灵异事件的主角，那代号鬼差的恐怖厉鬼。

    尸体立在那里僵硬不动，但一双空洞发白的眼睛却似乎在打量着房间里的一切。

    所有人都感觉到了自己被这东西注视着，心中一震发怵。

    现在的这具尸体到底是鬼.....还是人？

    “咳咳！”

    这个时候一个略显痛苦的咳嗽响起，在那老旧的门框后面李军浑身焦黑的走了出来，他见到提前走出来的其他人，以及房间里站着的秦老心中就明白，这次的计划是成功了。

    心中松了口气，李军痛苦而又无力的栽倒在了地上。

    从行动开始到现在，他能顶到现在还没有死于厉鬼复苏已经算是运气好了。

    然而现在，过度的使用鬼域导致身体被鬼火进一步入侵，这种痛苦让他再也无法承受，连站起来都做不到了。

    “看来我的选择并没有错，你果然还活着，卫景。”

    蓦地，对讲机里王小明的声音传出，打破了这种僵局。

    “什么？”

    下一刻，所有人都睁大了眼睛，被这个消息给震惊到了。

    眼前的这个人竟然真的是卫景？

    “异类么？”秦老那满是褶皱的脸上出现了几分动容之色。

    如果小王的话是真的，那么眼前的这个卫景就是和他一样，是驭鬼者当中的异类。

    “我应该已经死了，教授你是怎么知道我还有意识的？”此刻那宛如一具僵硬，腐臭的尸体屹立在那里的卫景终于开口了。

    他的声音怪异，似乎声带不全，同时语气之中冰冷的没有一丝感情，冷漠的让人感到害怕。

    “从一样东西上得到了一些不可思议的消息，抱着尝试的态度姑且做个实验。”

    王小明声音从房间外传开：“虽然无法理解你还活着的这种现象，但我估计是鬼差的无限重启让原本死于厉鬼复苏的你恢复到了某个可能还活着时候的状态，毕竟鬼差的重启是重启自身，而你又死于鬼棺，未必没有被一起重启的可能，假设你也重启成功了，那么随着鬼画的入侵当你这种状态大概率能一直保持了下去，毕竟鬼差在应对鬼画的时候已经无法再处理你了。”

    “所以从我得到的消息来看你的确还存在着活着的可能，只是消息的来源太过诡异，我需要进一步的实验。”

    “看来我死了之后发生了一些事情。”卫景语气冰冷道，他并不知道死后一段时间发生的事情，也不知道鬼差的情报。

    他只知道当他某个时候恢复意识的时候就已经被绳子吊在了房梁上。

    然而意识醒来之后的卫景无法做任何的事情，那老旧粗糙的草绳死死的勒住自己，让自己的身体渐渐死去。

    他本以为又会再死一次，可是他看着自己的身体冰冷，死去，腐坏，发臭.....自身的意识却一直保留着。

    身体死了，但思维还活着。

    卫景就这样处于这种无法理解的诡异状态。

    直到某个时候平衡被打破，他尸体被放了下来。

    然而卫景还活着的事情在得到证实之后其他人更加惊骇了。

    这也行？

    鬼差顺带把卫景也给重启到了还活着的时候？

    “卫景，现在你到底算是人，还是算是鬼？”苏凡忍不住问道，他看了看手机， 手机上只是标注了危险二字。

    这证明着这宛如尸体一样的卫景依然很可怕。

    卫景语气麻木道；“我不清楚，我现在还算是什么......与其说是人，倒不如已经算是鬼了，我似乎成为了鬼棺的一部分。”

    说话的时候，房间里的黑暗越发浓郁了。

    宛如一片鬼域覆盖，诡异的让人心悸。

    “不急，我需要进一步实验。”王小明缓缓道，同时站在门外的他神色越发严峻了。

    因为他的脑海里在思考另外一件事情。

    “它，透露信息告诉我卫景还活着，是知道我会去尝试着救出卫景么？还是说卫景的存在对它来说也是至关重要的一环？亦或者卫景的出现只是为了证明，‘它’的话是可信的，陷阱埋在下一步当中？”

    “当然，并不排除卫景是幌子，信息也是幌子，真正的目的是奔着我来的。”

    “它想勾起我的兴趣，被我研究，脱离杨间的控制？”

    一瞬间，王小明对于人皮纸的事情思考了很多。

    不管怎么说，对他而言当初从杨间手中借阅人皮纸还真是收获到了一些意想不到的东西。

    “讨论就到此为止了，卫景的事情被列入机密，对外谁也不准透露。”曹延华立刻阻止了其他人的询问。

    卫景的出现说实话也震惊了他。

    但曹延华很清楚现在不是在意这些的时候，卫景是否还活着都影响不了大局，现在当务之急是做完其他事情。

    卫景的问题暂且搁置。

    秦老见此也立刻将门关上了，阻止了一些其他的诡异事情发生。


------------

第五百三十七章消失的隐患

    “这下糟糕了......”

    城市郊区，一条昏暗无人的马路上，传来一个轻喃声，附近的地面上流淌着大量还未干枯的血迹，周围的那阴冷的空气之中飘荡着一股怪异而又刺鼻的血腥味。

    一个人略显无力的坐在路边，他喘着粗气，眉头紧锁咬着牙似乎在极力忍耐着某种痛苦。

    “到底还是出了意外，不过我这次真的是已经尽力了，谁能想到郭凡放出来的鬼那么恐怖，差点就顶不住死在了这里。”

    昏暗之中，陈义微微抬起头来，一双布满血丝的眼睛死死的盯着远处那团渐行渐远的黑暗。

    远处的那团黑暗之中是一根鬼烛。

    虽然付出了一定的代价但最后到底是把第二根鬼烛给续上了。

    只是.......结果却并不理想。

    陈义现在回想之前的一幕依然是心惊肉跳，当时自己被郭凡的的鬼袭击，钟山因为怕被鬼画干掉直接吹灭了鬼烛......这导致了鬼画走出的鬼在一段时间之内失去了控制，尽管这段时间很短，最后他勉强活了下来。

    鬼烛也成功被总部负责接应的其他驭鬼者点燃了。

    然而情况却没有回到之前的样子。

    在第二根鬼烛点燃之后被吸引过来的鬼数量却少了......

    五只从鬼画走出来的鬼莫名的消失了两只，只剩下的三只鬼还跟在鬼烛后面。

    “鬼画的鬼域和鬼差的鬼域一起消失了，两只鬼之间的状态已经发生了改变，现在鬼烛吸引计划出现了纰漏，失踪了两只鬼的踪迹，这将会是一个巨大的隐患......如果不尽快找出来的话鬼画事件很有可能再次爆发，而这一次地点就不在国外了。”

    陈义略显痛苦的闭起了眼睛。

    他并不认为这次的计划有什么不妥，吸引鬼画压制鬼差这一步很成功。

    引走鬼画也完全没有问题。

    可偏偏郭凡那一环出了问题，这家伙明明还没有到复苏的时候为什么鬼就已经失控了？

    “陈义，你这样子看上去很糟糕，是不是快要死了？”

    这个时候，忽的一个声音出现在了附近，紧接着一个人影像是凭空出现似的下一秒就诡异的站在了面前。

    陈义这个时候才睁开眼睛抬头微微一看：“姜尚白？总部派了你这个有鬼域的家伙过来支援了么？现在情况怎么样？”

    “说话还比较有理智，看来你的情况没想象中的那么糟糕。”姜尚白轻轻一笑，同时心中略微放下了几分警惕。

    一旦陈义死了，他要面对的就不是一个人了。

    “情况不好也不坏，引鬼计划还在实行，但是失踪的两只鬼已经找不到了，至少在我在整个城市转了一圈都没有找到任何可疑的东西，感觉那东西已经彻底消失了一样。”

    姜尚白收起了笑容，他也微微皱起了眉头。

    “潜伏起来了吧......”

    陈义目光一沉：“毕竟刚刚收拾了一个鬼差，就算是鬼画这种级别的灵异也肯定受到了影响，否则不可能连鬼域都消失不见了，王教授的推断很正确，鬼画也被压制了，现在的鬼画危险程度肯定达不到真正的S级，如果这次不出意外的话，我们将一口气处理两件S级灵异事件。”

    “有道理，鬼和鬼之间相互克制了，毕竟鬼差拥有无解压制其他鬼的能力，鬼画被影响了合情合理。”姜尚白点了点头：“但意外总是难以避免的，不是么？虽然理想状态是解决两件棘手事件，可现实却不允许。”

    “我看这事情你暂时别操心了，休息一下吧，救护车马上就到。”

    说完他又深深的看了一眼现在的陈义。

    远处一辆车辆路过，灯光映照之下，此刻隐藏在昏暗之中的陈义身形显现出来了。

    他现在浑身鲜血淋漓，全身上下的皮肤已经看不到了，露在外面的是不断溢出血液的肌肉，就连头皮，脸皮也都全部消失不见了，简直就像是被人活活的刮了一层人皮下来，看的人心中发怵。

    以科学计算，这种程度的伤势再加上出血量陈义早就已经死了，然而他除了忍受着巨大的痛苦之外整个人没有半点要死去的样子。

    “他娘的真是废物。”陈义此刻却又忍不住骂了起来。

    “要不是郭凡出了问题根本就不会有这么多的事情。”

    “郭凡？”姜尚白露出了一丝玩味的笑：“他现在又没事了，自己和鬼刚才又换过来了，我确认了他的状态，虽然不太好，但离厉鬼复苏还差不少。”

    “什么？”陈义有些惊异的看着他。

    又恢复过来了？

    这怎么可能。

    在没有驾驭新的鬼，又或者用其他什么手段压制厉鬼复苏的情况之下，从未有人自己从失控的边缘又恢复过来的情况。

    因为厉鬼复苏的过程是不可逆的。

    在失控的那一刻就意味着死亡和被杀，鬼绝对不会那么好心又放你一马。

    “我也很奇怪，但他的确没事。”姜尚白耸耸肩道。

    “算了，现在我不想搭理这个废物，既然他的鬼回去了，那么我的人皮衣呢？”陈义目光微动，也不去思考郭凡这种特殊情况了。

    这事情之后自然会有总部调查，不是他关心的。

    “还站在那边，我知道那玩意危险，没有敢靠近。”姜尚白指着不远处道。

    在那边，一个昏暗的人站在那里一动不动，如果靠近几分认真观察的话，就会惊恐的发现这个根本就不是人，而是一副没有身体，里面空荡荡的完整人皮，这副人皮的样子和五官正是陈义之前的样子。

    不，应该说陈义的样子根本就不是他本来的样子，而是一直以这副人皮的模样展现在众人的面前。

    至于陈义真正的样子估计只有他自己或者他以前的亲戚朋友知道了。

    人皮宛如一个活人站在树林附近，虽然一动不动，但知道的人都知道，这件人皮衣在等待一个活人经过。

    一旦靠近到了一个危险的范围。

    那空荡荡的人皮衣将会被一个活人硬生生的填满，成为鬼的一部分。

    杀人规律相当的简单，但陈义当初接触的时候这人皮衣却还不会主动的站起来。

    现在......人皮衣却越来越诡异不受控了。

    陈义挣扎的站起来走向了人皮衣的方向。

    现在的他和鬼已经密不可分了，之前因为被郭凡的鬼袭击缘故，人皮衣被压制了，为了活命他只能舍弃这只鬼，脱皮逃生。

    不过失去了人皮衣的陈义活不了太久。

    他穿着人皮衣的时间已经比较长了，自己的身体早已经被鬼侵蚀的不像话了，只有继续维持之前的平衡才能存活。

    否则，不出一个小时陈义就要死于另外一只鬼复苏。

    当陈义靠近人皮衣之后，昏暗的树林附近传来了他痛苦的哀嚎声，这痛苦宛如有人用非常残暴的手段硬生生的将一张不属于自己的皮肤强行缝合在身上一样，比之前为了从鬼的手中活下来硬生生的撕下自己的皮肤有过之而不及。

    绝大多数人在一夜之间经历两次这种痛苦早就已经自杀了，就算是不自杀精神也要崩溃，绝对是无法保持正常理智的。

    然而在半个小时之后，完好无缺的陈义一脸平静的从昏暗的树林之中走了出来。

    他既没有疯掉，也没有自杀。

    “活下来，不容易吧。”姜尚白开口道。

    陈义没有说话，越过了他继续往前走去，那是离开的方向。

    看似无事，然而那略显松垮的脸皮之下布满血丝的双眼已少了几份人的神采，多了几份空洞和麻木，那样子似乎和真正的鬼又靠近了一步。

    姜尚白看着他离开没有跟过去，而是朝着另外一个方向走去。

    他还要确保第二根续上的鬼烛不熄灭。

    之前保护的是陈义，现在他受到了鬼袭击状态不行，所以得换人。

    可怕的一夜随着时间的过去终究是要退散的。

    这座城市的绝大多数人无法想象这一夜到底经历了什么，只是当早晨来临的那一刻，这座国际大都市依然按照往日的节奏继续运作着。

    霓虹灯褪去，赶去上班的人如潮水一般涌动在车站，地铁口。

    道路上车鸣声不断，今天依旧塞车。

    然而在平安酒店的高层，当阳光穿过玻璃落到客厅当中的时候，杨间才不缓不慢的从房间里走了出来。

    他站在那巨大的落地玻璃前俯瞰着这座城市。

    观察片刻之后，杨间才缓缓的收回了目光：“看来事情差不多解决了，否则今天这城市里不会这么安静，总部到底还是有些能力的，我不参与进去是正确的。”

    他想到之前几次任务的情况。

    总部并不是没有能力解决，只是自己比较倒霉莫名其妙的卷进了好几起事件当中去了而已。

    要不是饿死鬼事件，杨间估计自己现在还在大昌市苟着，绝对不会来这里。

    “滴滴，滴滴。”

    这个时候他私人手机传来了信息。

    杨间拿出手机看了一眼：“李瑶传来的信息么？很好，既然鬼差事件被总部搞定了，那么我接下来也该活动活动了，反正是躲不过去的，还是主动一些比较好，两个人打架先打一拳的到底是要占点便宜。”


------------

第五百三十八章杨间的动作

    平安酒店门前。

    一辆红色的跑车非常醒目和张扬的停在路边，一位身材高挑的美女戴着一幅墨镜，靠坐在车头上目光投向酒店的方向似乎是在等候着某个人。

    “没有让我等太久，你比想象中的要准时。”

    片刻之后，李瑶忽的嘴角露出一丝微笑，摘下墨镜之后一张精心打扮的漂亮脸蛋呈现了出来，一双漆黑的眸子看向了刚刚走出酒店门口的杨间。

    杨间看了看旁边；“我还以为你会让别人替你把东西送过来，没想到你居然亲自来了，这么高调，是嫌自己的身份暴露的不够快么？”

    李瑶作为他安插在朋友圈的棋子如果被发现了价值就没了。

    李瑶却是迈着修长的美腿笑嘻嘻的走了过来，直接挽着杨间的胳膊道：“被发现了又有什么关系，大不了跟你回大昌市，你不是弄了一个公司么？需不需要一个美女秘书？免费的哟，包食宿就行了。”

    “我已经有一个免费秘书了，用的还算顺手，并不打算换掉。”

    杨间脸色平静，面对李瑶的挑逗不为所动。

    “看不出来你还挺花心的。”

    李瑶笑眯着眼睛：“没关系，那就再加一个，反正我也不介意，毕竟我对自己有信心，最后你的选择肯定是我。”

    杨间脚步一停，带着几分认真的神色看着她；“你觉得你的身份真被发现聊话，你还能活着跟我去大昌市？我们这类人让一个人在这个世界上消失比踩死一只蚂蚁还要轻松。”

    “我刚才是开玩笑的。”

    李瑶收起了几分笑容；“我可没有这么蠢，只是现在朋友圈的几个部门主管有更重要的事情要忙，可不会在意我这么一个不起眼的助理动作，毕竟蚂蚁虽，但只要躲得好也能活到最后，不是么？”

    “先上车再，外面有些冷。”

    现在已经是冬了，外面温度并不高，再过一段时间就要下雪了。

    刚上车。

    车上的暖气立刻驱散了外面的寒意，李瑶主动的让出了主驾驶给杨间，坐在了副驾驶上，然后将身上穿着厚厚的羽绒服外套脱下，里面只穿着一件单薄的睡衣。

    “为了忙你交代的事情，我昨晚上通宵加班了一夜，事后你可得好好的补偿我。”

    她懒散的打了一个哈欠，然后向杨间眨了眨眼睛，用一副撒娇的语气道。

    杨间没有理会这个女人。

    他知道李瑶所作所为的这一切都不是她自愿的，而是被更改记忆后的结果。

    “你刚才朋友圈的部门主管都很忙？是发生了什么事情了？”

    杨间盯着她，目光很敏锐的留意到了之前一段话中透露的信息，而没有被李瑶那性感的身材给迷惑。

    “你没有接到总部的通知么？按照你现在的级别你的那个刘雨应该会向你透露昨晚的事情吧，毕竟这是一件比较重要的大事。”

    李瑶完又看了看时间：“或许还没这么早吧，毕竟朋友圈的消息传的比总部要快一些。”

    “昨晚？”

    杨间神色微动：“鬼画的事情？”

    李瑶转身到后排拿出了一个文件袋：“是的，昨夜里鬼画之中走出了五只鬼，三只鬼按计划被鬼烛引走了，但是中途出了一点意外，有两只鬼不见了，到现在都还没有找到，总部那边已经在派人搜查了，目前还没有结果。”

    “因为最后接手事件的人是姜尚白，所以朋友圈这会儿得出力了，不然鬼画事件一旦爆发开来，这责任朋友圈得承担至少一半，毕竟鬼是从他们手中溜走的，这是我目前能收集到的所有成员资料，你看看吧。”

    完，她将文件袋递给了杨间。

    杨间接过道；“一件S级灵异事件的隐患的确是够朋友圈忙的了，尤其是现在确定队长人选的关键时候。”

    话的同时他打开了文件袋。

    里面全是一些个鹊案。

    “这么多？”

    随便一翻，就有几十份，这让杨间顿时皱起了眉头。

    加入朋友圈的驭鬼者比想象中的要多。

    李瑶有些无奈的道；“这只是其中一部分而已，所以我才建议你不要急着动手，一旦你开始向这些名单上的成员动手了，很可能会迎来其他饶疯狂报复，这你顶不住的，到时候总部也保不了你。”

    杨间看着上面的名单陷入了思索当郑

    的确，李瑶没有错，朋友圈的人数比想象中的要多，真要一个人解决的话根本不现实，更别每个驭鬼者的后面很有可能还隐藏着别的东西。

    “放弃吧，我们再想想别的办法，这事情不能急，得慢慢来，最好是先拿到队长位置再。”

    “我不动手，朋友圈的人就会对我动手，他们已经制定了计划，难不成等他们计划实行？”

    杨间放下手中的资料，神色冷峻道：“所以我还是得提前动手。”

    “那会相当危险。”

    李瑶充满担忧，心中没有多少信心。

    杨间指着上面的资料道：“你觉得这一份人员名单上面有多少人是心甘情愿的给朋友圈的人卖命？大多数人不过是挂个名罢了，驭鬼者的性格我比你清楚。”

    “你想怎么做？”李瑶看着他，发出了疑问。

    “一个势力总有那么几个核心人员吧？这核心人员数量不会多，干掉他们，朋友圈那就完蛋了。”

    杨间着将名单递给了李瑶：“你最清楚，帮我赛选出来。”

    “瓦解核心成员么？这的确是一个办法，不过仅仅是这样真的有用么？其他人不会站出来么？”李瑶接过资料道。

    “站不出来，我会很快传出消息，告诉驭鬼者圈子里的人，我，鬼眼杨间要和朋友圈的人打一架，不想死的就躲远一点。”杨间道。

    李瑶立刻明白了杨间的做法。

    他是想用自己的名头震慑住其他人，让他们不要轻举妄动。

    可是震慑的了么？

    驭鬼者都是一群疯子，很多行为是不能用正常饶思维方式去揣测的。

    “只能这样试试了。”

    李瑶心中暗道，她无法判断结果会怎么样，她无法服杨间放弃行动，所以只能只能支持杨间这个计划了。

    很快，她从手中的资料上拿出了一份名单：“在这里，朋友圈的核心成员确实不多，如果要动手的话，我建议先解决这个人，他是平安大厦的总裁，如果朋友圈的人要对付你的话，一定是他制定相关计划。”

    杨间接过那份资料，顿时眉头一皱：“普通人？”

    “是的，费总虽然是普通人，但是很多事情和工作都是他在做，毕竟驭鬼者的脑子大多数都不正常，不可能将一个大公司交给这么一群人管理，当然，费总不难对付，但他身边却有保镖。”

    李瑶完又递过来了一份资料：“就是他，张建。”

    “现在他们人在哪？”杨间问道。

    “费总现在肯定在公司里，你不可能在平安大厦动手，所以得先去找这个张建，他的话这个时候应该在酒吧玩，地点是在平安大厦对面那条街上。 ”

    “帮我导航。”

    杨间认真的看了一下那张建的资料，然后发动车子。

    “张建平时并不会出现在公司，只有费总下班回家之后张建才会开车跟随，一路暗中保护，先解决张建的话，到时候我们可以开着张建的车，假装他还活着，跟着费总回家......”

    路上，李瑶已经想好了一系列的动作。

    “以我们的效率，只要行动顺利，朋友圈的人是反应不过来的，等他们察觉不对的时候事情也应该办的差不多了。”

    “到了。”

    没过一会儿，杨间就开车停在了一家酒吧的大门前。

    酒吧的大门紧闭，上面挂着暂停营业的牌子。

    “不在？”杨间问道。

    李瑶道：“这酒吧是张建私饶，他不对外开放，你要从后门进去，我现在不方便露面，不能跟你一起去只能在外面等你。”

    “好。”

    杨间下了车径直向着关闭的大门走去。

    恐怖复苏ww.15576/


------------

第五百三十九章疯狂的人

    大白的，还是早上。

    当杨间走进这家关门歇业的酒吧时立刻就被里面传来的那震耳欲聋的音乐声震的有些头皮发麻。

    他深深的皱起了眉头，略微扫看了一眼，全是一些处于兴奋状态的年轻男女，这些人仿佛不知道疲累一样，在音乐声之中发泄着自己多余的精力。

    “还以为关门歇业之后这地方就没有人，没想到人比想象中的要多的多，是故意掩饰什么么？”杨间心中暗道。

    “不过，那张建现在会在哪？”

    他穿过人群，开始寻找目标的所在位置，而周围的其他人丝毫没有注意到自己的身边有一个人以一种几乎不合理的方式穿行而过。

    此刻。

    一间豪华包厢里。

    一位约莫三十左右，脸色有些苍白浮肿的男子，此刻正抽着烟，和一群年轻的男女打着牌。

    玩的是最简单的斗地主。

    “哈哈，还敢出顺子，这把不喝死你们......”张建大笑着放下了几张牌牌：“大你，有炸弹没有？没有我就过牌了。”

    “要不起。”

    “妈的，你出什么不好出顺子。”

    陪着打牌的是两个二十出头的年轻人，他们身边坐着好几个女伴，全部都是来陪张建喝酒打牌的。

    “三带一，要不要？”张建又继续打牌。

    “过......”

    很快，最后一张牌落桌，张建赢了这副牌局，他笑着踢了踢旁边的袋子；“看来你们比昨那两个家伙运气要差的多，赢我一张牌我给一万，钱就在这里，想拿走得凭本事，不过输了一张牌喝一杯酒，规矩都懂吧，自己算算手中还剩下多少张牌，我就不废话了。”

    “倒酒。”

    手一挥，旁边两个女伴立刻拿出了酒杯摆在了桌子上。

    两个年轻人看着一桌子的酒心都凉了，最后没办法只得咬牙顶上去了。

    不一会儿。

    两个人一前一后都顶不住了，顿时捂着嘴巴往包厢外冲去。

    “哈哈，这么快就不行么？才打了一局。”张建笑着拍巴掌，觉得十分的有趣。

    “谁去再给我叫两个人进来？这次我心情好，赢了翻倍，要不然今我这些钱估计是送不出去了。”

    完，他随便在旁边的袋子里抓着一大叠钱放在桌子上。

    “我去，我去......”

    旁边的好几位女伴眼睛都直了，立刻就扑了上去，坐在这里陪着张总打牌等的就是这个时候。

    手快的人抢了好几万，手慢的人只抢了几千，几百，场面混乱。

    张建咧嘴笑着，一边抽着烟，一边看着这一幕的发生，没有丝毫想要阻止的意思，他就喜欢这种场景，随意的几万块钱就可以让这些所谓的美女如野狗一样在自己面前抢食，几局牌就能让那些年轻人喝的连命都不要。

    “到底我是疯子，还是他们是疯子？我看，大家都是疯子，只是有些人会装，有些人不会装而已。”

    他心中有些洋洋得意的想道。

    过了一会儿。

    很快，又有两个不怕死的年轻人，兴致冲冲的被请进了包厢，一副要赚大钱的样子。

    张建放下手中的烟道：“规矩都懂我就不废话了，洗牌吧，我这个人最讲究公平，到时候输了可别我出千。”

    可真当牌局开始到一半的时候。

    “这位朋友，现在这里不能进。”门外传来了保安阻拦的声音。

    “砰！”

    一声巨响，包厢的大门被重重的推开了，一个脸色冷漠的年轻人以一种非常强势的姿态走了进来。

    “谁啊，吓我一跳。”一个女子吓的下意识的跳了起来。

    “别动。”两个保安立刻惊的冲了进去，立刻一把扣住了这个闯入进来的年轻人，准备将其摁在地上制服。

    可是随后这两个人就感觉到不对劲了，这个看上去不算特别强壮的年轻人身体却沉的有些可怕，无论怎么用力都无法将其摁倒在地。

    “张建？”杨间目光冷漠，不带一丝感情，他目光聚集在沙发中间坐着的张建身上。

    张建明显怔了一下，似乎有些出乎意料，他脸上略微张狂的笑容渐渐收敛了，手中的扑克也放了下来，显然他是认出了眼前这个突然闯入之饶身份。

    “这是你的保镖？”杨间确认了张建的身份，这才看了看左右那两个人。

    张建弹怜烟灰，又笑了起来：“别，别误会，我和他们不认识，你心情不好的话现在就让他们消失我是没有任何意见的，”

    “张总，真是抱歉，是我们的工作失误，没想到这子居然硬闯了进来，我这里把他带走。”两个保安急忙道歉。

    “你看看，这两个蠢东西一点眼力劲都没有，难怪一辈子只能当保安，还敢是我的人？这事情的确是我的不对，没想到你这样的大人物会来我的这个破地方。”

    张建站了起来，然后走到了两个保安身边一人踹了一脚。

    力量似乎大的有些可怕，两个成年男子竟被踢飞出了包厢，倒在地上吐血哀嚎。

    其他人见此一幕全部怔住了。

    这还是人么？力气居然这么大？

    “我是来找你的。”杨间头也没回，没有理会那两个保安，而是目光盯着张建。

    “找我？”

    张建又走到沙发旁边坐下，一手搂着一个女伴笑道；“虽然我很欣赏你，但我记得我们之间并没有任何牵连吧，当然，如果你是来这里玩，我随时欢迎，一切的消费我来买单，如果缺少女伴，我给你介绍一个年轻貌美的，不，一个也许不够，五个怎么样了，再多的话我怕你顶不住。”

    “张总，这位帅哥是谁啊，是张总的朋友么，之前怎么没有见过？”这个时候一位穿着吊带裙的美女大胆的询问。

    毕竟在她们看来这个人至少也是张总一级别的人，也是有钱人，但是却比张总年轻的多，不定以后有机会认识一下。

    “你们不认识他？哈哈。”

    张建顿时笑了起来：“杨间，你听见没有，她们不认识你，连大名鼎鼎的鬼眼杨间都不认识以后别自己是出来混的了，这可是国内唯一一位解决过S级事件的猛人，放在国外那得总统接见。”

    “总统接见？不会吹牛吧。”那吊带裙美女有些疑惑。

    张建深深的吸了口烟；“杨间，你看见了吧，无论你多可怕，多厉害，终究上不了台面，我们这类人卑微到连保安也敢拦.....如果他们了解到了我们的能力，他们只配跪在地上喊救命，所以这个世界已经疯了。”

    “要不要考虑考虑加入我们，试试看把人踩在脚底下到底是什么滋味，毕竟活不长了，不闹一闹有些人是不会正眼看你的。”

    他神色有些癫狂，像是一个陷入到了自我世界里的疯子。

    “看来你的精神状态并不太稳定，这样很好。”杨间不为所动，他目光依然冷静。

    “你觉得我疯了？不，我并没有疯，我比谁都要清醒，疯的是她们。”

    张建突然脸色狰狞，一把掐住了旁边一个女伴的脖子，力量出奇的大，隐约都能听到骨头破碎的声音，仿佛要将她的脖子捏断。

    其他人见此立刻吓了一跳。

    “告诉我，你爱不爱我？”张建摸着那女伴窒息的脸蛋，一副认真的样子问道。

    “爱，爱......”那女伴连连点头，吓的都快哭出来了。

    张建满意一笑，松开了手：“很好，你的回答让我很满意，这东西送你了。”

    完，将脚边的一袋子钱踢到了那个女伴身边。

    其他陪打牌的美女见到这一幕眼睛都愣了。

    这翻转也太快了吧，那，那得多少钱啊？一百万？还是两百万？

    张建又问道：“你们爱不爱我？”

    “爱，爱......”

    其他人疯了似的，争先恐后的喊着，生怕落后别人一步，就连刚才那两个陪着打牌的年轻人也豁了出去。

    万一男的也行呢？

    “哈哈。”张建搂着这些美女，放肆的大笑着。

    这一切的一切落在杨间的眼中，让他略微有些不适的皱起了眉头，他没有什么，只是平静道；“你的表演完了么？虽然不太好， 但还算是精彩。”

    “嗯？”

    张建先是疑惑，随后脸上的笑容僵住了，并且一种强烈的不安从心中涌了出来。

    他发现周围的一切正在慢慢的消失。

    先是包厢的墙壁在脱落，然后周围的人物在消失，房间里的家具在崩塌.....头顶之上的灯光不知道什么时候被渲染成了一片血红的颜色。

    一切的嘈杂的声音消失，一切的其他光源消失。

    这里，是一个被红光覆盖的世界。

    “鬼域？”

    张建猛地站了起来，他死死的盯着杨间：“你是来杀我的？”

    驭鬼者不可能无缘无故动用鬼的力量，一旦用了就明有非做不可的事情。

    这里已经没有了其他人，所以杨间的目的应该是非常的明确，只要不蠢都能意识到。

    “别误会，我不是来杀你的，只是路过平安大厦顺手把你给埋了，免得你给我带来一些麻烦，今我可能会比较忙，所以赶时间就不打招呼了。”杨间随口道。

    恐怖复苏ww.15576/


------------

第五百四十章送走

    您可以在百度里搜索“恐怖复苏 热门()”查找最新章节！

    “顺手杀我？”

    张建听到了杨间的这么一番话顿时脸色就阴沉了下来，这家伙还真敢说啊，一点都没有避讳，仿佛在说一件微不足道的事情一样。

    是觉得自己不起眼么？

    还是说这家伙已经膨胀到了不把其他的驭鬼者放在眼中的地步。

    “既然要杀我那也不急在这几分钟，总得让我明白这是为什么吧，我似乎和你才第一次见面，在这之前没有任何的一件事情上与你有关系。”张建认真的问道，同时回想自己最近发生的事情。

    无论怎么想他都想不到有什么事情可以牵连到这个杨间的。

    难道是这个酒吧里有他的朋友在这里玩被自己欺负了？

    还是说有人买通了这个杨间想要请他来解决自己？

    思考问题的同时，张建又观察了一下周围的情况。

    鬼域的范围似乎并不大，只有不到一百平方的大小，这种程度的鬼域话真要拼起来的话不一定会输给这个家伙.....

    杨间忽的一笑，他往前走了几步：“我和你们朋友圈也才第一次见面，不也成为了你们打压的对象么？有些事情要做是不需要理由的，就和鬼要杀人一样，只要符合条件那就得死，恰巧你就很符合我要杀人的条件。”

    张建脸色微动，忍不住往后退了几步，对杨间充满了忌惮，同时也意识到了什么：“原来如此，朋友圈的人要对付你所以你想提前动手，不过我在朋友圈只是一个微不足道的小人物罢了，说句难听的生死都无关紧要......等等，你不是冲我来的，你是冲费总去的？”

    他蓦地想起来了自己是负责暗中保护费总的驭鬼者。

    如果自己死了，那么今天费总碰到这杨间也将毫无还手余地。

    “你没我想象中的那么迟钝，我的确是冲着那个费总去的。”杨间点了点头。

    “这事情可以商量，你要杀费总尽管去杀好了，今天我就当是没有出现过，不会阻拦你的行动，也不会出手保护他。”张建立刻就说到，他毫不犹豫的把那个费总给卖了。

    杨间目光微动，一只不属于他的眼睛诡异的注视着张建；“你们朋友圈开会说要找个合适的机会打掉我，身为费总的保镖这事情你会不知道么？”

    闻言，张建眸子微微一缩。

    这事情杨间居然都知道？

    开什么玩笑，这才开会没有两天好吧，而且那天参与会议的人都是朋友圈的核心人物，根本就不存在走漏消息的可能。

    “看来你的样子是知道这事情了，既然知道那你还要继续保护那个什么费总，那你的立场已经很明确了，立场明确了那你就不再和这事情没有关系了，所以我今天来了。”杨间面无表情，语气之中更是冰冷的可怕。

    妈的。

    张建此刻心中憋屈的想要骂人，感情这个杨间是挑自己先开刀了。

    “而且你也不用拖时间了，就算是我开着鬼域和你说话也影响不了我什么，我距离厉鬼复苏还差的远，所以你如果不想死的话可以试着挣扎挣扎，也许你能逃出我的鬼域也说不定。”杨间等待张建的反击。

    在李瑶的资料上并没有张建的鬼的信息，所以他需要谨慎一些。

    哪怕是驾驭了一只鬼的人也有可能瞬间杀死自己，所以最稳妥的方法就是试探一下。

    谨慎是每一位驭鬼者必须要拥有的东西。

    别看张建戏弄普通人很猖狂，但是在他进入杨间鬼域的瞬间就收起了那种猖狂的态度，变得格外的认真和警惕，甚至立刻通过说话来拖延时间。

    哪怕只是浪费杨间几十秒，对他而言都能提高自身的生存几率。

    “杀死我对你没有好处，而且拼起来的话或许我会死，但你也不会好受，这样吧，我从今天开始离开这座城市，退出朋友圈，而且保证不会泄露你的消息，大家就当是握手言和，当然，作为补偿我可以在送你一些钱和一些这里的资产，价值会让你满意的。”

    张建额头上微微冒出冷汗，他感觉到了这个杨间杀自己的态度非常的坚决。

    坚决到很难劝说的地步。

    这绝对不是什么好事。

    “我既然已经用了鬼域你认为这事情还有回转的余地么？”

    杨间反问道：“如果我在刚进门的那一刻你主动说出这么一番话的话我大概率是不会杀你的，只是你明知道我来者不善，还在那里装傻，还说着什么加入你们朋友圈的话，俨然一副一无所知的样子，”

    “你真以为我活到现在是靠什么？既然你畏惧我不敢主动的动手撕破脸，那我就不客气了。”

    说完，他那只苍白没有血色的冰冷手掌似乎对着张建动了动。

    张建立刻就察觉到了不对劲，几乎下意识的就想要做出反击，然而却已经晚了。

    他感觉到了自己身体的各个地方像是被一只只冰冷的手掌给死死的抓住了一样，浑身都不能动弹了，而且脸颊处几道仿佛淤青一般的手指印记出现，脖子更是在一股恐怖的力量影响之下逐渐的往一旁扭曲着。

    “咔！咔！”

    脖子里传来了颈椎骨断裂的声音。

    张建脸色狰狞，呼吸急促，想要拼命的挣扎，但是却无动于衷，他甚至都看不到要杀死自己的鬼到底在哪？

    杨间脸色平静的站在他的对面，看着他的脖子被缓缓的扭断。

    在其他人的眼中，张建只是站在那里一动不动，但是在他眼中张建的身上却出现了好几只死人的手掌，这些手掌死死的抓住他，如同一只只厉鬼正在向他索命。

    “不打算用自己鬼的能力么？”

    杨间目光微动：“还是说他对现在动手没有信心，想等待一个机会？毕竟他知道我是驾驭了三只鬼的人......既然如此那就给他一个杀我的机会。”

    身为驭鬼者的张建俨然一副毫无抵抗的样子，他痛苦，恐惧，睁大了眼睛，脖子已经扭曲的超过了九十度，身体下意识的抽搐着，然而却依然无法动弹。

    “看来你比我想象中的要脆弱，这样的货色居然还是那个费总的保镖？既然如此，那你安心上路吧。”

    随着他的声音落下。

    “咔嚓。”

    一声清脆无比的裂骨声响起，张建的脖子彻底被扭断，脑袋在脖子上转了足足两圈最后软绵绵的垂了下来，同时身体却失去了活动能力，不再抽搐了。

    “浪费我时间。”

    杨间语气略显轻蔑，他转身准备离去，周围的红光也渐渐的消失。

    然而在这瞬间。

    倒在地上脖子被扭断，呼吸全无的张建陡然睁开了眼睛。

    他的身体像是一个气球似的迅速的干瘪下去，很快就只剩下了一张空空荡荡的人皮，同时周围的空气之中弥漫着一股尸体腐烂的恶臭味，这味道浓郁的吓人，给人一种立刻就要窒息的感觉。

    “杨间你死定了。”

    张建的声音犹如恶鬼一般在周围回荡，可他的尸体分明还诡异的躺在那里一动不动。

    浓郁的尸臭味汇聚在一起，隐约形成了一个人的模糊轮廓，这个模糊的人形轮廓笼罩在了杨间的身体上，并且顺着杨间的嘴巴，鼻子钻进了他的身体里。

    杨间身体一颤，立刻就不动了。

    “你知道为什么朋友圈的人不把我放在台面上来么？因为我能入侵任何一位驭鬼者的身体并且将其取代，倒在地上的那个家伙只是我之前占据的一个人的身体而已，现在你是下一位。”

    张建的声音似乎在杨间的脑海里回荡，他语气狰狞宛如疯癫。

    杀死杨间的机会只有一次，他必须等待一个动手的时机，否则拥有鬼域的杨间他根本就抓不住只会被活活的困死。

    可一旦被他逮住了机会，张建相信干掉杨间是很有机会的，他毕竟也只是人，是人就会死，而且如果运气好可以控制这具驾驭了三只鬼的身体，那么下一位鬼眼就不是杨间了，而是他张建。

    很快。

    张建的声音消失了，周围弥漫的那浓郁的几乎让人窒息的尸臭味也消失了。

    一切仿佛重新回归了平静。

    成功了么？

    张建此刻脑海之中冒出了这个想法，他已经感觉不到杨间的存在了。

    但是也好像感觉不到新的身体......

    仿佛他刚才干掉的并不是一个活生生的人，而是一件死物。

    “入侵身体类型的鬼么？的确是很危险的东西，如果我没有猜错的话，那尸臭味就是鬼，如果闻到了的话普通人立刻就会被杀死吧，这种气味你隐藏的很好，一开始没有散发出来是怕我产生警觉对吧。”

    然而下一刻，杨间的声音却又继续在这个地方回荡了起来。

    听到这个声音的瞬间，张建心中顿时凉了半截。

    “怎么可能？”

    随后张建开始发现自己刚才入侵的杨间身体开始崩溃了，变成了一堆散发着恶臭的泥土散落在了地上。

    浓郁的尸臭味依旧徘徊不散。

    “没什么不可能的，刚才你只是在我的第一层鬼域里面而已，现在，这是在第二层。”随着声音落下，周围的一切再次被红光覆盖。

    不远处，杨间神色冷淡的站在那里，一动不动，额头一只多出来的眼睛散发出诡异的目光，犹如厉鬼在窥视一切。

    “两层鬼域？”张建怔了一下。

    杨间继续道：“顺便说一下，我本人身处在第三层鬼域当中，你的鬼如果无法入侵到这一层鬼域当中是不可能杀死我的，毕竟我代号鬼眼不是白叫的，在我面前看到的所有东西也许都不是真的。”

    而在三层鬼域当中，那不存在的张建露出了本来的样子。

    是一具浑身高度腐烂的尸体，站在那里身上烂掉的血肉在不停的掉落下来。

    黑色的血液，破碎的皮肤，腐烂的尸水......这一切才是那股恶臭的源头。

    这些破碎的腐烂之物并非精密的拼凑在一起的，而是碎裂的状态。

    唯一保存完整的是张建那颗人头。

    被鬼侵蚀成了这种状态，估计距离复苏的阶段不远了，难怪精神极其不稳定。

    “该死的家伙。”

    张建那颗人头仿佛恶鬼复苏一般，狰狞恐怖，充满了对杨间的怨气和仇恨。

    “你不需要生气，毕竟差距摆在这里。”

    杨间说着他手掌上又露出了一只鬼眼，同时这只手掌缓缓的抬了起来放在了额头上：“另外你的鬼对我没有任何关押的价值，这种东西不可控因素太大了，本身又很危险，所以最好的情况还是让你消失好了。”

    说完。

    五层鬼域瞬间开启，鬼眼的目光叠加一道红光笼罩在了张建的身上。

    下一刻

    鬼域消失，张建也消失了，连同那不断侵蚀他身体的鬼一起消失不见。

    “连鬼也能送走么？真是不可思议。”杨间看见空无一切的眼前，忍不住摸了摸掌心上的眼睛。

    但他知道，送走的鬼不是死了，只是暂时的消失在了现实的世界里，也许以后还会出现。

    至于是出现在原地，还是出现在别的地方那就不得而知了。

    但可以肯定的是，张建是死定了。

    恐怖复苏最新章节地址：

    恐怖复苏全文阅读地址：/98649/

    恐怖复苏txt下载地址：

    恐怖复苏手机阅读：/98649/

    为了方便下次阅读，你可以点击下方的"收藏"记录本次（第544章 送走）阅读记录，下次打开书架即可看到！

    喜欢《恐怖复苏》请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！()


------------

第五百四十一章登门拜访

    “这个张建虽然只是驾驭了一只鬼，但是对我的威胁程度还是有的，果然，小心一点总归是没错的。”

    杨间从张建那残留的尸体上取走了他的车钥匙和电话然后便离开了这里。

    在动手之前他已经用鬼域把张建带到了地下深处，为的就是防止张建逃走，还有就是他身体里的鬼失控给这个酒吧的带来一些影响。

    一旦张建厉鬼复苏了这附近少说也要死上几百人。

    当他走出酒吧来到后门的时候李瑶却已经在一辆车旁等着了。

    李瑶带着墨镜，换了一件衣服和发型，做了一些简单的伪装，当她见到杨间走出来的时候立刻笑着道：“比我想象中的要快的多，看样子没有遇到什么麻烦，虽然张建的一些关键信息我不知道，但我相信他对你而言是构不成威胁的。”

    驾驭了三只鬼的人在总部都不多见，更何况杨间还是驭鬼者当中的异类。

    “他以后不会出现在这世界上了，接下来是那个费总了，他大概什么时候下班？”杨间直接问道。

    “那得看你打算在什么地方解决他了。”

    李瑶说道；“没有了张建的保护，今天他只要一出平安大厦你就可以随时让他消失，不过我建议你还是等他离远一点动手，毕竟平安大厦里还有其他的驭鬼者，虽然你动手的消息瞒不住，但现在他们还并不知道你正在行动。”

    “多隐瞒一下是一下，总归是有好处的。”

    “有道理，这里是张建的车钥匙和手机，待会儿你知道该怎么做。”杨间将东西丢给了她。

    李瑶点了点头：“我会装成张建一路开车跟着费总，你寻找时机吧，不过我们只有一天的时间，第二天如果张建和费总一起消失了朋友圈的人肯定是会察觉过来的。”

    “一天时间足够我弄死三五个关键人物了。”杨间平静道。

    “那待会儿见。”李瑶晃了晃车钥匙笑着道。

    杨间不说话，他只是转身离开。

    实际上对付一个没有人保护的普通人根本就不需要那么费事，只是他觉得有必要见一见这个费总，也许能问出一些什么东西，毕竟他是朋友圈的决策人之一，知道的东西肯定比李瑶这个助理要多。

    平安大厦顶层。

    一位约莫三十几岁，西装革履的中年男子此刻在会议桌上掷地有声：“总部那边的鬼画事件没有圆满的解决这是一个巨大的隐患，我认为鬼画事件很有可能再次爆发，另外经过了一番调查，鬼画事件当中，那消失的两只鬼背后又一些其他势力的影子。”

    “有人似乎不想看到鬼画事件和鬼差事件一起被解决，所以用了某种未知的手段让那两只鬼离开了，否则以鬼的行动方式不可能消失的一点踪迹都没有。”

    “费总你是说这场行动的背后有人捣乱？”会议桌上姜尚白揉了揉脑袋，他有些疲累，显然这两天忙了不少事。

    “我只是这样推测而已，无法怀疑鬼的不确定性，那就直接推到人的头上。”费总说道。

    “鬼画事件最开始是在国外爆发的，死了不少人，也团灭了一支顶尖的驭鬼者团队，这对国外而言损失不可为不大，如果有人想要平衡国与国之间的实力，关键时候捣点乱是有这个动机的，而且鬼画事件的档案隐瞒的信息很多......”

    一位年轻的分析师说道。

    “听这么一说那玩意是不太可能找到的了？”一位叫贺天雄的说道。

    费总道；“那得看鬼画事件段时间内是否会爆发了，如果恰巧在本市出现鬼画事件，那么人为干预的可能性很大，当然这对我们而言也是一个机会。”

    “我们的地盘出现了灵异事件，这可不是一件好事啊。”姜尚白皱起眉头道。

    驭鬼者圈子里都是有地盘划分的，比如杨间的大昌市，灵异论坛叶真所在的大海市。

    这样做的目的是为了防止双方势力起冲突，同时也有一些布局上的考虑，但是说到最好的地盘，无非是朋友圈所在的本市了。

    费总忽的说道：“杨间还在这里对吧？一旦鬼画事件真的出现了，那么就可以无须顾忌可以直接动手杀了杨间，然后把问题推到鬼画事件上去，这样就不需要专门盯着他浪费我们的精力了，而且还能赶在队长计划实行之前完成。”

    “顺手解决了这个麻烦，不错。”坐在上位的方世明一边修理着指甲，一边平淡的回答着。

    “另外鬼画事件真出现了的话也能消耗总部大量的人力物力，这对我们朋友圈今后的地位有着相当重要提升。”费总道：“如果一切顺利的话，今后我们将成为国内顶尖的驭鬼者势力，影响力不可想象。”

    “或许还能趁此机会给曹部长施压，让他动用那根棺材钉。”姜尚白补充了一句。

    那个能钉死饿死鬼的东西实在是太过重要了，任何一位驭鬼者如果拿到了以后面对灵异事件都可以正面和鬼硬碰硬，如果利用的好，甚至可以无伤解决大量的灵异事件。

    只是曹延华太过保守了，亦或者饿死鬼带来的后果太大，哪怕是鬼差事件爆发，他也没有想要动用棺材钉的想法。

    ......

    会议上继续讨论着其他的事情，做着一些相应的安排。

    直到会议结束之后，费总才返回了自己的办公司开始忙其他的事情。

    有些人虽然挂着经理，总裁的牌子，但实际上都是只领工资不管事情的，大部分的事情都是他在处理。

    而他从最近的一些情报资料上也逐渐的感觉到，未来已经越来越危险了，只有尽早的登上朋友圈的这艘大船才能保证自己和家人未来的安全。

    现在费总要做的就是尽量不被这艘大船甩下去。

    忙碌到下午四点钟的时候费总到了下班的时间。

    他喝完了最后一杯咖啡，整理一下了手中的资料，将剩下的事情交给了助理和秘书然后便准备下班回家了。

    来到地下停车场，这个点早有司机在等着了。

    “今天按这个路线回去。”费总坐在车上，在前面的平板上规划了一条路线然后道。

    “好的，费总。”司机立刻发动了车子。

    为了安全起见，每次费总回家都会选择不同的路线，专车也会随机选择，为的就是保证自己的行踪没有泄露，并且他的家也会定期更换几个地方。

    没办法。

    加入了朋友圈之后虽然靠山很大，但得罪的人也不少，总而言之，小心无大错，他只是普通人，和驭鬼者是玩不起的。

    费总又将路线通过短信发送给了张建，让张建准备跟车保护。

    当费总的专车开出平安大厦之后。

    马路对面坐在张建车里的李瑶收到了短信。

    “这个费总在这附近兜圈子？”李瑶看了一下路线，有些无语，但还是开车跟了过去。

    费总微微打开了一下窗帘，当他看见身后那张建的车辆尾随时方才放下心来。

    今天一切无事。

    “不过最近张建的精神状态越来越不好了，得想办法换一个保镖，长时间用一个人也很危险。”费总心中盘算着：“下个月吧，等过了这段时间再说。”

    车辆不缓不慢的在市区穿梭，行走的路线很多都是重复的。

    在兜了半个多小时的圈子之后费总的专车才开往了市区一个略显老旧的小区。

    很难想象朋友圈内的费总居然会住在这么一个地方。

    “闪三下车灯，你可以回去了。”费总下了车，吩咐了一下司机。

    “好的，费总。”司机不明所以，但已经习惯了，闪了三下车灯之后就把车开走了。

    费总走了没多远，却还看见张建的车停在那里一动不动顿时皱起了眉头。

    闪车灯的意思是让张建开车回去，按照平时张建早就迫不及待的一踩油门飙走了，今天却没有动静。

    “刚才那是暗号？”

    车上的李瑶见到费总停下脚步看向这边顿时就觉得不对劲了，她脸色微变，想了一下，然后踩了油门把车子缓缓的开动起来。

    费总见到车子动了便收回了目光，没有再想其他，径直走进了附近的一栋居民楼里。

    “用得着这么警觉么？”李瑶松了口气：“不过杨间怎么还没有露面，他是不是不打算动手了？都一路跟这么久了。”

    “算了，不管了，我还是暂时先离开这里吧，免得被那费总看见了。”

    她将车子开出了下去，准备找个地方打发一点时间，她相信开车跟了过来杨间也肯定跟了过来，只是什么时候会露面那就不知道了。

    费总来到二楼的楼道窗户处，他看见张建的车真的已经离开了，然后又下了楼梯，从楼道里出来了，走向了对面的那栋居民楼。

    他不可能让张建这个精神不稳定的人知道自己准确的地点。

    也许这家伙现在是保护自己，说不定某些时候就想着要杀死自己。

    “和这些危险的人打交道不得不小心啊。”费总心中感慨道。

    他来到了三楼的一户人家门口，拿出钥匙打开了门。

    一打开门，费总的脸色就有些不对劲了。

    门口多了一双鞋子，不是自己的，是年轻人穿的运动鞋，而且还是男款。

    “难道......”费总心中隐约有种不好的预感。

    “快洗手吃饭了，今天我做了你最喜欢吃的桂花鱼，小宝，快去给叔叔盛饭。”屋内传来了一个女子的声音，似乎是对某个人说的。

    “不用这么客气，我自己来就好了。”一个男子的声音响起。

    费总当即就怒了，他老婆是多少知道自己工作的，平日里如果有客人来肯定是会提前通知自己的，绝对不可能有无缘无故的人跑到自己家里吃饭。

    连鞋也不脱了便冲进了屋。

    还未走几步，他就正好看见了一个年轻的男子一边擦着手，一边面带微笑的从厕所里走了出来。

    “你是......杨间？”

    然而当他认出这个人的身份时候费总眸子猛地一缩，浑身的热血瞬间就凉透了，一股渗人的寒意从脚底涌遍全身，让他有种浑身虚脱的感觉，身体连自己都没有意识到便瘫坐在了地上。

    《恐怖复苏》无错章节将持续在手打吧更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐手打吧！

    喜欢恐怖复苏请大家收藏：()恐怖复苏手打吧更新速度最快。


------------

第五百四十二章遗忘

    瘫坐在地上的费总已经全无平日里的稳重和镇定，他现在眼中只有恐惧，以及身上不断涌出来的那股莫名的寒意。

    杨间。

    他很清楚眼前这个人的份量，有关于他的情报和资料自己平时工作之余翻看了无数遍，大到他一路解决各种灵异事件的经历，小到他的个人喜好，生活方式......毕竟越了解敌人就越好做出针对的方法。

    然而费总真正了解之后得出了一个结论，杨间是一个非常纯粹的人。

    因为只是高中生的缘故，杨间并未走向社会，也就导致了他还未融入社会，形成一套大众所熟知的价值观。

    利益为上。

    或许他会追求一些金钱，但他却不会为了利益妥协。

    而且在成为驭鬼者之后，活人所拥有的感情也会逐渐的变淡，乃至最后消失。

    一个人不被利益左右，不被感情影响，这样的人既纯粹，又可怕。

    可是今天，这个杨间就这样活生生的站在自己的面前，站在自己的家中，甚至见过了自己的妻子还有孩子。

    光是想到这里，费总就觉得自己即将经历一场地狱般的噩梦。

    杨间一边擦着手，一边带着微笑的看着费总，他的笑只是一个表情，没有任何的情绪，没有任何的温度，让人心中有种莫名的发怵，犹如死神在打招呼。

    “你就是费总吧。”

    平淡的打招呼，但落在费总的耳中却仿佛要将他整个人给活生生的撕裂。

    费总喉咙动了动，想要说些什么，却发现下巴都没有了力气，连张嘴的动作都做不了，只是微微颤动了一下嘴唇。

    “这个时候会是谁啊，刚才我听见了有人开门。”然而一个女子的声音从厨房里响起。

    紧接着，一位贤淑的知性女子穿着围裙拿着锅铲走了出来。

    是婉月。

    费总恢复了一些，他急忙看了过去，心中害怕自己的妻子已经遭遇到了不幸，毕竟杨间这类人要杀人是没什么心理负担的，弄死一个和弄死几个区别不大，就好像是踩死几只虫子一样，顺脚而已。

    “求求你，放，放过我家人，有什么事情冲我来，我可以帮你做很多事情，绝对值两条人命，你让他们走，”

    他急忙挣扎，没有站起来，而是跪在地上紧紧的抓住杨间的裤子。

    费总心中很清楚，在杨间出现在自己家里的那一刻，他就知道东窗事发了。

    朋友圈要对付他的消息泄露了，杨间这是要提前动手清场。

    这很符合他的性格，当初在大昌市的时候，王小明弟弟王小强组建的小强俱乐部就是这么没了的，作为罪魁祸首的王小强就算是王小明亲自交涉也没有能保下来，说杀那就真的给杀了。

    杨间并未开口，只是收起了那冷淡的笑容平静的看着他。

    “妈妈，我肚子饿了，我想吃饭了。”随后，一个男孩的声音在房间里响起。

    一个约莫六七岁左右非常清秀的孩子好奇的走了出来。

    这是费总的孩子，费小宝。

    妻子，孩子都在，费总的情绪一下子激动了起来，他一边抓着杨间的裤脚，一边朝着妻儿喊道：“你们快走，离开这里，离开本市回老家去，这辈子都别再来了，不要管我，以后也不要打听我的事情，快走......”

    他知道这可能是最后一次和自己的妻子孩子见面了，这些话等同于遗言。

    然而费总心中同样清楚，杨间要动手的话婉月和小宝是走不掉的，可是他不管，他要赌，赌杨间会放她们走，至少现在杨间还未动手，那么趁着他没改变主意之前离开这里是具备一定的可能。

    这个叫婉月的知性女子似乎被费总那歇斯底里的嘶吼吓了一跳，脸上带着惧意，竟做出了一个让费总无论如何都想不到的动作。

    婉月急忙拉着小宝躲在了杨间的身后，一副惊慌失措的样子。

    费总睁大了眼睛，显得难以置信。

    “小杨，这个人是谁，要不要报案啊？”

    婉月看着费总眼中流露出警惕之色，俨然面对一位突然闯入家中的坏人一样，第一时间想着的是报案。

    听到这句话，费总整个人瞬间就僵住了，他从婉月的脸上看到了一种前所未有的陌生感和距离感，自己似乎变成了另外一个人，平日里感情十分好的妻子根本就不认识自己了。

    非但如此，他还看见身后的小宝目光也露出了几分胆怯之色。

    这是在害怕自己么？

    “不用报案，也许只是走错门了，这事情我会处理的，你放心好了，先带孩子进去吧。”杨间回头说道。

    婉月想了想，有些担心的点头道；“那你小心一点，如果有事的话我就立刻报案。”

    说完，她拉着孩子急忙返回了屋内。

    费总见到这一幕连抓着杨间裤脚的力气都没有了，整个人仿佛虚脱了，他嘴唇颤抖着道：“你，你对我的家人做了什么？他们竟然都不认识我了。”

    “没做什么，只是让你的老婆和孩子忘记了有你这么一个人而已。”

    杨间目光依然平静：“毕竟一个人如果是死了的话，家人知道了一定会非常的伤心和难过，而抚平这种伤痛最好的方法就是遗忘。”

    “她们的记忆中不存在丈夫，也不存在父亲，只存在一个早已死去不负责任的男人，而我则是以一个好朋友的身份在这里做客。”

    “你......”

    费总不知道该做什么，只是眼中充满了莫名的惊恐。

    “你应该感谢我，因为我将自己做法称之为仁慈，也是对摧毁你这么一个美满家庭所做的施舍，如果你跪着感谢我的话我是很乐意接受的。”杨间说道。

    费总心中胆寒，他带着颤音道：“这话你也说的出来，你还是人么？”

    “我和你都一种人。”

    杨间神色依然冷淡：“如果我被你们朋友圈的人干掉了，也许在未来的某个时候，在你看不到的某个地方，一位母亲会因为自己孩子的死而哭的悲痛欲绝，你是某个孩子的父亲，我也是某个母亲的儿子，大家都不是孤儿，都有家人。”

    “总不能你的家人是人，我的家人就不是人了吧。”

    费总沉默了，半响才道：“我明白了......你想让我怎么死？”

    “那得看你是否死的有价值了。”杨间道：“毕竟人是会变的，说不定什么时候我就改变了注意。”

    “我会把我手中掌握的东西全交给你，保证一点也不隐瞒。”费总绝望道。

    杨间点头道：“那还不错。”

    “不过所有的资料都不在这里，我可以告诉你地点，你自己去拿，”费总立刻说出了一个地址。

    “果然，你这样的人肯定会准备一份更加齐全的资料作为后手保留，地址我记住了，希望你不会骗我。”杨间说道

    费总没有回他，因为他不敢欺骗杨间，他无法承受欺骗之后的代价，可同时也留了一个心眼，没有将今天的会议内容说出来，因为这些内容没有被他记录，而且还为实行，以后真的发生了的话也很难牵连到自己这个死人身上。

    “那你如何处理我？如果可以的话我希望能死远一点。”

    杨间看了看窗户外：“对面那栋楼挺高的，有六七层吧。”

    “我知道了。”费总站了起来满脸绝望的往屋外走去。

    他试图回头看了一眼，却没有也没有看到，身后只有这个让人恐惧的杨间。

    当费总走出门去准备离开的时候，蓦地想到了什么说道：“李瑶是你的人吧？”

    “嗯。”杨间没有隐瞒：“你有所怀疑了？”

    “不，刚才猜出来的，朋友圈的人和你真正有过接触的只有三个人，一个是已经被你干掉了的高志强，一个是总部会议上的姜尚白，还有一个就是一开始就试图公关你的李瑶，李瑶嫌疑最大，因为只是一个普通人，在接触你之后被你控制是最容易的，毕竟你连记忆都能影响。”

    费总虽然说出了真相，但他却依然感觉背脊发凉。

    杨间的这种能力可是从未出现在资料上的，也从未有展露过，现在他都不敢肯定杨间是否真的就只是控制的李瑶一个人，平安大厦里会不会还有其他人？

    “你的确是个聪明人，可惜聪明人得有相匹配的能力才行，否则活不长。”杨间说道。

    “那你是什么时候控制李瑶的？”费总说道：“总得让我明白什么时候开始我就输了。”

    “第一次去平安大厦的时候。李瑶下班没多久她就是我的人了。”杨间随口道，仿佛说一件微不足道的事情。

    李瑶这颗棋子很快就没用了，也没必要隐瞒。

    费总眸子微微一缩：“需要动手这么快么？那个时候朋友圈和你还没有冲突啊。”

    “不然你以为我凭什么活到现在？”杨间微微皱起眉头道。

    费总没有再问了，他知道自己输在什么地方了，不是不够聪明，也不是不够谨慎，而是小看了对手。

    应该说，果然不愧是解决过S级灵异事件的人么？

    “另外，身为普通人就要有身为普通人的觉悟，有些事情你还不够资格参与进来，李瑶也是。”

    “知道了，下辈子不会了。”

    喜欢恐怖复苏请大家收藏：()恐怖复苏更新速度最快。


------------

第五百四十三章选中和隐患

    “我还有事就先走了，晚饭就不吃了，刚才那个人已经离开了，他走错了门，我警告了一番，以后他会注意的。”

    杨间看着费总离开之后也准备走了。

    “啊，这么快就走？我晚饭已经弄好了，吃完饭再走吧。”那个叫婉月的女子有些诧异的走了出来。

    杨间道；“不用了，我手中还有事情要忙。”

    “那好吧，那我就不强留你了，路上小心一点。”婉月道。

    “你也是。”

    杨间说完头也没回便出了门。

    婉月看着杨间离开目光动了动，她心中对刚才的事情有些疑惑，为什么那个突然闯入自己家中的陌生男子会一副认识自己和宝儿的样子，而且刚才他是怎么进来的？

    不像是撬锁进来的，像是有钥匙。

    另外，记忆中的杨间似乎和现实略微有些不同。

    没有想象中的那么热情，反而有一种说不出来的冷漠。

    “哎呀，我想这么多做什么。”婉月想到自己还在烧菜，急忙又返回了厨房。

    记忆是最容易欺骗一个人的，哪怕是她有所觉察，可是却依然选择相信自己的记忆，而不是相信这格格不入的现实。

    当杨间走出这栋居民楼，还未走出小区的时候身后不远处的绿化带附近突然砰地一声传出一声巨响。

    仿佛有什么沉重的东西从顶楼掉落了下来狠狠的砸在了地面上。

    杨间脚步一顿，小区内的一些居民被这个巨大的动静给吸引了，纷纷好奇的朝着声音传来的方向看去，楼上的住户也有不少人打开窗子往外看去。

    很快，他们看见一位西装革履的成年男子趴在地上，鲜血流了一地，呼吸已经没有了。

    小区内传来骚乱的声音。

    但是杨间已经离开了这个小区。

    “倒是下的了这个狠心。”他心中暗道。

    对于这个费总，他也有考虑过更改他的记忆成为自己手中的一颗棋子，和李瑶一样为自己做事。

    然而杨间在略微一思考之后就放弃了。

    敌人就是敌人，他没有天真到将敌人放在身边的习惯，而且这个费总是个聪明人，就算是更改了记忆，可是一旦他察觉过来很有可能再次转过头来对付自己。

    虽然几率更小，可杨间不会取拿命赌这个万一。

    所以他只有从这个世界上消失自己才能放心。

    “滴滴~！”

    车喇叭响起，一辆豪车开了过来停在了杨间的身边。

    车窗打下，带着墨镜的李瑶探出了脑袋，她嘴角带着笑意：“我就知道你肯定在这里，所以从刚才开始我就一直在这里等你，事情办的怎么样了？应该很顺利吧，毕竟没有了张建的干预费总一个普通人根本就玩不出什么花样来。”

    杨间打开车门坐上了车，他道：“动手的事情估计明天就会传遍整个朋友圈，现在还有时间，你认为下一个要拔掉的人是谁？”

    李瑶翻看了旁边的资料：“费总和张建死了公司的运转肯定会出问题，所以接下来我建议拔掉朋友圈的一个有份量的顶尖驭鬼者，如此一来这次先手才能取得较大的成果，鉴于你之前已经在总部干掉了高志强，我个人认为接下来这两个人其中之一可以作为目标。”

    说着她抽出了两张资料。

    这两张资料分别是姜尚白还有贺天雄。

    杨间接过资料认真的看了看，眉头不由微微皱了皱。

    这两个人都是驭鬼者，其中之一的姜尚白他见过，据说是一位驾驭了三只鬼的人，在总部那边很有地位，也是这次队长位置的主要人选。

    至于那个叫贺天雄的人，说实话他并不认识。

    他个人觉得这应该是朋友圈当中一位隐藏的顶尖驭鬼者，毕竟一个势力不可能把所有的人都摆到台面上来。

    “就只有这两个人选么？”杨间忽的问道。

    李瑶犹豫了一下道；“加入朋友圈的人很多，驭鬼者也不少，但是算是核心的人物却不多，一些财团的老总估计你没有兴趣是针对，那些人只是提供财力上的帮助无法左右真正的局面，不过除了姜尚白和贺天雄两个人之外，在本市的驭鬼者还有一位。”

    “可是我并不建议你将其作为首选目标。”

    杨间道：“那个人是谁？”

    “我没有他的情报资料，我只知道他叫方世明，年纪大概是在二十五岁，朋友圈能走到今天这地步其中大部分的原因都是因为他的存在，否则上一次朋友圈的人和大海市的灵异论坛叶真发生冲突我们已经被击垮了。”

    叶真？

    杨间是第二次从别人口中听到这个名字，上次是去救童倩解决事件的时候听罗素一说过。

    其中罗素一，林落梅等人就是灵异论坛的成员。

    而叶真如果他没有记错的话，应该是圈子里公认数一数二的驭鬼者，一手创建了灵异论坛，并且资历很老。

    “这个方世明可以和叶真分庭抗礼？”杨间发出了疑问。

    “至少也是这个级别的人物，你知道叶真？那你应该对叶真的脾气有所了解，这家伙虽然平时有点神经质，但是发起狠来绝对属于那种灭你满门的那种。”李瑶有些无奈道：“能让叶真退让，方世明的危险程度可见一斑。”

    “朋友圈的能量的确不容小觑。”杨间认真道：“既然如此的话那我也没得选了，只能是这个贺天雄了。”

    “也对，姜尚白是加入了总部的人，如果被干掉了的话估计总部那边不好交代，贺天雄就没这么忌讳了，你干掉了他总部绝对一句话都不会多说，毕竟这家伙的手也不干净，案底一大堆，如果不是局势严峻这类人早就被处理了。”

    李瑶点了点头觉得这个选择很正确。

    “现在就出发么？我知道贺天雄大概可能会在哪，找起来的话不算困难。”

    “先去一个地方。”杨间说出了一个地址。

    这是之前费总给他的地址，据他说里面的东西足够换回他家人的安全。

    “好。”

    李瑶没有问为什么，立刻开动了车子。

    与此同时。

    市区内的某个高档小区内的住户家。

    一位男子工作了一天，刚刚开门回到了家中，喊了几声，却发现家中空无一人，按理说这个时候自己的妻子早就已经下班回来了才对，可是屋子里亮着灯，电视机还开着人却已经不见了、

    “是去下楼买东西了么？”

    男子这样想着。

    他脱了皮鞋，换上了拖鞋来到了客厅，却蓦地发现客厅沙发的正上方一副带着欧式风格画框的油画挂在了墙壁上。

    油画有些老旧和房子简约的装修风格格格不入，处处透出一股久远的艺术品气息。

    “这画什么时候买的？”男子发出了疑问，忍不住多看了几眼。

    油画的画框是暗红色，不知道是材质，上面的油漆斑驳脱落显得十分的陈旧，油画上面画着的是一栋老旧的房屋，但房屋却只是一个背景显得并不是那么重要，最重要的是房屋前站着的一个人。

    油画似乎模糊了，并不是很清晰，人物的五官看的不清楚，但却可以肯定这应该是一个女人，透露出一种朦胧的艺术感。

    另外，整幅画作格调十分阴暗。

    模糊五官的画中人物在昏暗的背景色调下透露出一种说不出来的异样诡异。

    男子观察了一下，忽的却又走上前去，他对着油画的一个角落伸手摸了摸，发现那并不是画中的东西，而是不知道什么时候滴在画上的一滴红色油漆。

    不，这应该不是油漆，像是一滴鲜血。

    “也不擦一下就挂上去，脏死了。”男子摇了摇头转身回洗手间洗一下手。

    在男子转过身去时候刚才油画的位置再次渗透出了几滴鲜血。

    在那画作的里面，昏暗不起眼的地方，却画着一位身穿吊带裙的现代女子，这个女子身体残破，只剩下了半截，血液不断流出汇聚成了一条小沟，而这血液流经的尽头正是画框的右下角，那个刚才渗出鲜血的地方。


------------

第五百四十四章跪地的人

    大概在晚上八点左右，杨间和李瑶开车来到了一处高档小区门前停了下来。

    小区的管理比较严格，外来的车辆和人员没有办法进入，不得已出示了证件费了一番功夫解释保安才将信将疑的选择了放行。

    “你居然会对一个保安这么客气，真是难得啊。”李瑶对杨间这种做法感到一些诧异，她觉得杨间直接开车冲进去都很合乎常理。

    杨间冷淡的回道：“你对我怕不是产生了什么误解吧，我不喜欢惹事。”

    不喜欢惹事？

    李瑶白了一眼，似乎并不相信他这么说法。

    “你在楼下等我，我去拿点东西就回来。”杨间说道。

    “有什么东西不想让我看见么？还是说你在这里藏着一个美女？”李瑶笑着道。

    杨间道；“有些事情普通人知道的越少越少，没好处的，费总就是混淆了驭鬼者和普通人的界限所以才有了今天这么一个下场，你应该引以为戒。”

    “你这是在警告我，还是在关心我？我觉得你这是在关心我，虽然你不承认，但是我可以肯定。”李瑶眨了眨眼睛。

    杨间没有说话，而是直接走进了楼道。

    顺着电梯来到了这栋楼的第十一层，很快他就来到了一户挂着1101门牌号的房间门口。

    他手中并没有大门钥匙，但这并不妨碍什么。

    杨间只是随手一推，结实无比的防盗门立刻就砰地一声倒在了地上，根本就没这么用力。

    走进房间，打开灯。

    这里很空荡，没有多余的家具，也没有人住过的痕迹，一切都像是刚装修不久的样子，空气之中还残留着新房的味道。

    杨间来到了其中的一间房间。

    这里应该是书房。

    书房的书架上整齐的放着一叠叠文件夹，上面都有标签，标签上写着人名，应该是朋友圈内驭鬼者的个人资料，这里的资料肯定比李瑶收集的更要详细一点。

    “嗯？”

    杨间目光微动，忽的留意到了书架旁边放着的一个玻璃盒子。

    盒子里面摆放着一个由老旧的破布加上黑色的头发缝制而成的布娃娃，这个布娃娃和这里的环境显得格格不入，又臭又脏，不知道主人为什么还要特意准备一个钢化玻璃的盒子装起来并且摆放到显眼的地方。

    “没想到还有意外的收获，这是上次沈良给我的那种替死娃娃，可以躲避鬼的袭击，真是没想到身为普通人的费总居然还有能力弄到这么一件东西，不过这东西虽然珍贵但是对他而言似乎没什么用处，只能作为收藏品了。”

    杨间走了过去直接拿走了这东西。

    虽然他目前为止手中的资源比较多，可是这种保命的东西自然是多多益善。

    虽然有了意外之喜，但杨间却并没有忘记正事，开始翻看这些人物的档案资料。

    考虑到时间的问题杨间首选了贺天雄，姜尚白的资料，除此之外那个被李瑶认为威胁最大的方世明也是重点的关注对象之一。

    “有意思的家伙，虽然有点麻烦，但是杀起来应该不难，毕竟只是驾驭了两只鬼而已。”很快，杨间看着手中那贺天雄的资料嘴角露出一丝冷笑。

    费总的资料的确很有价值，记录了厉鬼的信息。

    看完这份资料自后，杨间又先拿起了那个叫方世明的资料。

    这个可以和叶真五五开的人物他比较感兴趣。

    文件夹一打开，立刻一张照片掉落到了地上。

    杨间蹲下身子捡起来一看顿时脸色一凝。

    照片上的东西是一把锈迹斑斑，仿佛从泥土里挖出来的剪刀，这剪刀把手上缠绕着密密麻麻的黑色头发，这些头发连着头皮，带着让人感到恶心的黑色血肉。

    “鬼剪刀”

    照片的旁边用水笔写着这么三个字。

    “为什么朋友圈的人会有这鬼东西？”杨间目光死死的盯着这张照片。

    因为他本能的察觉到，这东西似乎和棺材钉，还有凯撒大酒店那男尸手中的柴刀是一种类型的东西，不是属于现代的器物，是属于那种民国时期遗留下来的诡异之物，这些东西都拥有着非常可怕的能力。

    杨间曾怀疑这些东西是民国时期的顶尖驭鬼者用厉鬼的力量制造出来的。

    当然，也不排除这些东西本身就是鬼的可能性。

    “照片和方世明的档案放在一起，也就是说这件东西很大可能是在方世明的手中。”杨间皱眉思索：“那么这鬼剪刀的能力是什么？”

    翻看了一下资料，却发现方世明的资料空缺很多。

    只有一些费总写下来的推测。

    “确认拥有鬼剪刀，疑是拥有鬼域，极度危险......”

    “看来费总也没能收集到这方面的信息。”杨间缓缓的合上了档案，心中莫名的蒙上了一层阴影。

    这层阴影不是来自这个资料不全的方世明，而是来自这张鬼剪刀的照片。

    而就在杨间正在查看资料的时候。

    在小区楼下等着的李瑶早已经不耐烦了，她有些抱怨，觉得杨间把自己这么一个大美人丢在这里吹冷风是非常糟糕的一种行为。

    如果换做是另外一个人，李瑶早就一扭头离开了，根本就不会像一个傻子一样站在这里。

    可谁让他是杨间呢，自己深爱着这个男人。

    可就在李瑶傻等着的时候，忽的看见小区的楼下出现了不少的住户，同时还有小区的保安正在往这边赶过来，这些人似乎都朝着一个地方走过去，不一会儿功夫前面的一块地方就围了一圈人。

    “嗯？”

    李瑶轻咦一声，带着看热闹的好奇心凑了过去。

    刚一过去他就看见一个女住户捂着嘴巴扭头抛开了，然后弯腰在绿化带附近吐了出来。

    似乎前面围看的东西很恶心，让人接受不了。

    李瑶刚刚走过去，他就看见一位年轻的保安手掌有些哆嗦的拿出手机似乎在报案，脸色有些惊慌，有几分恐惧的情绪在蔓延。

    围看的人都很沉默，一句话都没有说，气氛格外沉重。

    当李瑶找个空缺凑上去的时候脸色瞬间就变了。

    那是一副巨大的油画，不知道是谁丢弃在了这路边，然而让人感到渗人的是，这油画的外面却露出了半截人的尸体，尸体呈现一个跪趴的姿势，已经僵硬发白的双手死死的抓住画框的位置，双腿上更是血肉模糊，到处都是剐蹭留下来的口子，有一道口子更是活生生的撕开了大腿，甚至可以看到里面白色的骨头。

    这些伤口似乎是这具尸体临死前疯狂挣扎留下来的。

    但这不是最重要的，最诡异的是这具的尸体脑袋却不见了。

    脖子和油画紧紧的贴合，不留一丝缝隙，仿佛整颗脑袋都陷进了油画当中，可薄薄的一层油画后面根本什么东西都没有，只是一面老旧的木板。

    “这，这是灵异事件......和画有关，难不成是鬼画？”李瑶脑袋嗡嗡作响，浑身觉的发冷，忍不住哆嗦起来。

    “开什么玩笑，鬼画出现在了市区。”

    李瑶那张美丽的脸蛋此刻异常的难看，惊恐之余身体忍不住的往后退去，下意识的想要远离这幅可怕的油画。

    但是其他围看的人却并没有意识到这件诡异事情背后的可怕之处，虽然这种场面很惊悚，可依然有不少胆大的围看，有些个别的另类甚至拿起手机拍照，当然也有胆小的吓的赶紧拉着朋友离开。

    就在李瑶后退之后打算转身逃离的时候。

    但是在她眼中却看见那具趴在油画前面的尸体突然动了一下，紧接着似乎活了过来开始缓缓的站了起来。

    瞬间。

    李瑶的恐惧攀升到了极点，她身为平安大厦的助理，是了解过灵异事件的，并不是那些无知无畏的居民。

    “啊！”

    尖叫声从她嘴中响起，她声嘶力竭的喊道；“杨间~！”


------------

第五百四十五章苗头

    一声尖叫从李瑶嘴中喊出，带着颤音，透露出强烈的惊恐情绪，显得有些歇斯底里。

    然而这声尖叫却并未把杨间喊来，反而吓了旁边的居民一跳。

    不少人纷纷转过头去看向了李瑶，眼中带着一种异样的神色，似乎在好奇这个女人为什么反应这么大。

    对于这个头顶着一副画框站起来的人，其他人反而没有一开始那样的惊慌了。

    因为这个人并不是死了，既然可以站起来那就应该是活人。

    至于什么鬼啊，灵异事件啊，根本就没有联想到那方面去，所有人的脑海里都没有这个概念。

    “是什么魔术表演吧，很有可能是什么行为艺术，真是差点吓死人了，刚才我还真以为是一具尸体呢。”有人点评的同时也松了口气。

    “应该不是吧，这看着不太像啊，那腿上的伤口不像是假的，还在流血呢。”

    “或许是小区里不知道哪个家伙丢弃的仿真人。”

    保安却立刻道：“我已经报案了，为了各位业主的安全，还希望大家都先别靠近，不管是仿真人，还是魔术表演都等办案人员来处理。”

    “我来看看这到底是什么东西。”

    有一个胆大的人觉得好奇，主动的走了过去抓着那画框晃了晃，似乎想要把画框取下来。

    仅仅只是略微一摇晃。

    尸体脖子上的那副油画立刻就掉落了下来，但是让人感觉惊悚的是这具尸体的脑袋却不见了，脖子上面空空荡荡，并且断口处在不停的往外渗出鲜血，一股浓郁的血腥味弥漫开来。

    而落在地上的油画此刻也翻转了过来将正面显现了出来。

    油画上面画着的是一片昏暗的都市背景，高楼林立，这些高楼隐藏在昏暗的世界里，只有一个模糊的大楼形状和窗户轮廓，格调压抑黑暗，而在这画的中间是一条巨大的马路，马路上站着一个五官模糊的女子。

    这女子的服装样式并非这个年代的，像是欧式风格，又有几分中式民国风。

    画中的人物肖像很模糊并不清晰，这似乎是这类油画的画风，但是唯一反常的是这个油画之中的女子双手却格外清晰，仿佛立体画一般徐徐如生，似乎真的有一双手长在画上似的。

    除此之外，在这副油画的一个不起眼的角落。

    一颗现代风格发型的人头诡异的出现在那里，这人头和油画格格不入，像是多出来的一样。

    然而现在却没有人注意这些细节。

    围看的人此刻都吓了一跳，个个忍不住往后退去，纷纷带着惊恐之色看着这具脖子上不断冒血的无头尸体。

    因为无论怎么看都这都不像是一具仿真人，也绝对不是什么行为艺术表演。

    哪有什么表演连头都没有了的？

    但他们害怕的也仅仅只是尸体本身而已，还是无法联想到这具尸体出现之后所带来的巨大恐怖。

    此刻，李瑶已经逃走了。

    她脸色发白，一边喊着杨间的名字，一边发疯似的向着之前杨间进去的那栋局面楼跑去，虽然穿着高跟鞋的她跑的速度并不快，甚至还有几次扭到了脚，可是在这个时候已经顾不得这些了。

    如果自己被鬼盯上来的话，那可就不是扭到脚那么简单了，而是会死人的。

    在真正的鬼面前，普通人的生存概率甚至还不如一只虫子。

    呼！呼！

    李瑶喘着粗气连电梯都没有坐，顺着楼梯一路往上跑去，她依然喊着杨间的名字，希望得到杨间的回应。

    可是空荡的楼道里只有她一个人的声音回荡，似乎杨间并不在这里。

    李瑶并没有想这么多，她只知道现在自己只有找到杨间才是安全的，没有驭鬼者的保护，她的性命得不到保障。

    惊恐之下爆发出来的力量很快就用尽了。

    在大概十楼的时候李瑶已经累的连腿都抬不起来了，脸上满是热汗，呼吸都感觉阵阵刺痛。

    她发誓这辈子自己从来没有如此累过。

    终于。

    李瑶在十一楼的楼道窗户处看见了杨间的身影。

    “杨，杨间......太好了，总算是找到你了，出，出事情了，这个小区，闹，闹鬼了......”

    她喘着气上气不接下气，说话都不连贯。

    “我看见了。”杨间依然站在原地一动不动，目光俯瞰着小区的楼下。

    那些围看热闹的业主，还有那具动起来的无头尸体，以及那副倒在地上的油画......虽然隔着很远，但他依然可以勉强辨认。

    只是这个时候杨间的鬼眼又很不争气的闭了起来。

    仿佛处于死机状态，根本无法使用。

    “和上次的情况简直一模一样，鬼眼始终不敢直视鬼画。”杨间微微皱了皱眉。

    这种异常他很少遇到，但这也能从侧面表明了这玩意对自己存在着巨大的威胁。

    “杨间，现在怎么办？我们快走吧，我不想死在这里。”还没有被袭击，李瑶就已经吓破胆了，紧张的抓着杨间的胳膊道。

    杨间缓缓的转过头来：“你在怕什么？那些看热闹的住户都没死，你肯定也不会有事，那东西真的要杀人的话早就开始杀人了，现在之所以只死了一个人肯定是其他人都不符合这东西的杀人规律。”

    “你刚才在楼下看到了什么？确定是鬼画么？”

    他离得太远，虽然鬼眼的反应已经告诉了答案，可还是要亲自确认一下。

    李瑶现在似乎镇定了不少，她咽了咽口水，缓了口气：“我不太清楚，我只看到了一副画，一副油画，那画被那具尸体顶在头上，可是尸体上的脑袋却不见了.......像是被油画给吃掉了一样。”

    “油画杀人么？”杨间神色微动：“那就确定是鬼画无疑了。”

    他看过鬼画的档案，鬼画事件爆发之初就是很多人神秘消失，偶尔留下一些残破的尸体，除此之外，现场都有一个共同点，那就是都存在一副油画。

    “油画上面的画着什么？”他又问道。

    李瑶犹豫道：“我吓的跑开了，没，没看见。”

    “是么......”杨间沉吟了起来。

    “我不会有事吧，会不会我也被鬼画盯上了。”李瑶又小心翼翼的询问道。

    杨间道；“不清楚，鬼画的杀人规律还未确定，或许已经确定了，但是情报总部还没有，如果有的话肯定会透露出来，对我没有隐瞒的必要，你先不用那么紧张，鬼画盯上你的几率不大。”

    他以前在大昌市的时候就偶遇过鬼画，那个时候他也没事，如果有事的话早就死了。

    听杨间这么一说，李瑶又微微松了口气。

    “看来前天行动失利的隐患出现了，这下真是让人头痛，鬼画出现在哪里不好，出现在市区，这一但处理不好的话又是一件饿死鬼事件。”

    “下去看看吧，有些人应该已经要来了。”

    杨间从手中的卫星定位手机上已经看到了好几个坐标在往这边快速的靠近。

    显然总部的人已经收到了消息，不一会儿就能赶到这里来处理。

    当他坐着电梯下去的时候，小区的里已经停了好几辆特殊车辆。

    围看的居民已经被带走了，附近已经开始隔离。

    赶来的人有陈义，姜尚白，还有临时从平安酒店抽调来的张雷，足足三位驭鬼者组成的临时队伍。

    不过几个人杨间都认识。

    “杨间，你也在这？总部连你也派过来了？”张雷看见杨间从一栋楼里走出来的时候顿时诧异了。

    陈义和姜尚白此刻也纷纷转身看去。

    “我只是路过，碰巧遇到而已，事情怎么样？严重么？”杨间打了招呼。

    “这个我也是刚来，不太清楚，这事情陈义应该知道。”张雷摇了摇头，他只是临时凑个数，增加点人手而已。

    陈义没有靠近那副鬼画，只是沉声道；“还不算严重，但已经有苗头了，这幅画并不是今天发现的第一副，其他两位负责人也处理过类似的情况，这样的油画至少已经收集了三四幅，没有人知道这玩意是怎么出现的，感觉就像是一个看不见的诅咒一样，开始有扩散的趋势。”

    “不过控制的还算及时，损失不大，怎么，你对这事情有兴趣？”

    杨间道：“谁会对这东西感兴趣，只是个人觉得危险很大，毕竟在国外就被定义为s级的灵异事件，肯定有非常恐怖的地方，你们办事的时候小心一点吧，我就不参合了。”

    说完，他也没有逗留在这里的打算，而是转身离开。

    陈义也没有阻止，毕竟杨间也没有接到任务，可以不管这事情。

    一旁的姜尚白看着杨间身边的李瑶略微有些在意。

    这个时候，李瑶为什么会在杨间身边？

    “把画装起来带走，处理一下现场。”陈义吩咐随行人员开始做事。

    杨间此刻却是沉思了起来：“鬼画不止一副？那这么说来这幅突然出现的油画并不属于真正的灵异源头，那副真正的恐怖鬼画还隐藏在某个不知名的地方？”

    “这下估计有很多人都要睡不着了。”

    虽然鬼画事件还未爆发，但这个苗头的出现却已经足以让人感到恐惧了。


------------

第五百四十六章贺天雄的家

    “得抓紧时间才行，今晚之后有很多事情要发生了。”

    杨间离开了之前那个出事的小区，和李瑶开车正在前往那个叫贺天雄的住处，只是鬼画的苗头出现让他感觉到了局势的紧迫。

    “的确，出事的事件太过巧合了，才刚行动就出了这事情，如果不出意外的话你很快就会接到你的接线员电话，估计明天早上你就得回总部报告了，而且你要对付朋友圈的事情也十有八九会暴露。”

    李瑶经过了之前的惊吓之后此刻冷静了下来，她分析局势道：“一旦事情按照这样发生，那么你将会处于被动局面。”

    “我心里有数。”杨间脸色冷淡：“再解决掉这个贺天雄就差不多了，剩下几个主要成员再慢慢来。”

    李瑶默不作声，她脑海之中还在回想之前的一幕。

    那个人为什么会卡在画里？

    自己身在现场是否也会被鬼画盯上？

    而且这么大的城市里，鬼画既然已经出现了的话，那么源头会是在哪？

    她心中不安，甚至感觉到一种莫名的寒意，外面那灯光璀璨的热闹都市给予不了自己任何一点的安全感和温暖，甚至让她生出了想要逃离这座城市的想法。

    大昌市的前车之鉴在那里摆着，自己绝对不能被卷进灵异事件当中去。

    果然。

    开车继续前进没有多久，杨间的卫星定位手机响了。

    “喂，杨间，是我，刘小雨。”

    杨间接通了电话：“说，什么事。”

    “鬼画疑是出现在了市区，我这里通知你一下，最近希望你能留住平安酒店，不要返回大昌市，这边很有可能需要你的帮助。”刘小雨犹豫了一下带着商量的口吻道。

    “这事情我不太像参加。”

    杨间非常生硬的回道：“之前处理鬼差事件我已经冒了很大的危险，如果连续不断的参与灵异事件的话，就算是我这种级别的驭鬼者也顶不住，死亡早晚会到来，你觉得我活着很轻松么？还是说嫌我死的不够快。”

    “这个......”

    刘小雨不知道如何回答，只得硬着头皮解释道：“可毕竟你加入了总部，有些事情只有你能处理。”

    “我负责的是大昌市，如果大昌市出了问题我自然会顶上去，可问题是这是别人负责的城市，这个规矩不也是总部定下的么？”杨间反问道。

    “抱歉。”电话那边刘小雨沉默了一下。

    “五天，我继续留在这里五天，五天之后无论事情结果如何我都会返回大昌市，如果鬼画事件在这五天内爆发了的话，那我就帮个忙，如果五天之后还没结果，我就离开了，这话不是对你说的，是对曹副部长说的，他应该明白我的意思。”杨间说道。

    “我还有别的事情要忙，暂时就这样了。”

    两人的交谈很短暂，不一会儿就断开了通讯。

    此刻。

    通讯室内。

    沈良打开门走进了刘小雨的办公室，他问道：“杨间那边怎么说？”

    刘小雨急忙起身道；“沈队，杨间说他只留在这里五天，五天之后就回返回大昌市。”

    “五天？”沈良愣了一下。

    “杨间态度很强硬，我无法说服他。”刘小雨急忙又道。

    沈良却是笑道：“我还以为他明天就会走呢，没想到愿意多留五天，这倒是超过了我的预期，按照杨间的性格，上次让他多留三天已经让他很不高兴了，这次却比上次要大方的多，看来他也不想看见事情闹道收不了场的地步。”

    “五天时间够么？”刘小雨疑惑道。

    “足够了，解决的了这几天就能解决，不要小看了总部在本市的能力。”

    沈良说道：“你继续忙吧，我要去看看其他人的报告，确定这次事情如果爆发之后可以调用的驭鬼者到底有多少。”

    刘小雨见到沈良离开，心中却又嘀咕起来。

    以她对杨间的了解，这家伙肯定不是为了鬼画的事情才留在本市的，肯定是有其他的什么事情还没有处理好，毕竟他是最反感无缘无故的卷进灵异事件当中的。

    大概半个小时之后。

    李瑶的车辆在市郊的一处高档别墅群停了下来。

    “这小区的第八栋别墅是贺天雄的住处之一，按照他的生活习惯，这个时候大概率是在这里的，希望我们不会扑一个空，不过如果你需要效率的话使用鬼域不是跟方便一些么？可以直接搜素全城？”

    杨间看着她道：“你认为这么大一座城市就只有我一个人有鬼域？除了总部的姜尚白，李军等人之外，朋友圈的那个什么叫方世明的人也疑是拥有鬼域，而且这座城市还有其他的一些驭鬼者，至少开车走来的时候我就隐约感觉到了好几个不同的方向传来的异样。”

    “毕竟是国内最安全的城市，很多人是有到这里避难的意思，所以这里的水，很深。”

    “这倒也是。”李瑶顿时愕然。

    “在这里等我。”杨间不再多说，直接下了车往这小区去。

    他没有动用厉鬼的能力，毕竟连人是否在小区都没有确认，该省的还是要省的。

    杨间这种平衡状态不存在绝对完美平衡，早晚是有一天某只鬼的复苏的程度超过了其他鬼的压制，最后导致天平失衡，再次面临厉鬼复苏风险。

    不过这远比当初驾驭了鬼眼的时候要存活的时间长的多。

    小区的第八号别墅内。

    金碧辉煌的奢华装修风格彰显了一种浓浓的土豪气息。

    这里到处都是金灿灿的，似乎墙壁，地砖，家具上都镀着一层黄金，因为那种金属亮度不是普通的材料可是做到的。

    一栋不算大的别墅可以说是尽显豪华，也不知道这里的主人为什么舍得挥霍这样的巨资来做这种没脑子的事情。

    在小区别的业主看来这是蠢货才会做的事情，但是在贺天雄看来自己才是最聪明的做法。

    这样的一栋房子虽说不能抵御灵异事件的入侵，可是在某些时候却能给自己提供最完美的保护，耗费大量的钱财也值得，毕竟生命才是最宝贵的。

    今天，贺天雄的确在家。

    下午的时候他就离开了平安大厦，回到了住处，此刻他正在自己的书房里看书。

    “不懂就该多看书，蠢不可怕，可怕的是自己还不改变。”

    贺天雄架着二郎腿坐在躺椅上，翻看着他最喜欢的一本三十六计兵法书，虽然已经看了很多遍了，可是每天他都要反复的阅读一遍，然后每天都会有新的领悟。

    “汪汪！”

    忽的。

    宁静的夜晚被楼下的狗吠声打破了，狗叫的有些急促，仿佛有陌生人试图靠近这栋房子。

    “嗯？”

    贺天雄立刻放下了书，目光有些怀疑的投向了窗户外。

    他看见自己养的一条德牧犬正对着一个昏暗的方向吼着，可是顺着那个方向看去，却是一个人都没有，那里的路灯还算明亮，可以非常清楚的确认周围并没有人。

    “这条狗整天没事就乱叫，早晚把你给炖了。”

    贺天雄骂骂咧咧又再次从坐回了躺椅。

    但是他才刚坐下没有多久，却又猛地再次放下了书。

    狗叫声停止了。

    停的很突兀，像是被什么东西硬生生的掐断了声音似的，并不是狗自己叫累了就不叫。

    “砰！”

    紧接着，安静无比的房间里传开了大门被打开声音，这声音不算大，可是在他的书房里却装有一些防盗措施，可以很清楚的听到一楼的客厅里传来的任何动静。

    “有情况，他娘的。”

    贺天雄一下子神经就紧绷了起来，这么短的时间内无声无息的弄死了自己的狗，还打开了自己家的大门，这绝对不是正常的人可以做到的，哪怕是国外最顶尖的特工也做不到几乎同时完成这两件事情。

    他刚想走出书房走出看看到底是怎么回事，可是却又很快迟疑了一下。

    “敢这样直接就闯到我家里来肯定是来者不善，说不定是来寻仇的，小心无大错，先躲一躲。”贺天雄目光微动，他没有离开书房可是向着另外一个暗门走去。

    虽然他在驭鬼者圈子里自认为也不输大部分人，可是他还是选择了谨慎行事。

    此刻。

    灯光璀璨的客厅中间。

    杨间踩在光亮的地砖上，看着周围金碧辉煌的装修风格，不由眉头皱了皱：“装修的时候加了黄金么？墙壁上都镀了一层薄薄的金箔，虽然量很少，但是......挡住了我的鬼域。”

    他头上一只鬼眼诡异的扫看周围。

    视线受到了阻挡，无法穿过墙壁看透整栋房子的情况，存在不少的死角。

    “不过耗费这样的钱财装修成这样，意义不大，只对拥有鬼域的人可以造成一点麻烦，但也只是一点而已。”

    杨间可以确认，贺天雄就在这栋房子里。

    他看到了活动的痕迹，所以这房子并非是空的。

    正欲朝着二楼走去的时候，客厅里却传来了一个男子的声音。

    “我还以为家里进了贼呢，想要把我家的墙壁给刮走，没想到是大昌市的鬼眼杨间，不知道杨先生来我家是为了什么事？应该不是走错路然后一不小心打开了门就进来了吧。”

    杨间回头看了看，声音是从屋子里的播音器里传出来的。

    “你比想象中的要谨慎的多，不但在外面养了一条狗，还用黄金当材料装修，大部分拥有鬼域的驭鬼者想要完全没有察觉的情况之下进入你家的确是有点难度的。”杨间脸色平静道：“你不用藏起来，我知道你在这里，你藏不住的。”

    “可我也不敢这样随随便便的就出现在你的鬼眼视线之中啊，万一你把我给一眼看没了，那我不是死的很冤枉么？”贺天雄声音之中警惕之色十足：“大家有什么事情可以好好商量嘛，犯不着登门拜访，这样怪吓人的。”

    “你觉得你摸得那点黄金的重量撑得住整栋房子？还是说我要不要弄点什么东西从你家屋顶上落下来？”杨间语气平淡发出了疑问。

    “不好。”

    贺天雄猛地语气一变，他似乎意识到了杨间要做什么了。

    果然。

    下一刻，这栋房子开始摇摇欲坠起来，有种马上就要垮塌的风险。

    “等等，等等，别拆我家，有事好商量嘛......”贺天雄急了，他可不想自己辛苦赚来的房子就被杨间这个家伙给硬生生的拆了。

    很快。

    一个人影出现在了三楼的走廊上，一脸紧张的看着楼下客厅的杨间。

    贺天雄的出现，杨间也就懒得拆家了，整栋房子立刻就不再摇晃起来，一切马上就恢复了平静。

    “这就对了，出来送死多好，省的我把这么一栋房子给拆了，留着说不定以后还有用。”杨间嘴角露出一丝笑容，冰冷的没有一丝感情。

    贺天雄眸子一缩，心头骤凉。

    果然，这个杨间是来找麻烦的，不然自己和他不认识怎么可能特意跑到自己家来。
------------

第五百四十七章肩膀上的人

    说实话，杨间并不太愿意和这个贺天雄见面，如果可以的话这家伙会和张建一样被自己瞬间送走进五层鬼域当中，消失在这个世界上。

    不可能给他有说话的余地。

    但是这栋金碧辉煌的别墅给予了他一点阻碍，让他第一时间没有办法找到这个贺天雄。

    “这家伙驾驭了两只鬼，比张建的级别要高的多，虽然鬼并未处于死机状态，可是对我还是能够造成一些麻烦的。”杨间目光微动，视线落在了贺天雄的肩膀上。

    贺天雄的肩膀微微下沉，似乎压着什么东西。

    普通人的眼睛看不见隐藏起来的鬼，但是他的鬼眼却能看的非常清楚。

    那是一双没有穿鞋子，干瘦，布满尸斑的诡异双脚，这双脚此刻正一左一右的踩在贺天雄的肩膀上，仿佛是将他当成了垫脚石，又或者说贺天雄不得不用自己的身体撑着这只鬼，防止这只鬼的双脚落地。

    目光微微上移，那双布满尸斑的干瘦双脚上面是半截身体，穿着黑色的布裤，不像是这个年代的穿衣风格，如同几十年前的老旧样式，那略微宽大的布裤微微晃动着，似乎站在贺天雄肩膀上的尸体并不稳定。

    可无论贺天雄怎么走动这具尸体始终没有掉下来的可能。

    视线到了那只鬼的半腰处收了回来，杨间没有继续看了，因为他知道再往上抬头看的话自己可能会被鬼立刻杀死。

    按照费总自己的那份情报来讲。

    贺天雄代号鬼踩人。

    杀人的规律是，不准抬头看。

    一旦被鬼发现了你正在抬头看他，那么这只鬼立刻就会从贺天雄的肩膀上走下来将其杀死，而且你抬头是否真看见了那只鬼并不重要，只需要做出这个动作就行了。

    可以说危险程度非常的高。

    因为动手的不是贺天雄，而是他身体里的鬼，所以他也是很特别的驭鬼者。

    “为了满足鬼的杀人条件所以特意站在了三楼么？为的就是引诱我抬头看，好让我被他身体上的那只鬼察觉。”

    杨间目心中暗道，却并未抬头，人虽然站在一楼但是鬼眼却在挪动视线死死的盯着贺天雄。

    之前他看到资料自后就知道自己的鬼眼对其略有克制。

    不是那份资料的话，这会儿杨间就要面临被贺天雄的鬼杀死的可能了。

    “这个杨间没抬头。”贺天雄脸色微动：“这怎么可能。”

    按照正常人的习惯自己在三楼肯定是会下意识的抬头看自己的，如此一来自己的鬼就会从肩膀走上下去把杨间杀死，可是偏偏这个杨间拿脑门看人。

    那脑门上一只诡异的红色眼睛一直在盯着自己，如厉鬼在窥视。

    “这家伙应该是有意避免抬头的，如此是这样的话那只有一个可能了，我的情报泄露了......朋友圈那边出了问题。”贺天雄的脑海之中就出现了这么一个想法，同时心更沉了。

    毕竟他和其他的驭鬼者不一样，是不能完全控制身体里的鬼，他只能选择合适的机会放鬼出去杀人，却不能替鬼选择目标。

    如果杨间一直没有抬头被自己的鬼注意的话，那么即便是身为驭鬼者的他也没办法让这只鬼走下自己的肩膀，他最多只能控制让鬼不杀人。

    可是现在，贺天雄最需要的是鬼替自己杀了杨间啊。

    短暂的十几秒的打量，可以说彼此的心中都有了一个大致的猜测，也有了一个清楚的判断。

    杨间占了上风。

    “停手吧，我们没有什么深仇大恨的打起来没有任何的意义，听说今天市内出现了油画杀人事件，应该是鬼画的苗头，身为负责人之一，你应该也会参与吧，在这么重要的事情面前你没有必要浪费时间在我身上。”

    立刻，贺天雄额头上冒出冷汗，感觉肩膀比平时都要沉重，此刻他开始开始劝说起来：“如果你愿意收手，我可以答应你任何条件，只要不过分的话。”

    杨间鬼眼转动，没有说话。

    他在思考，思考用什么方法打死这个贺天雄，并且造成的后果最小。

    “没有深仇大恨？我听说你们朋友圈的人要打掉我，已经确定了计划，并在最近一段时间就要实行了。”

    杨间道：“你应该也是计划中的执行人之一吧，所以今天我过来看看，如果可以的话我想先动手弄死你们几个主要成员，在你之前费总和张建已经凉了，现在到你了。”

    听到这话，贺天雄神色一凛。

    虽然知道朋友圈内出了问题，却没想到连这么机密的事情都已经被杨间知道了，而且这家伙是真的一路杀过来的。

    “的确，你的情报很准确，关于这点我没什么好解释的，这是立场问题，无关恩怨，朋友圈的事情并不是我一个人决定的，而是董事会投票定下来的，不过这计划还没有实行，我们之间还没有到不死不休的局面，一切还有换和的余地。”

    贺天雄被那只眼睛盯着浑身不自在，他走动了几步，试图避开那诡异的目光，然而心中却已是忐忑不安。

    “我有一计，乃两全其美之法，你我今天握手言和，朋友圈那边我不会参与任何有关你的计划，大家相安无事，同时作为个人对你的补偿，我将这栋别墅送给你，并且我可以向你保证，以后绝不会报复你。”

    “怎么样？对我们这类人而言，没什么比活着更重要的了，你应该知道我的话是有诚意的。”

    他这番话是经过认真思索的，首先被人已经打上门来了，不认怂的话自己就要和这个莽夫死磕到底，不划算，其二，杨间已经知道自己住在这里了，这房子以后不能待了，免得被他哪天兴趣上来顺手给宰了。

    听说杨间很记仇，王小明的弟弟王小强就被他在大昌市弄死了。

    而且只要过了今晚，他就选择避避风头，剩下的事情让那个方世明去处理，自己坐看胜败，岂不美哉？

    杨间却回道：“张建说过和你类似的话，这些都是事到临头的怂话而已，而且你现在有诚意不代表你一直有诚意，想要和谈可以，如果你在五分钟之内没有被我打死我就相信你的诚意，总不能别人打我一巴掌，我却吃哑巴亏吧。”

    贺天雄闻言眉头微微一皱。

    很过分的语气，但是.....他理解杨间的话中含义。

    如果自己好杀，那么今天顺路就宰了自己，如果自己不太好杀，那他就愿意和平解决。

    “你的话是真的？五分钟内解决？”贺天雄发出疑问。

    要真是这样的话，那么就说明杨间并不打算拼命，会留手，这样自己还有机会。

    “你觉得我站在这里和你废话只是为了骗你不成？”杨间道；“想活命拿本事说话，没本事的人还想着害别人，死了也活该。”

    “你这样的人物的确是有说这话的资格。”这一刻，贺天雄不再当杨间是一个愣头青了。

    这家伙危险的让人恐惧。

    “开始吧。”杨间头也不抬沉声道。

    话音一落，贺天雄立刻神色猛变，转身就跑，身手敏捷的不像话，一点都不像是肩膀上踩着一只鬼的人，转眼之间就消失在了三楼的走道处，然后就听见了砰地一声关门的声音，整个屋内就没有了动静。

    溜了。

    溜的飞快。

    杨间依然站在原地，没有任何的行动，只有脑门上的一只鬼眼只是看着贺天雄消失的方向。

    “不能让他肩膀上的那只鬼走下来，否则就算是杀了他之后也会变的很麻烦，没有了驭鬼者控制的鬼不太好收拾，只是他另外一只鬼的情报却不知道，需要留意一下。”

    低头看了看时间：“如果五分钟之内不能轻易的解决贺天雄的话，只能考虑暂时放他一马，毕竟背后还有一个方世明，那个疑是拥有鬼剪刀的人，不能在这里拼的太狠，不然底牌漏了出来不太好。”

    贺天雄驾驭了两只鬼，身上的一只鬼又属于特殊的存在，这类人有点麻烦，不太好杀。

    当然，铁了心要宰了这家伙的话杨间还是可以做到的，毕竟自己手中带着不死八音盒，还有鬼烛，对抗下去自己最后肯定死不掉，这个贺天雄绝对必死无疑。

    “那么就看你这个家伙到底能撑多久了。”杨间心中暗道，脸色也凝重了起来。

    他没有丝毫的托大，哪怕是面对张建的时候也是小心翼翼，开起了三层鬼域自保，最后更是用五层鬼域将其送走，可以说是火力全开，确保万无一失。

    下一刻。

    杨间动了，他往前走了一步，人已经消失在了一楼直接出现在了三楼。

    周围的灯光闪烁，仿佛受到了什么干扰一样，原本灯火通明的别墅内立刻就变的昏暗起来，就连周围的温度都仿佛下降了，有种说不出来的阴冷。

    咔嚓！

    紧锁的房门被轻易的打开了，没有任何的阻碍。

    杨间走进了房间，身影被里面的黑暗渐渐吞没。

    此时此刻。

    贺天雄呼吸急促，急汗直冒，他处于对自己房子的熟悉，很快就从三楼来到了二楼。

    他没有走楼梯，而是通过楼上楼下的预留电梯通道。

    “房间的房门都有黄金阻隔，虽然量很少，但是能阻碍鬼域的覆盖，这一点姜尚白上次就尝试过，没有了鬼域，这个杨间在段时间内绝对找不到我，毕竟他又没有定位功能。”

    “我现在要做的就是尽量活下去，避免和这家伙正面对抗，先不说打不打的过，就算是打的过，可他毕竟是驾驭了三只鬼人，正面对抗的话我肯定比他先死于厉鬼复苏，更何况他知道了我的关键信息，踩在我肩膀上的鬼应该是没机会走下来了。”

    贺天雄一路逃走，在这栋别墅里和杨间玩起了做迷藏，同时心中分析形势。

    仿佛把杨间当成了一只正在的鬼来处理。

    可是还不等他多想，就听见自己的头顶只上传来了杨间那不缓不慢的脚步声，似乎已经察觉到了自己就在附近，只是因为环境的阻隔没有办法第一时间锁定自己的位置，所以出现了误差。

    “砰！”

    随后，贺天雄就听见楼上的天花板震动起来，像是有人在跺脚，但是这样的力量绝对不是人可以用出来的。

    “是杨间的鬼影么？他想把这房子打通，找到我。不能天真了，这家伙太危险了，该用的东西绝对要用，不然真的会死在这里的。”

    来不及多想，他一咬牙从口袋里丢掉了什么东西，然后就直奔二楼的一个小房间去。

    那个小房间是他精心打造的安全屋，耗费巨资，挡住大部分鬼的鬼入侵都没有问题，但是挡住人的话......有点难度。

    可是贺天雄只能去赌这五分钟了。

    就在贺天雄前脚跑出二楼这房间的时候，下一刻一个高大的无头黑影就已经站在了他刚才的位置，那黑影上微微发出红光，是一只诡异的红色眼睛。

    “跑的倒是挺快的，可是已经晚了，不动用鬼和我对抗的话，靠这种小手段是没用的。”

    三楼的动静立刻平息了。

    杨间已经消失在了三楼，他找到了贺天雄的位置。

    昏暗的环境之中锁定了他那惊慌的背影。

    瞬间。

    他手掌抬起放在了额头上，无只鬼眼在身体里立刻相互叠加，一道红光照亮了周围。

    毛骨悚然的恐怖涌上心头，身为驭鬼者的感应让贺天雄身体一僵，此刻忍不住的回头一看。

    “妈的。”

    脑海一滞，只有下意识的一声惊骂。


------------

第五百四十八章一次替死

    杨间看似给了贺天雄机会，实际上动手绝对不含糊，他比谁都清楚鬼的可怕，任何一个细小的失误都有可能葬送自己，所以这次他连试探的机会都不会给。

    毕竟这个贺天雄的鬼是也是一种另类的存在，不能给他太多的机会。

    五层鬼域的红光毫无征兆的覆盖在了前方，将贺天雄整个人笼罩在内。

    这由鬼眼衍生出来的诡异能力，连鬼都能送走，甚至在之前瞬间杀死过张建。

    然而这一次，无法理解的情况出现了。

    贺天雄一脸惊恐的站在原地，他本人却并没有任何的损伤，而且从他的表情来看似乎自己也显得有些意外。

    “没事？”杨间目光一凝。

    贺天雄先是松了口气，然后一副庆幸无比的样子看了看旁边一个不起眼的角落。

    这个动作被留意了。

    杨间立刻就发现在贺天雄目光看过去的方向躺着一只消失了大半身躯的破旧布娃娃，那残缺的娃娃虽然很不起眼，但是在留意到和玩意的一瞬间他就明白了是怎么回事。

    “你还真是舍得啊，竟然用替死布娃娃帮你死了一次，这玩意你们朋友圈的人很多么？都已经可以这样挥霍了。”

    这种诡异的布娃娃可以转移鬼的攻击，在凶险万分的情况之下可以保命，当初杨间在培训基地的鬼差事件当中就用过这东西，虽然不是自己用，但是效果很好。

    贺天雄不说话，他依然满头冷汗。

    这玩意他就一只，哪里有非常多，这次他甚至都不能肯定一个布娃娃能保住自己的性命，只是当作一种尝试，毕竟以前他没有遇到过这种情况。

    “刚才不是这东西的话，我肯定死了......那只眼睛，太危险了，如果不能想办法躲开鬼眼的视线，今天我是活不下去的。”

    贺天雄回过神来，他没有傻站在这里和杨间硬碰硬，也没有回答杨间的问题，而是继续转身就跑。

    短暂的空隙给予了他一点挣扎的空间。

    杨间脸色冷漠：“看样子这东西你就只有一件，没我想象中的那么多......”

    替死娃娃挡下了一次致命的袭击，可是第二次这个贺天雄绝对挡不住。

    立刻，杨间第二次抬起了手掌。

    “又来？”贺天雄见到他这种怪异的动作，脸色吓的发白，他毫不犹豫的转身就逃。

    然而下一刻，杨间的身形似乎停滞了一下。

    趁着这间隙贺天雄打开了一扇房门冲了进去，然后砰地一声把门关上了，非常快速的逃离了这里。

    “五层鬼域叠加两次之后，鬼眼有复苏的迹象。”

    杨间感觉皮肉之下的鬼眼在不安分的转动着，一阵阵刺痛传来，周围的灯光闪烁不定，鬼域都不能非常稳定的维持了。

    鬼眼似乎再次回到了以前的那种不太受控制的时候。

    “极限么？继续连续不断的使用鬼眼的话身体内三只鬼的平衡会被打破，果然，这种做法对自己的伤害很大，从刚才的那种情况来看的话，短时间内两次是极限，三次的话......有复苏的可能，四次的话，估计身体的鬼就彻底压不住鬼眼了。”

    他沉默不语，心中对自己的身体状况有了一个大致的评价。

    “虽然有次数的限制，但是不可否认，刚才的确是能够杀死贺天雄这类驾驭了两只鬼的人。”

    看着那地上残破不全的布娃娃，这东西足以证明贺天雄死了一次，如果刚才的袭击不足以杀死他，那么布娃娃也不会死。

    “看来接下来想要杀死这个贺天雄得用鬼影或者是鬼手才行，再盲目的追求这种万无一失的攻击不是很理智。”杨间鬼眼逐渐的闭上了，周围的灯光再次恢复了光亮。

    周围的昏暗被驱散，别墅内再次变的明亮起来。

    不稳定的鬼域没有必要维持下去，而且这地方到处都贴着黄金，鬼域存在很多个死角，还不如收场。

    此刻，躲在房间里的贺天雄也发现了房间里的灯光恢复了正常，他一边喘着粗气，一边暗道；“果然，这个杨间再怎么可怕也还是驭鬼者，是驭鬼者就有极限，之前他弄死张建肯定也动用了鬼眼的能力，刚才那一次我又用替死娃娃逃过一劫。”

    “接二连三的使用鬼眼，这个杨间不太好受了，他鬼眼的极限到了，现在估计连鬼域都无法使用了。”

    驭鬼者了解驭鬼者，贺天雄非常明白杨间现在的状态，因为他也有过好几次。

    短时间内不停的使用厉鬼的能力那简直就是在自杀，所以在绝大多数情况之下驭鬼者都不会乱用鬼的能力，除非是到了生死关头。

    可是就算是周围没有了鬼域，贺天雄脸色也很沉重，因为杨间还有其他两只鬼的能力可以用，而下一次他就不能那么好运躲过一次必死的局面了。

    “妈的，和这个杨间的鬼比起来，你这鬼东西简直就是废物，整天就知道踩在我的肩膀上，现在我都要死了，你也不下来帮帮忙。”贺天雄他忍不住骂了起来，目光微微抬起，那一双干枯，布满尸斑的双脚还依然稳稳的落在自己身上。

    就算是刚才那么危险的时候这鬼依然没有要袭击杨间的打算，甚至贺天雄的死活也无法影响这只鬼的行动。

    除非杨间抬头看了这只鬼，被这鬼留意到了。

    “不过刚才的情况虽然凶险，但至少趁着杨间出问题的那片刻我进了这安全屋，一时半会儿他应该是入侵不了，而且现在时间......还有两分钟。”贺天雄又看了看时间。

    和之前约定的五分钟只相差一点了。

    如果杨间真的遵守约定的话，今天自己大概率是不会死的。

    “砰！”

    还未多想，门口处就传来了一声巨响，大门瞬间凹下去了一大块，似乎再来这么几下这特殊定制的房门就要彻底的被打烂了。

    贺天雄吓的猛地一跳，他现在已经没有了可以逃避的空间了，如果杨间真出来的话只能硬着头皮顶上去了。

    他脱下了上衣，却发现他的胸口处已经腐烂的不像话了，血肉都已经快烂干净了，一根根发黑的骨头上也钉满了金色的小钉子，似乎是做了修补工作，放置自身的骨头断裂。

    空荡荡的胸腔内似乎什么东西都没有了，按照正常人来说贺天雄早就已经死了。

    但是他还活着。

    他之所以还活着是因为自己第二只鬼的缘故。

    那是隐藏在胸前里面的一块死人上的肉。

    这块发黑的腐烂血肉正在逐渐的成长，不，应该说是在逐渐的取代自己，先把自己原先的血肉烂掉，然后生长上去，到最后会长成什么样子他自己都不知道，贺天雄只知道自己浑身烂干净的时候就是自己死的时候。

    到了那个时候自己变成了一只什么样的鬼已经不重要了。


------------

第五百四十九章关键的电话

    其实贺天雄最先驾驭的鬼并不是这踩在自己肩膀上的东西，而是这块逐渐侵蚀自己全身血肉，那个时候他每天都看着自己的身体一点点烂掉，不属于自己的东西却又一点点长出来，那种被折磨却又死不掉的日子，是他这辈子的噩梦。

    然而这种宛如诅咒一般的东西出现在自己身体上却又不全是坏事。

    贺天雄发现了一个非常诡异的情况，那就是自己再也死不掉了。

    他跳过楼，脑袋都摔的裂开过，甚至还被送进了火葬场，然而他在晚上的时候又醒了过来，那被摔裂的脑袋神奇的愈合了，只是坏处就是身体上烂掉的地方更多了。

    除此之外，贺天雄还发现了一个情况。

    如果自己遇到了鬼，那么鬼绝对不会袭击自己腐烂的地方，就算是遭遇了袭击，也不会受到任何的伤害。

    只是，这似乎并没什么用，除非自己全身都烂掉一遍，再长出来这种死人一般的血肉。

    但那个时候自己肯定也死了。

    不过在他驾驭了第二只鬼之后情况得到了好转。

    踩在自己肩膀上的那只鬼成功延缓了自己身体腐烂的速度，他自己就可以清楚的看见肩膀下面一点的地方都是属于自己的健康血肉，这种侵蚀在那双踩在自己肩膀上的死人脚面前退步了。

    按照贺天雄的想法，只要脑袋没有烂掉，身体烂掉这都无所谓，毕竟意识最重要。

    “这身体挡得住这家伙的袭击么？”贺天雄看着自己这已经不成人样的身体，依然没有多大的底气。

    除非踩在自己肩膀上的鬼走下来。

    但是杨间清楚自己的缺点，自己的这只鬼现在毫无作用。

    砰！

    又是一声巨响，大门再次凹了下去，门缝不再紧闭了，出现了缺口，他耗费巨资建造的安全屋才仅仅两下就已经被攻破了。

    顺着那裂开的门缝，一道晃动的黑色影子逐渐的渗透了进来，并且逐渐又蔓延开来的趋势。

    “是杨间的影子。”贺天雄眸子一缩。

    他也看过杨间的资料，知道他的影子也是一只鬼，这只鬼的具体的情报虽然并不清楚，可只要是鬼，对自己的威胁就是巨大无比的。

    “他连门都不想开，是打算直接用这鬼影杀死我么？这玩意可是打不死的。”贺天雄手中不知道从哪里摸出来的枪只能无力的放下。

    连面都不露，简直不给自己翻盘的任何机会。

    这个杨间居然谨慎到了这份上。

    鬼影渗透进来之后逐渐的开始压缩这个小房间的空间，贺天雄没有鬼域，他退无可退，只能眼睁睁的看着那一道诡异的黑影逐渐的靠近自己。

    很快。

    他的双脚没有立足的地方踩在了那黑色的影子上面。

    仅仅以接触，贺天雄就感觉脚下传来一股渗入骨髓的阴冷，他感觉这黑色的影子正在逐渐的入侵自己的身体，仅仅只是接触之后他的双腿就彻底失去了知觉，并且开始不受自己控制了，身体正在迅速的被夺走。

    “杨间，你真不打算放过我么？”

    贺天雄惊恐的叫喊：“我死了，厉鬼复苏之后你也很麻烦，我们没有什么仇恨，没必要拼到这份上。”

    说话的功夫，他的腰部已经失去了知觉，唯独空荡荡的胸腔还没有被入侵，那是自己身体里第二只鬼的地方，鬼影似乎受到了阻碍。

    可是让贺天雄感到悚然的是，自己的腰部以下的双腿竟开始自行走动了起来，身体正在被一点点的拉扯分开。

    感觉不到任何的疼痛，可这分明是要被肢解了的迹象。

    “我说了你撑过五分钟我再考虑和解的事情，现在还有几十秒的时间，但我相信这点时间够了。”杨间的声音在门外响起，他本人依旧没有漏面。

    贺天雄此刻感到了无比的绝望，他知道这样下去的话只会被杨间一点点的弄死，虽然死的不快，可是结果却改变不了，甚至他都不会给自己拼命的机会。

    自己的情况被这家伙知道的一清二楚，克的死死。

    都怪朋友圈的这些蠢货，要不是那边出了问题自己就算是面对这个鬼眼杨间也不至于输的这么惨。

    想我贺天雄驾驭了第二只鬼之后在圈子里也算是一号人物，结果却死的这么憋屈。

    贺天雄咬牙切齿的看着那只踩在自己肩膀上的鬼，自己的身体都在被肢解了，这鬼还是没有动静。

    然而就在此刻。

    口袋里的私人手机传来了震动。

    “嗯？”

    杨间皱了皱眉，他摸出手机看了看，本来这个时候是不想接电话的，可是看到来电显示之后却还是选择接通了。

    “喂。是杨间么？”电话里传来了一个年轻少女的声音，声音有些拘谨，显得有些犹豫。

    “是我，苗小善怎么了？这么晚打电话给我？”杨间回道。

    这是他的初中到高中的同学，苗小善，上次高考之后就在本市读书。

    “你现在很忙么？”苗小善在电话里轻声问道。

    杨间看了看眼前凹陷下去的房门：“没什么事，正打算睡觉呢。”

    “虽然这个时候说这个话不太合适，如果你今晚有空的话可以来我学校的寝室看看么？我有一个同寝室的朋友失踪了。”苗小善语气透露出一丝紧张。

    杨间道；“失踪了应该报案才对。”

    “我觉得这不是普通的失踪那么简单，我的直觉告诉我，可能和那东西有关系。”苗小善压着声音道。

    “你认为是灵异事件？”杨间语气很平静，对他这种人而言和灵异事件打交道已经成了家常便饭。

    苗小善道：“嗯，但我不能肯定，所以我想找你来看看。”

    “你朋友什么时候失踪的，之前去过什么地方，做过什么事情没有？”杨间问道。

    无缘无故出现灵异事件的概率是很小的，大部分都是有征兆的。

    譬如当初他经历的鬼敲门事件，还有鬼婴事件......只是这些细节都会被人下意识的忽略罢了。

    “她是今天失踪的，我可以肯定她没有离开过学校，早上的时候去了一趟美术馆，然后带回来了一副油画，之后就不知道什么时候不见了，电话也没带在身上......”苗小善说道。

    美术馆，油画？

    杨间听到这两个词，脸色顿时就变了。

    “离开那副画，找个空旷点的地方等我。”

    “我知道了。”

    听到这样的提醒，苗小善语气之中立刻就透露出恐惧之色。

    她是经过灵异事件的人，从杨间的话中她可以很清楚的判断，放在寝室之中那和自己仅仅隔着一个床位的油画......有问题。

    房间内。

    贺天雄也听到了杨间正在打电话，他急忙道：“杨间，五分钟时间已经到了，你要信守承若。”

    然而门外没有人回答他，只有一个急促离开的脚步声传来，同时入侵到他身体里的鬼影也如潮水一般退去，顺着门缝消失在了房间里。

    门外，一片安静。

    “放，放弃杀我了么？”贺天雄浑身几乎虚弱，整个人瘫坐在地上喘着气，感受着正在恢复知觉的身体，有种说不出来的庆幸。

    他知道不是杨间杀不死自己，也不是时间的问题，而是那通电话，那个打电话的人。

    自己的命在杨间看来还没有那个打电话的人一句话有用。

    “以后再也不想面对这家伙了，现在我有点理解姜尚白对他的忌惮了。”

    贺天雄感觉身体都在颤抖，面对这个杨间简直就如同面对一只真正的鬼，强大，绝望，不给人任何一丁点的反抗机会，你能做的就是挣扎逃跑，然后在绝望之中等死。


------------

第五百五十章室友

    市内某知名大学的女生宿舍楼内。

    苗小善本来不想打电话给杨间的，她并不是不想和杨间联系，毕竟两个人在大昌市读初中的时候就认识了，关系非常好，只是不想给杨间添麻烦而已，她清楚杨间已经不再是以前在学校里那个缠着自己抄作业，问题目的同学了。

    现在的杨间有更重要的事情要做。

    但是室友的离奇消失，再加上心中一点不安的猜测，让苗小善最终还是鼓起勇气拨通了这个电话。

    杨间曾做过承诺，如果自己有事的话就打电话给他。

    “怎么样？你的那个叫杨间的高中同学怎么说？”寝室内，一个上铺的女生好奇问道：“我看这个电话没有必要打，他不过是来这里打工的，知道什么，依我看还是明天报案好了，而且这么晚了打了电话也没用，他肯定不会来。”

    “是啊，先睡觉好了，也许事情并没有想象中的要严重，说不定张霞出去约会去了，到了明天肯定就回来了，整天疑神疑鬼的，这是病，我看得治。”另外一个叫孙于佳的室友笑着说道。

    “说不定小善同学是想那个高中老同学了，故意借这个机会打电话，平时肯定没有胆子打。”

    “呵呵，有道理。”几个女生互相打趣，不认为一个室友是真的失踪了。

    这学校的治安这么好，平时都有人巡逻，怎么可能会有人离奇失踪。

    “你们就不能先不要废话了么？先让苗小善打完电话再说。”另外一位叫刘紫的女生有点不耐烦道，她是本地人，在寝室里有点大姐大的意思，说话比较管用。

    果然，其他几位打趣的女生立刻闭嘴了。

    刘紫今天的心情并不太好，甚至有点不安，因为她之前就从男朋友嘴中得知了苗小善这个叫杨间的高中同学身份。

    很特别。

    特别到连自己那个富二代男朋友都没有资格和这类人接触。

    所以自从那天之后她对苗小善格外客气了许多。

    电话的通讯时间并不长。

    很快，电话挂断了，苗小善从耳旁放下了手机，只是在结束通话之后她的脸色微微发白，眼中流漏出惊恐之色，目光几乎下意识的看向了室友张霞的床铺。

    床铺非常整洁，没有多余的杂物，但是在靠墙位置却摆放着一副带有几分历史气息的老旧油画。

    杨间说过，那油画是有问题的。

    “苗小善，你怎么了？脸色怎么这么差？”刘紫询问道。

    苗小善身体一颤，回过神来，带着几分惊慌道：“快，我们快走，离开寝室，快离开这里。”

    一边说着，她一边快速的起来急急忙忙的穿着衣服，像是要逃命似的想要离开。

    “好端端的这是怎么了，这大晚上的外面又冷去哪啊？”

    旁边的室友被苗小善这种反常的举措给弄迷惑了。

    “去哪里都行，总之不能呆在这里了，你们快别看着我了，赶紧穿好衣服跟我走吧。”

    苗小善见到这几个室友都没有动作更加急了，她想要把室友从床铺上拉起来，不过室友却似乎并不领情，反而挣脱了开来。

    “苗小善，你冷静一点，好端端的发什么疯，该不会受到了什么刺激了吧。”那个叫孙于佳的室友安慰道。

    刘紫也急忙凑了过来，她问道：“是不是你的那个叫杨间的高中同学在电话里和你说什么了？你说出来我们给你参考参考，先别着急。”

    “杨间说那幅油画有问题，张霞的失踪很有可能和灵异事件有关，你们别再耽误了，听我一句劝先离开这里吧，回头我再和你们解释。”

    苗小善虽然已经做好了逃离寝室的准备，可是却不忍心丢下这几个室友。

    但是室友却不相信她的话，根本就没有想要离开寝室的想法。

    其实这也不怪那几位室友，这大冷天，又是晚上，谁愿意因为别人的一句没谱的话就跑出去？

    而且这个时间点也不准外出啊。

    “灵异事件？你是说，我们寝室闹鬼了？”刘紫反应过来，有些难以置信道。

    “我不知道，我只知道杨间说那油画有问题，让我们离开这里。”

    苗小善急的直跺脚：“你们怎么还躺在床上，赶紧走吧。”

    那个室友当即就笑了：“苗小善，你肯定是被你那个高中同学骗了，还灵异事件呢，我长这么大就没见过鬼，现在都什么年代了，你还信这个？我看你就是太单纯了，别人说什么就信什么，真有鬼的话我倒想看看鬼长什么样子。”

    “是啊，苗小善，那个杨间肯定是故意吓你，这个杨间也太坏了，他明知道你胆子小怕听鬼故事，还故意说出这样的话，你别一惊一乍的，赶紧睡觉吧，我保证今天什么事都不会发生。”孙于佳信誓旦旦的说道。

    可是越听她们这样说，苗小善就越焦急和不安。

    她们根本就不知道自己当初在大昌市七中的时候和杨间，还有其他的同伴同学经历了什么。

    整个班，近五十位学生，一晚上不到，只剩下七个人活着离开了学校。

    那一天的经历是她这辈子的恶梦。

    刘紫见到苗小善这情绪激动的样子，心中也有些摇摆起来。

    宿舍闹鬼，出现灵异事件，这事情虽然听上去有些天方夜谭，甚至有点想笑。

    可是退一万步来说，这万一是真的呢？

    毕竟苗小善的那个高中同学可是让自己男朋友都忌讳万分的人，说不定真有一些内幕消息透露出来。

    想了想，刘紫说道：“我们还是先听苗小善的，先离开寝室吧，有什么事情等明天再说。”

    “不是吧，刘紫，你也相信苗小善说的话？要去你去，我可不陪你们疯，我要睡觉了，明天还要上课呢。”那个室友说完就往后一躺，裹着被子不理会其他人了。

    “你们这都是这么了，搞的我都稀里糊涂了，哎呀，我也管不了那么多了，什么灵异事件，鬼不鬼的，我才不信，苗小善你别拉我走了，我真的很困了，也先睡了，你有什么话就和刘紫说吧，她反正信你的话。”

    那个叫孙于佳的室友也无奈的缩回了被窝。

    苗小善心中焦急，不知所措，这些室友完全就不相信自己的话，这个大晚上的把她们从被窝里拉出来太困难了。

    可是再不走的话万一真的出了意外的话就都走不掉了。

    七中的时候她可是亲眼见到鬼出现在了自己的面前，如果那个时候走晚了一步所有人都得死在学校里。

    所以时间是很宝贵的。

    要不我一个人走？

    苗小善心中冒出了这么一个想法，可是她实在是不忍心看着这几位室友出现意外。

    刘紫见到她们都没有想要离开寝室的想法，心中也犹豫了起来。

    毕竟这大半夜的因为闹鬼的事情不睡觉跑出去要是被其他人知道了，这实在是太羞耻了，感觉像是一个弱智一样。

    然而就在这个时候。

    滋滋！

    寝室内的灯光突然不合常理的闪烁了一下。

    立刻，所有人看了看房顶上的灯。

    “不会真闹鬼吧？”刘紫心中这样想了。

    可是下一刻，砰地一声巨响传来，寝室的大门被人用巨大的力气给硬生生的跳开了。

    所有人被这动静吓了一跳。

    迅声看去，却发现寝室门口站着一位陌生人。

    是一个约莫二十左右的年轻人，这个人相貌端正，脸色过于白净，像是一个长得有点小帅的小白脸，但是浑身上下却透漏出一股异常冷漠的气息，尤其是那一双眼睛，锋利的不像话，被扫过之后如芒刺在背一般，浑身不像话。

    “不是在电话里就让你离开寝室么？怎么现在还在这里？”那人眉头微微一皱，直接开口说话了，语气之中透露出不满和责问。

    这个人很不好相处。

    见面的第一印象，包括刘紫在内的所有女生脑海里都是冒出了这么一个想法。

    而第二个想法是，这个人难道就是苗小善口中的那个高中同学......杨间？

    “杨间，我......”苗小善此刻仿佛做错了事情一样，想要解释，却不知道该怎么说。

    杨间看着已经做好了离开准备的苗小善，还有正躺在床上的其他室友，心中大概就猜到是怎么回事了。

    “有些人不想走就让她们待在这里好了，钱万豪怎么死的，你应该还记得吧。”

    一边说着，他一边走了进来。

    已经留意到了旁边床铺上摆放着的那副老旧油画，但他却没有扭头看一眼。

    鬼眼已经做出了反应，鬼域只能延伸到寝室外，这足以证明，这幅油画和之前在那个小区里遇到的油画是一致的。

    属于鬼画的诅咒。

    “喂，女生宿舍，男生留步，没看见我们都在睡觉么？你要找苗小善也得出去等。”一个女室友抬起头呵斥道。

    杨间只是略微瞥了一眼：“你这女人想找死么？”

    那女室友当即就哑声了，她从未见过有人有这样的眼神，漠视，冷血，不带一丝感情，仿佛看自己就像是看一具尸体一样，似乎只要再敢多说一句，自己将承受非常严重的后果。

    “杨间，别这样。”苗小善紧张的拉着他的手。

    可是她却从杨间的手中感受不到任何活人该有的体温，但是她依然没有放手。

    杨间变成这样不是他的选择，而是在七中的时候没得选。

    “猪队友的事情发生一次就够了，有些人想死，你不能陪着她们。”杨间直接动手将苗小善横抱了起来：“闭上眼睛，不要看不该看的东西，跟我离开这里。”

    苗小善没有任何的抗拒，任由杨间抱起，然后立马闭起了眼睛。

    杨间抱着她大步朝寝室外走去。

    “可是，我的室友......”苗小善小声提醒道。

    “她们不是我的室友，我没必要管她们，实在不行再换过室友好了，反正你和她们也相处的不久。”杨间语气依旧冷淡，

    苗小善不知道如何回答，只得默不作声。

    其他人看着这一幕顿时就愣住了。

    “不是吧，苗小善就这样被那个杨间抱出去了？要不要这么强硬啊，夜闯女生寝室，踹门直接抱走，我没在看偶像剧吧。”那个叫孙于佳的室友却惊呼道。

    “重点不是在这里吧。”刘紫心中的不安被迅速的放大了。

    因为她发现从之前苗小善通话到现在才过了不到五分钟，而在这几分钟的时间之内这个杨间就出现在了寝室外。

    要知道这杨间可不是这个学校的学生，就算是住在附近如此短的时间内也绝对不可能准确无误的来到寝室门口。

    完全不科学啊。

    “我，我也出去。”刘紫顿时有些惊慌了，她穿了鞋子，拿了一件外衣就从匆匆忙忙的走了出去。

    可是一到外面，她却傻眼了。

    空荡荡的走廊里寂静无声，空无一人。

    之前抱着苗小善出去的杨间呢？

    联想到之前苗小善说的寝室闹鬼的事情，刘紫现在觉得这很有可能是真的。

    心中的恐惧被无限的放大了，她管不了其他了，发疯似的往外奔去。
------------

第五百五十一章有问题

    “好了，现在你可以睁开眼睛了。”

    杨间的声音在耳旁响起，当苗小善再次睁开眼睛的时候却发现自己竟然身处于学校的篮球馆内。

    篮球馆的灯光已经被打开了，这个时候这里空无一人，只有他们两个人。

    对于这种诡异的变换位置，短时间内出现在不可能到达的地方苗小善已经略微有点抵抗了，她虽然感觉奇异，但却并未惊慌。

    “这里应该和安全吧？”苗小善询问道。

    杨间揉了揉额头，随意的坐在了一个观众席上：“不清楚，那东西如果开始杀人了，这座城市没有一个地方是安全的、”

    “是我寝室里的那幅油画？”苗小善靠着杨间坐了下来，然后才开始整理之前还未穿好的鞋子。

    杨间道：“那只是其中一幅油画而已，这是一种诡异恐怖的诅咒，只要那东西出现的地方一定会有人被鬼杀死，源头现在还未确定，最近很多人在为这件事情头疼。”

    “很危险么？和那个时候在七中的鬼比起来怎么样？”苗小善沉默了一下方才问道。

    “对普通人而言都是一样，没多大差别，但是对我而言差别很大，七中的时候我能多少救出几个，但是如果被这东西盯上了，也许我也会死。”

    杨间道：“还记得那个时候周正讲课时候说的话么？”

    苗小善点了点头。

    “鬼的杀人规律非常重要，如果确定了这一点最起码可以保证自己在鬼面前可以存活下来，可问题是鬼的杀人规律只有在和鬼接触之后才能弄清楚。”说到这里，杨间微微抬起头看着苗小善那张紧绷的可爱脸蛋。

    “这个过程需要拿命去尝试，有些人试错了，死的不明不白，有些人试对了，才能侥幸的活下来，而对大多数普通人而言只有一次的试错机会。”

    “没人有这么好的运气一次就能发现鬼的杀人规律，所以最好的方法就是远离这类事件，你经历过七中的事件，应该清楚，这个时候不是想着其他人的时候，而是多活一个是一个，她们不领情你就不要管她们。”

    “要不然，你也会死。”

    苗小善微微低着头道：“可她们是我的室友，总不能见死不救吧，当初在七中的时候你不也救了我们么？”

    “人是救不完的。”

    杨间声音低沉道：“这类事件越来越多，遇害的人也越来越多，如果什么人都想着救，那你什么人都救不了，因为你会死的比他们还快，周正就是最好的例子，我不想成为第二个周正，如果要做取舍的话那我为什么不先保证身边亲人朋友的安全？”

    “杨间，你变的和以前不一样了。”苗小善嘀咕了一句。

    “是你太善良了，如果我和你是一样的想法话，我估计早就死了。”杨间道。

    苗小善道；“算了，我们不吵了行不行？既然那幅画那么危险，那你能想办法让宿舍楼的人全部离开么？我不想她们也经历那种可怕的事情，毕竟灵异事件对她们来说太过残酷了......算我求你了。”

    见到杨间依然一副冷漠的样子，她拉着杨间的胳膊一副哀求的样子。

    “你不需要求我，你只要说需要我帮忙就行了。”

    杨间没有多言而是直接拿起了卫星定位手机：“疏散一栋宿舍楼的事情，靠我们哪怕是嘴皮子说破都没用，说不定还会被当成疯子抓起来。”

    “在这里，只有总部有这个能力。”

    很快，卫星定位手机通了。

    “刘小雨，是我。”杨间开口道。

    “我听到了，有什么事情么？”刘小雨回应的很积极。

    杨间道：“我现在在大学的篮球场里，现在这座大学的女生宿舍楼出现了鬼画，你那边最好通知一下学校，让他们把宿舍楼里的所有人疏散。”

    “现在情况发展到了什么地步？出现死伤了么？”刘小雨语速立刻就加快了，显得急迫。

    “还没死人，但是一幅鬼画出现在一栋宿舍楼里，死人也是迟早的事情了。”杨间道。

    刘小雨立刻道：“我清楚了，那边你负责处理没有问题吧？这边会派一队人协助你，这边已经没有人派出去了，几个负责人都有任务在身上，这次你就算是帮我一个忙好么？”

    “那你欠我一个人情。”杨间道。

    “谢谢你。”刘小雨那边松了口气。

    “先这样，人到了来篮球馆找我。”杨间说完就断开了通讯。

    苗小善留意到了杨间的手机，这部手机和当初周正的手机是一模一样的，她现在心中才清楚杨间最近半年来到底是在做什么，为什么改变会这么大。

    “有些事情哪怕是推脱不掉，也不要答应的太爽快，否则会被人当成理所应当。”杨间放下手机开口道：“我来到这里的那一刻就知道这地方的事情肯定要落到我头上，说实话我并不想处理这类东西。”

    “毕竟我也怕死啊，如果可以的话谁愿意和那鬼东西打交道，碰到厉害的鬼，耶稣来了也得跪，这谁顶得住？”

    他微微摇了摇头。

    只是成为驭鬼者的那一天起他就身不由己了，自己不能停下脚步，否则的话身体内的恶鬼会把自己吞噬的连渣都不剩下。

    “杨间，对不起......”

    此时此刻。

    之前苗小善所在的宿舍寝室内。

    随着张霞的失踪，苗小善和杨间的离开，还有刘紫之后也追了出去，现在的寝室里就只剩下了两位室友。

    一位叫孙于佳，睡在苗小善的上铺，另外一位叫王悦，睡在对面的床铺。

    虽然时间已经有点晚了，但是两个人却睡意全无。

    刚才的短短十分钟之内发生的事情依旧让两个人耿耿于怀。

    “苗小善的那个叫杨间的高中同学太坏了，一看就知道不是好人，这么晚带苗小善出去肯定没什么好事，以后绝对不能让这种人随意的进出我们的寝室，他再这样硬闯的话我就报案。”王悦有些愤愤不平，脑海里还在回想着刚才杨间瞪自己的一眼。

    那种眼神她从未在任何人身上看见过。

    仿佛触动了灵魂一般，让她现在都依然心有余悸。

    似乎就像是里写的一样，眼神之中透露出杀意。

    “王悦，有件事情你不觉得奇怪么？”

    “什么奇怪？”王悦说道

    孙于佳从被窝里探出道：“当然是那个杨间了。”

    “他不就是小白脸一个么？长得也不帅，一副整天装比的样子，这种人要钱没钱，要文凭没文凭，早晚会吃亏的。”王悦道。

    “我说的奇怪地方不是这个，而是那个杨间是怎么来学校的？又是怎么出现在我们寝室外面的？刚才苗小善打电话的时候杨间应该不在学校里才对，可是从放下电话到杨间出现，这时间未免太短了吧。”

    仔细一想，她发现从这个杨间身上看到不合常理的东西实在是太多了。

    实际上她的反应还是慢了很多，之前刘紫已经察觉到了这点，所以刘紫才选择相信了杨间的话，急忙追了出去离开了寝室。

    “你想说什么？”王悦还在生气，没有多想。

    孙于佳小声道：“我只是越想越不对劲而已，而且刘紫刚才也很反常，匆匆忙忙的追出去之后人就没有回来了，你说我们寝室闹鬼的事情会不会是真的？”

    “都要睡觉了，你就不能不讲鬼故事么？”王悦说道：“我不想听，我现在很困了，就想睡觉，他们爱怎么样怎么样吧。”

    孙于佳没有说话，寝室内又恢复了安静。

    可是两个人的心中已经埋下了一层阴影，因为到现在谁也没有提关灯的事情。

    寝室内依然灯光明亮。

    然而两个人躺在床铺上却怎么样也睡不着，反而越来越精神了。

    脑海里在不断的回想着刚才的事情，回想着苗小善之前的话，回想着杨间身上那重重不和常理的事情。

    大概过了十几分钟后，孙于佳又忍不住说道：“之前苗小善和杨间通话的时候我听见那个杨间在电话里说，我们寝室里的画有问题，让苗小善远离那副画，他说的应该是张霞从美术馆带回来的油画吧。”

    说到这里，她越想越不安。

    万一杨间说的是真的，那有问题的油画可就在自己的床铺附近啊，相隔不足四米。

    孙于佳犹豫了好一会儿，最后还是鼓起勇气，偷偷的掀开被子的一角，探出视线向着张霞的床铺看去，想要看看那副油画是不是真的有问题。

    可是当她目光落到对面下铺的时候却发现原本放在那里的油画竟然不在了。

    “嗯？不见了。”

    孙于佳愣了一下，随后略显慌张的四处寻找。

    她清楚的记得那副画就放在那里的啊，而且刚才杨间和苗小善离开的时候也没有带走，这么这一会儿工夫就不见了。

    诡异反常的事情加速了她心中的不安。

    很快。

    孙于佳找到了那副老旧的油画。

    还在寝室，可是却不在之前的位置了，而是诡异的出现在了王悦的床头边。

    “王悦......”她下意识的惊恐叫了起来。

    心中的那根弦彻底崩断了，孙于佳此刻相信了，自己寝室内的这幅油画，真的有问题。
------------

第五百五十二章凶画

    寝室内。

    孙于佳亲眼看见那副疑是有问题的老旧油画诡异的出现在了王悦的床头边，她十分确信，这幅油画之前是摆在张霞的床铺上的，从张霞失踪之后就没有挪动过，期间也没有人挪动过，毕竟是别人的私人物品，她们这点素质还是有的。

    可是现在，有问题的油画这样挂在了王悦的床头边，几乎和她本人都快贴着了，而王悦本人还在埋着头睡觉，一丁点都没有察觉。

    伴随着孙于佳的一声惊恐的尖叫，似乎把真在睡觉的王悦惊醒了，她不耐烦道：“又怎么了？我都快睡着了，被你这么一喊我今天肯定是要是失眠了。”

    “你......那，那幅油画在，在你旁边。”孙于佳说话带着颤音。

    “什么画在我旁边？”王悦浑然不知。

    “是，张霞从外面带回来的那幅有问题的油画.....那画现在在你床头边。”孙于佳说道。

    “那画怎么可能会在我.....”话还未说完，当王悦回头看的时候当即就怔住了。

    一副半人多高的巨大油画就这样贴着自己床铺的墙边立着，油画上面是一个五官模糊的女人，穿着一件欧式风格的红色礼服，这个人物占据油画的地方并不多，大部分都是背景，这背景有些熟悉，虽然昏暗，压抑格调黑暗，可是建筑却像是这所大学。

    短暂的发愣之后，王悦也很快惊醒过来，她惊奇道：“这油画这么会出现在我床头边？这是谁放过来的，脏死了......”

    孙于佳语气依然惊恐：“没，没有人动过那油画，好像是突然就出现在了你的床头边，我之前很清楚的记得，苗小善和杨间走的时候油画还在张霞的床铺上放着，他们走之后我和你就没有下过床铺.....”

    没人动过这幅油画，油画却出现在了自己的床头边？

    看着那幅近在咫尺的油画，不知道为何王悦顿时有种毛骨悚然的感觉。

    “我们快离开这里吧，我觉得我们寝室越来越不对劲了。”孙于佳眼中只有惊恐，如果不是寝室里还有王悦陪着自己她现在已经吓的跑出去了。

    “你说的对，这寝室不能待了，不管有没有问题先离开再说。”

    王悦此刻也想起了苗小善和刘紫的反常行为，尤其是苗小善甚至直接说出寝室里的油画有问题，很可能闹鬼。

    之前不相信是因为没有证据可以证明这种荒诞的事情是真的。

    可是现在她隐约觉得苗小善的话是真的。

    这幅油画真的有问题。

    下一刻，王悦几乎逃似的从床铺上跳了下来，差点摔在了地上，然后惊慌失措的开始穿衣服，穿鞋子。

    孙于佳动作更快一点，她之前察觉不对就想离开寝室了，所以现在已经穿好了衣服。

    “你先等等我，不要丢下我一个人跑了。”王悦越发惊慌了，她生怕孙于佳也离开了寝室，让自己一个人在这里。

    哪怕在这里多待一秒她都感觉害怕。

    “那你快点。”孙于佳焦急的催促道：“早知道我们就应该相信苗小善的话，跟他们一起离开。”

    “你怕什么，还不一定真是闹鬼呢，退一万步来说就算真是什么灵异事件，我就不信鬼还真敢露面，大不了我们就去隔壁躲一躲，人一多鬼肯定怕。”王悦壮起胆子说道。

    在她的脑海里，以为闹鬼就是小打小闹，顶多吓唬吓唬人，没那么严重。

    这是属于典型的无知无畏。

    没有经历过真正的灵异事件，是无法体会那种绝望和恐怖的。

    苗小善真是经历过当初的七中鬼敲门事件，所以她在知道油画有问题之后吓的恨不得立马拉着所有的室友逃跑，要不是这些人不领情的话根本就不会耽误那么久的时间，所以杨间骂猪队友的时候苗小善并没有反驳。

    “好了么？我们快走吧。”

    孙于佳见到她差不多穿好了衣服，急忙就打开寝室门准备离开。

    “再等等，我拿一下我的包。”

    王悦穿好鞋子，又想起什么，准备返回上铺拿东西。

    “这都什么时候了你还拿东西。”孙于佳在门口急的直跺脚。

    王悦道：“我刚买的包包，里面还有手机钱包之类的，万一不见了......”

    可是她的话还说完，站在门口的孙于佳顿时眸子一缩，脸色瞬间就变了，一种毛骨悚然的恐惧用心中涌了出来。

    因为她看见了难以置信的诡异一幕。

    那离奇出现在王悦床铺上的油画此刻竟然发生了改变，原本那昏暗，压抑的都市背景此刻变小了，而中间那个模糊的女性画像却被放大了，几乎占满了整个画框，但是这并不是她感到悚然的真正原因。

    真正惊悚的来源是那画中那个模糊女人的双手此刻竟然出现在了画框之外。

    那双手苍白几乎没有一丝血色的手掌在画框外微微下垂，十根手指清晰可数，在灯光的映照之下甚至反射着微弱的白光。

    这是一双很完美的女人手掌，但这双手掌却是从一副老旧的油画之中伸出来的，这让人丝毫不怀疑，这双手的真正主人很有可能就是隐藏在油画当中的一只可怕的厉鬼。

    这样的可怕的一幕落在眼中，让原本就惊慌不已的孙于佳瞬间就被心中涌出的恐惧给吞没了。

    她想要逃，身体却失去了知觉一样根本就无法动。

    甚至她觉得周围的时间流速都变慢了，因为她清楚的看见王悦正在不断的向着油画外那双苍白的手掌位置摸去。

    王悦是在摸她的包包，因为此刻以她的视野角度根本就看不到床铺上那双已经伸出油画外的诡异双手，不然的话她也不会还未察觉。

    “快，快跑，有鬼，别去拿包了。”

    孙于佳想要大喊提醒，可是她张了张嘴却发不出半点声音。

    人在极度的恐惧之下别说是逃跑了，连说话都说不出来，就像是一个傻子一样只能愣在原地一动不动，眼睁睁的看着危险的发生。

    这样的情况并不少见。

    灵异事件当中很多普通人的表现都是和孙于佳一样的，只有心理素质比较好的人才能在段时间内行动起来。

    因为身高的问题，王悦没有顺利的摸到自己的东西，最后没办法只得踩两台阶站高一点。

    “找到了。”王悦看见了自己的包包放下床头边的角落里，急忙伸手去拿。

    心中想着赶紧拿东西走人，这寝室既然有古怪那就不待了，等明天把事情搞清楚了再说。

    可是当她手才刚刚伸过去的时候，一只苍白的手掌不知道从什么地方伸了出来，一把抓住了她的手腕。

    冰冷，僵硬，一种渗人的阴冷从手腕处传来，让人不禁打了一个寒颤。

    “啊！”

    王悦下意识的尖叫，急忙就想收回手掌，再也顾不得什么新买的包包了。

    可是这只苍白冰冷的手掌却死死的抓住她的手腕，并没有被甩开，反而因为她的迅速缩手让立在墙壁旁边的那副老旧的油画倒了下来。

    王悦一个不稳摔在了寝室的地面上，那出现在她床铺上的油画也掉落了下来。

    不偏不倚正好砸在了她的身上。

    王悦发疯似的尖叫，疯狂的想要甩开身上的东西，可是这个时候她才发现抓住自己可怕手掌竟然是从油画里伸出来的。

    可是现在她管不了什么了，全靠本能的挣扎叫喊着。

    凄厉而又绝望。

    寝室门口的孙于佳吓的已经不能走动了，眼睁睁的看着这一幕的发生。

    不管王悦这么挣扎，这幅油画始终都没有被她从身上甩开。

    相反，才没过一会儿工夫，王悦的挣扎惊叫的声音就已经听不到了。

    因为孙于佳看见王悦只剩下了一双腿在外面，剩下的全部身体已经陷进了那副油画里面，那油画似乎就像是一个无底洞，能吧人活生生的吞进去，而且那双从油画伸出来的手还在死死的抓住王悦露在外面的双腿，似乎要将她整个人给带进画里面。

    油画外面那双熟悉的双腿发疯似的挣扎，踢蹬，虽然再也听不到王悦的声音了，但是可以想象她现在是如何的绝望和恐惧，孙于佳不知所措，已经被这一幕吓的瘫坐在地上哭泣。

    不知道过了多久。

    孙于佳最后看见那露在画框外的双腿逐渐的不再挣扎了，像是已经放弃了，又似乎王悦已经死了，留在画外的这双腿已经活动能力，只有偶尔抽动了几下。

    场面平静了下来。

    诡异的油画安静无声的铺在寝室的地面上，在油画的下面一双挣扎的扭曲变形的双腿略显僵硬的遗漏在外面，一动不动。

    而此刻。

    因为早一步离开的刘紫这个时候已经气喘吁吁的出现在了寝室楼下的操场上了。

    她想要去寻找苗小善，当然，最重要的是找到那个杨间，问问真实的情况。

    可谁能想到自己一追出去两个人就不见了，追到操场上转了一圈甚至都看不见两个人的人影，这种消失的速度透露出一种无法理解的诡异。

    “打电话，对，给苗小善打个电话。”

    刘紫浑然不知自己的寝室里正在发生那可怕的一幕，她此刻拿起了手机向苗小善打电话。

    这通电话带着几分求救的意思。


------------

第五百五十三章准备工作

    此刻，市郊某个别墅小区外。

    李瑶坐在车上等了许久都没有见到杨间回来心中难免急躁，按照之前的效率这么长的时间应该已经解决了那个贺天雄才对，而且从外面看，小区里面也没闹出什么很大的动静，一切都显得非常正常。

    “进去看看吧。”

    犹豫了好一会儿，李瑶按耐不住心中的好奇，她小心翼翼的开车驶入了小区，向那第八号别墅开去。

    然而李瑶车辆刚一进过，就看见了贺天雄竟拎着大包小包刚刚走出大门，一副准备离开的样子。

    “什么？贺天雄还活着？”李瑶震惊了。

    “难道......”

    随后，一个可怕的猜想在她的脑海之中浮现了出来。

    如果贺天雄还活着，那么之前去杀他的杨间去了哪里？难不成动手失败被这个贺天雄给干掉了？

    虽然这个可能性不大，但还是有这个几率的。

    谁又能保证杨间这类顶尖的驭鬼者没有翻车的时候？

    就在李瑶失神乱想的时候，原本还在门口的贺天雄不知道什么时候突然出现在了她的车窗外。

    “砰！”玻璃破碎的声音响起。

    贺天雄直接砸碎了玻璃，伸手一把抓住了驾驶位上的李瑶。

    “我就说杨间为什么会知道我的住处，原来是你这个贱人告诉他的，我差点就被你给害死了，现在还敢出现在我的面前？”

    贺天雄认出了李瑶，也认出了这是张建的车，顿时怒上心头，恨不得立刻掐死这个叛徒。

    李瑶立刻出现了惊慌之色：“杨间没杀了你？”

    “就差那么一点，最后的时候他放弃了，今天我差点就死在了这里，要不是你泄露了情报，我怎么会输的这么惨？”

    贺天雄被这一问脸色立刻狰狞起来，他直接将李瑶从车里拽了下来，丢在了地上，然后满带杀意的走了过去

    李瑶痛呼一声，眼中露出了恐惧之色。

    她之前以为杨间已经办完了事情，只是在贺天雄的家耽误了，哪里会想到这样一幕。

    杨间？

    那现在杨间呢？

    下意识的东张西望，李瑶知道自己面对贺天雄毫无反抗之力，只有杨间能够阻止这么家伙，要不然今天自己好奇开车进来一看，很可能会把自己给害死。

    “不用看了，杨间不在这里，他早走了。”

    贺天雄目光冰冷，脸上的狰狞没有消失，仿佛是在思考着是不是把这个李瑶给宰了。

    弄死一个普通人没什么难的，对他这类人而言也没有任何的负担，举手之间的事情。

    而且现在的李瑶坐在地上抬头看着自己也触发了鬼的杀人规律。

    只要自己把鬼放下来。

    但刚才受到的教训让贺天雄保持了理智。

    “你别，你别杀我......”李瑶惊恐的往后退。

    贺天雄并没有追过去，只是惊脚步一停站在原地死死的盯着她：“你这个贱人给我记住了，今天我不会杀你，但是不代表我会放过你，哪天杨间护不住你了，我会亲手把你给掐死，区区一个普通人，也敢在背后捅我一刀，你真以为我贺天雄那么好欺负么？”

    说完，他咬牙切齿的将大包小包往车上一丢，直接坐上了李瑶的这辆车，准备逃难去。

    他很清楚，杨间不杀自己是因为他被事情耽搁了，不想花费太多的事件来处理自己身体上的鬼。

    毕竟，站在自己肩膀上的鬼凶得很，没那么好处理。

    可是贺天雄不敢赌杨间会不会改变主意，所以最好的方法就是暂时的离开这城市，先躲一阵子，看看情况再说也不迟，至于这李瑶。

    说句难听话，打狗也要看主人，杨间的人如果这个时候忍不住杀了，回头杨间追过来，自己绝对死定了。

    不想这糟心的事情。

    一踩油门，车辆猛地往前冲，然而很快车辆却中途一个急刹停了下来。

    贺天雄从车里丢出了一串钥匙，同时撂下一句话；“帮我转告一句话，这房子我输给了杨间了，以后归他了，一些赔礼也都在房子里放着，这次之后大家算是扯平了，我不会再找他麻烦，但也希望他不要再找我的麻烦。”

    感觉死里逃生的李瑶一时间有些蒙了，过了好一会儿才反应过来，明白了眼下是怎么回事。

    “可恶，为什么杨间要放过这个贺天雄，他难道不知道贺天雄的威胁很大么？明明可以杀了他的......”李瑶惊恐之余又气恼起来。

    她认为杨间这事情做的太错了。

    当即，她忍不住打了杨间的电话，想要问个明白。

    “是我。”很快，电话通了，电话里传来了杨间的声音。

    “杨间，你到底在做什么，为什么放了贺天雄，你知不知道刚才贺天雄和我撞上了差点杀了我？”李瑶感觉今天糟糕透顶了，忍不住大声道。

    正在学校篮球馆的杨间接到李瑶的电话，面对这样的斥责当即皱起了眉头：“你是在质疑我的决定？”

    “你本来就做错了，我这是在提醒你，现在你过来动手还来得及，如果你坚持这样的话，还希望给我个理由。”李瑶怒气冲冲道。

    杨间声音冷淡：“我做事轮不到你来指手画脚，如果你非要我给你一个理由的话，那么我现在就给你，贺天雄的身上鬼的情报我已经摸透了，杀他不过举手之间，我临时有事，不想花时间给他收尸，这个理由行不行？”

    “你太自信了，这简直就是放虎归山。”李瑶咬嘴唇道。

    杨间说道；“贺天雄算什么威胁？一只被吓破胆了的老鼠，跑就跑了，朋友圈威胁最大的是那个方世明，而关于他的信息你一样都没有收集到，说实话我对你有些失望，好了，今天就这样，你先回去吧，下次见面聊。”

    说完，他立刻挂断了电话。

    果然，只是更改记忆，但是性格却改不了，这个李瑶还是那么让人厌恶。

    不过，她的用处马上就要没了，毕竟自己和朋友圈已经摊了牌。

    等天亮，相信朋友圈的很多人都会收到今天的信息。

    “是因为我的事情耽误了你的时间么？”苗小善看着杨间，隐约从电话里听出了一些东西。

    杨间没有隐瞒；“是的，不过没关系，你的生命安全重要，有些事情随时可以做，也不急在一时半会儿。”

    苗小善沉默了起来。

    虽然她不知道杨间之前在忙什么事情，但是可以肯定这是一件比较重要的事情，心中不禁对于杨间的亏欠越来越多了。

    这种亏欠苗小善知道自己是还不清的，只能庆幸自己的生命之中认识了杨间。

    “对了，杨间，你还记得当初我们最后一次聚会的时候我和你说过的话么？”苗小善忽的问道。

    “那个时候？那个时候好像是碰到了鬼吧，差点你表哥都死了，你有和我说过什么话么？”杨间纳闷道。

    苗小善说道；“怎么没有，你肯定已经忘记了，我那个时候说了，你这个样子是很难交到女朋友的话，如果以后你找不到女朋友，可以来找我。”

    说到后面，她脸色有些微红。

    “哦，你说这个啊，我当时的确是有点想法，但是谁想到半年后再见面，没想到你已经停止发育了，这就让我很难办了。”杨间扫看了一眼苗小善那平平无奇的身材，一副头疼不已的样子。

    “你眼睛在看哪呢？我是说正经的。”苗小善那脑袋顶了一下杨间的肩膀。

    杨间说道；“我也是说正经的，如果你觉得自己身材不好，我可以帮你改动改动，毕竟我连活人的身体都可以更换，区区一点脂肪还是难不倒我的。”

    “啊？连身体也能换，这能做到？”苗小善吃惊了。

    “当然，想不想试试做个比较性感的女人？”杨间露出一丝笑容。

    苗小善想到了缝合尸体之类不好的事情，忍不住打了个寒颤：“感觉太恐怖了，我才不想。”

    “那真是可惜了。”杨间遗憾的摇了摇头。

    苗小善靠在他的肩膀上，眨了眨眼睛心中想着是不是自己应该再考虑考虑，毕竟杨间的爱好一直没变过，自己和他理想中的女朋友的确是有不小的差距。

    “哎呀，自己在想什么呢？”

    她感觉自己又在胡思乱想了，急忙制止了这个可怕的念头。

    自己才不想换身体什么的呢。

    两人一边先聊着，一边等待着时间的过去。

    今天晚上注定是不平静的，鬼画还在这个学校的宿舍楼里，而且早在之前就已经出现了失踪者，这意味着鬼画杀人的事件还会发生。

    “累死我了，苗小善你怎么跑来篮球馆了，打你电话你也不回，还好你发了一条短信给我，要不然我真找不到你人。”

    过了一会儿，篮球馆里出现了第三个人。

    是之前跟着后面跑出来的刘紫。

    刘紫气喘吁吁，满头急汗，不知道是累的还是因为恐惧过度吓的。

    “是我关掉她电话的，谁知道这通电话是人打过来的还是鬼打过来的。”杨间坐在观众席上看着篮球场上的刘紫缓缓道。

    刘紫急忙道：“没事，没事，我就是随口问问。”

    她生怕和王悦一样引起杨间的反感，立刻开口解释。

    “刘紫，她们呢？没有跟你一起离开么？”苗小善有些诧异，只看到了刘紫一个人，没看到其他两位室友。

    “你说王悦和孙于佳啊，她们估计这会儿在睡觉呢，根本就没有离开寝室的打算，我一个人害怕就先走了。”刘紫说道这里也有些不好意思，有种丢下队友自己独自逃跑的意思。

    苗小善听完顿时有些不安的看着杨间；“你觉得她们会有事么？”

    “看情况，鬼画在你寝室里是毋容置疑的，她们长时间和鬼画待在一起被盯上的几率不小，只是......”杨间说到这里顿了一下；“你也在寝室里呆了不短的时间，也看过那鬼画，但你到现在为止都没有被鬼画袭击过，这附近也没有出现鬼画。”

    “我管不了她们，所以优先确保你没有被鬼画盯上，带你来篮球馆是因为这里没有人，而且空荡，如果你被盯上了的话我一个人比较好处理。”

    “是这样......”苗小善怔怔的看着杨间，心中有种说不出来的感动。

    这个时候她才明白为什么杨间只带着自己一个人来这里。

    看上去这么久的时间是在闲坐，实际上却是在确定自己是否安全。

    “叮铃铃！”

    然而在这个时候篮球馆内却突然响起了一阵铃声。

    不止篮球馆，学校的远处其他的大楼里也纷纷拉响了这种警报铃声。

    “是哪里着火了么？”刘紫急忙四处看去，确定这是学校的火警铃声。

    这显然不是着火。

    杨间站了起来，透过窗户，他看见了一队车队亮起警示灯一路压过绿化带，冲上行人道，直接奔向了这里。

    “来了么？”

    看了看时间。

    从自己放下电话开始到现在才过了十五分钟。

    总部的效率出奇的快。

    “杨间，外面发生什么事情了？”苗小善有些紧张道。

    “没什么，我要开始工作了。”杨间平静道。

    《恐怖复苏》无错章节将持续在手打吧更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐手打吧！

    喜欢恐怖复苏请大家收藏：()恐怖复苏。


------------

第五百五十四章坠落

    工作？

    苗小善还在思考这两个字的意思，很快，她就看见一队特殊车辆疾驰而来，停在了篮球馆的大门前，将附近围了个水泄不通。

    如果不是事先知道大概是怎么一回事，正常人见到这阵势估计都要被吓一跳。

    “留在这里别乱走，我没来之前任何电话都不要接，也不要打电话给我。”杨间先嘱咐了一句。

    “好，我不会给你添麻烦的。”苗小善点了点头。

    她这点自觉还是有的。

    杨间又深深的看了一眼篮球场上的刘紫。

    刘紫感受到了这个异常的目光，脸色有些不自然，这个时候她心中也开始明白，这个杨间哪怕是在本市也拥有难以想象的巨大能量，似乎可以调动很多人，而这里不断响起的铃声警报应该也是他吩咐。

    “你得离开这里。”杨间目光骤然一冷。

    “啊？”刘紫感到诧异，随后急忙道：“我就安静的待在这里也不行么？我可以陪着刘小雨，也不会给你添麻烦。”

    本想着靠着苗小善的一层关系可以得到一些保护，没想到这个杨间竟然赶自己走。

    “她不需要你陪，我的话不想说第二遍，立刻离开这里。”杨间道。

    刘紫摇了摇嘴唇：“这么晚了，我能去哪？”

    “想去哪是你的自由，总之你不能和苗小善待在一起。”杨间说道。

    “可是......”刘紫看了看苗小善，希望她说几句话，不要让杨间赶自己走。

    苗小善虽然于心不忍，可是她认为杨间不管做什么事情都是有理由的，不可能无缘无故的就恶待自己的室友，所以她没有说话。

    很快。

    篮球馆外传来了很多脚步声，一群身穿西装，气质彪悍的特殊人员疾步走了进来，立马就将这个不算大篮球馆给直接封锁了。

    为首的是一位身材略显发福的中年男子，他面容严肃，目光立刻看向了观众席上：“杨先生，我是这次支援小队的负责人，王泉。这次就麻烦杨先生指导接下来的工作了，我旁边的这位是本校的涂校长，有什么问题的话他可以负责处理。”

    “杨先生，你好。”约莫五十左右的涂校长打了个招呼。

    “王泉？”杨间迟疑了一下，然后道：“鬼画的事情你知道多少？”

    “所有的档案我都看过，该知道的都知道，如果杨先生有什么遗漏的地方可以问我。”王泉道。

    “看过就好，这样我就不需要浪费时间多说一遍了，不过鬼画发生地点并不在这里，目前为止这里是安全的，只是鬼画的杀人规律我并不清楚，为了以防万一，先将这个叫刘紫的女同学安排一下。”

    杨间指了指道：“鬼画出现在她的寝室里，她应该有过最直接的接触。”

    王泉脸色微动，立刻道：“我知道了，立刻让人处理。”

    说完，很快就有两个工作人员走向了刘紫。

    没有询问她的情况，也没有解释任何的理由，直接就带着刘紫离开了。

    刘紫一脸惊慌，不知所措。

    王泉道：“这位同学不用紧张，只是很普通的观察而已，希望你配合工作，一旦事情结束之后你会正常回到学校上学的，如果因此对你的生活造成了不便，还希望理解。”

    可是面对他那一张严肃的有些吓人的脸，刘紫心中越发没底了。

    感觉这一走以后都回不来了。

    “这位是苗小善，我朋友，她也和鬼画有过一定的接触，让她待在这篮球馆内，我来负责。”杨间开口道。

    “有杨先生负责，那最好不过了。”王泉看了看苗小善，板着的脸上露出了一丝和善的笑容。

    但是这笑容在苗小善看来却一点都不和善。

    “好了，暂时就这样，该去宿舍楼看看了，这个时候应该还没有造成太大的影响，兴许一件普通的小事件。”杨间说道。

    “希望大家都平安无事，我也想早点下班回家。”王泉说道。

    杨间看了看一旁的苗小善，想了想，从身上的口袋里摸出了一根红色的蜡烛，然后塞到了她手上：“一旦感觉周围不对劲就立刻点燃这根蜡烛，然后打电话通知我，要是没什么事情的话这东西尽量别乱点，也别随便拿出来。”

    “我知道了。”苗小善点了点头，握住了这根怪异的红色蜡烛。

    虽然她不知道这是什么，但是从杨间的语气里她清楚这东西一定特别的宝贵。

    “王泉，给她一个打火机。”杨间道。

    王泉神色有些怪怪的，但还是摸出了一个金色的打火机让旁边的随同人员送了过去。

    “你小心一点，我在这里等你。”苗小善说道。

    “嗯。”

    杨间点了点头，然后动身和王泉一起离开了篮球馆，直接前往之前发现鬼画的宿舍楼。

    路上。

    王泉开口道：“一根红色的鬼烛就这样送给一个小女生，杨先生还真是大方啊，现在市场上这东西的价格可不低，网站上已经有人开价十亿收购了，而且还只是基础价，如果要是面谈的话估计还能再翻几番。”

    “不过目前为止就只有我们总部拥有，国外做不出来这东西，属于有价无市。”

    “她对我来说比十亿重要。”杨间开口道。

    王泉笑着道：“东西当然比人命重要，不过杨先生把鬼烛送给了一个无关紧要的小女生，那么在处理事情的时候是不是会带来一些不便？毕竟有些事情还得以大局为重，如果杨先生改变主意的话我可以安排人拿回来，这坏人我来做，不会让杨先生丢面子的。”

    “不用，东西送出去就送出去了，收回来算什么回事？而且这东西我还有。”杨间又拿出了一根红色的鬼烛晃了晃。

    王泉笑容顿时僵住了。

    什么？两根？

    这杨间有这么富么？一个人居然拥有两根鬼烛，这得解决多少事件才能换来两根鬼烛的使用资格啊。

    “虽然杨先生手中还有备用，可是多一点总是没有坏处的。”王泉道。

    杨间道：“我的东西我愿意给谁就给谁，这可不是你管的事情，你如果有时间的话不妨去查查这个学校的美术馆，鬼画最先是从美术馆里流出来的，寝室也许并不是第一事发地点，也许这学校里还存在着其他的鬼画。”

    鬼画不止一副，这一点他之前已经知道了。

    但是真正的源头鬼画肯定是存在的，只是现在还没有找到而已。

    “这样的话那我得让人好好找找看了。”王泉神色凝重了起来，立刻吩咐随行的人去办这事情。

    很快，同行的人就少了一大半。

    “如果美术馆排查有危险的话，建议主动爆破了，或者是一把火烧了。”杨间提议道：“有些问题的东西是烧不坏的，这样效率比较高。”

    “等等，美术馆里可有不少名人的真迹，平时放在那里让学生临摹，学习，绝对不能烧了。”涂校长一边小跑着跟着杨间的脚步，一边气喘吁吁道。

    杨间脚步不停，继续往前走：“你们自己看着办，我只是提议而已。”

    王泉目光动了动，不得不说杨间这个提议很好，减少了搜寻的危险，确保了人员的安全，毕竟一旦真在美术馆里发现了鬼画，很可能会带来难以想象的危险。

    很快。

    一行人再次回到了宿舍楼下。

    这个时候整个宿舍楼已经不停的有学生从楼里走出来了，只是看这个样子那响起的铃声警报似乎没有起到很好的效果，因为还有不少的学生依然滞留在宿舍楼里。

    “太慢了。”杨间看了一眼。

    王泉立刻道：“涂校长，之前已经进行过通知了吧，为什么到现在为止还没有全部确保学生们安全撤离？”

    “这个......太晚了，大部分学生应该都已经睡觉了，所以这事情有点困难。”涂校长解释道。

    “我会让人协助你，十五分钟之内必须确保所有人都离开宿舍楼。”王泉道；“如果还做不到，你这个校长可以辞职了。”

    涂校长闻言脸上不由冒出了急汗。

    不过就在这个时候，还在楼下逗留的学生之中立刻传来了一些动静。

    有人惊呼道：“看，快看，有人在爬窗子，这太危险了。”

    “好像是五楼寝室的孙于佳，天啊，她在做什么？快报案。”

    “涂校长，你快过来看看，孙于佳在翻窗子。”

    “什么？”

    涂校长听到很多学生喊自己，立刻留意了眼下正在发生的事情，他抬头一看果然看到一位大一的女同学正翻出了窗户来，来到了外面，看着样子是想从楼上爬下来。

    他又惊又急，连忙跑了过去喊道：“这位同学，不要做这么危险的事情，快回寝室，有什么问题都可以解决，不要鲁莽。”

    杨间也认出了这个孙于佳。

    正是苗小善寝室内的同学，之前那个刘紫离开的时候还有两个女同学不愿意走，这个孙于佳就是其中之一。

    但是现在，孙于佳却浑身发抖，一边哭着，一边死死的抓着窗户口，似乎想要找一条路可以爬下去。

    宿舍楼的楼房结构很简约，并没有留给孙于佳往下落脚的地点，她整个人几乎挂在半空中，摇摇晃晃，可就算是这样她也没有想要翻窗子回去的意思。

    似乎有什么更加可怕的东西让她不得不放弃走楼梯下来。

    “看来楼里的情况比想象中的要特别。”杨间微微皱起了眉头。

    这一幕他曾几何时见过，那应该是在大昌市的时候。

    人被鬼吓坏了，慌不择路，从高楼跳下的都不少。

    只是鬼画按理说还没有发展到那地步才对啊，之前在小区的时候他见过鬼画杀人，直到结束之后那些看热闹的人都没有事。

    “不先救人么？这么高要是真摔下来是会死人的，而且这么多人看着，影响也很大。”王泉在一旁说道。

    这个时候谁也没有鲁莽直接冲进楼去。

    因为杨间还没有开口，在他没有开口之前任何的行动都是不被允许的，哪怕是救人。

    “等一会儿。”杨间道。

    “这情况应该很急了吧？”

    王泉道：“如果是因为限制的原因，我让人冲去四楼，只要不出问题的话应该可以救回来。”

    “没必要买一送一。”

    杨间道：“这人吓成这样，情况很明显了，大概率她是在寝室里遇到鬼了，鬼没有杀她是因为她还没有符合杀人条件，你进去就不一定了。”

    “那等到什么时候？她坚持不了多久了。”

    王泉道：“其实可以冒险冲一冲，毕竟我也不是第一次处理鬼画了，这东西暂时还是比较安全的。”

    “我知道她坚持不了多久，所以在等她掉下来。”杨间语气冷漠，然后向着楼下走了过去。

    王泉见到杨间行动顿时微微松了口气。

    他知道这类人是很漠视生命的，能处理事件就谢天谢地了，至于主动救人的事情很难奢求。

    “总算是遇到了一个比较好相处的了，他肯出手的话应该是稳了。”王泉心中暗道。

    “啊，掉下来了。”突然，人群之中传来好几声尖叫。

    悬在窗户口的孙于佳因为力量不足，再加上恐惧寒冷，双手一松，直接哭着从四楼掉了下来。

    不少人已经被这一幕吓的转过头去不敢看了。

    杨间微微抬头看了一眼，只是一松手就稳稳的接住了掉下来的孙于佳，那不算特别强壮的身体纹丝不动，仿佛这高空坠下的上百斤重量没有对他造成任何的影响。

    “找人问个情况，看看她到底在楼里发生了什么事情，王泉你带两个人跟我进楼看看。”

    随手将已经蒙了的孙于佳往地上一丢，然后便大步走进了宿舍楼。

    看见这一幕，所有的女学生全都愣住了。

    刚才发生什么事情了？

    好像是这个人硬是把掉下来的孙于佳给接住了？

    这是不是有点太匪夷所思了，如果不是亲眼看见根本不相信有人真的可以在四楼的高度把人给接住。

    不过这似乎并不是重点，而是最后为什么这个男生像是接到垃圾一样随手就把孙于佳给丢在了地上？

    不是应该小心的扶起来，然后安慰一下么？

    好像和电影里演的不太一样啊。

    《恐怖复苏》无错章节将持续在手打吧更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐手打吧！

    喜欢恐怖复苏请大家收藏：()恐怖复苏。


------------

第五百五十五章被影响的楼层

    学校的涂校长和王泉带来的人此刻开始疏散宿舍楼外的学生，同时分出了一部分人去排查学校的其他地方。

    至于杨间则是和王泉还有两位随行人员走进了这栋宿舍楼。

    “楼里应该还有滞留的学生，救人的职责交给我们就行了，杨先生就只要专心留意那鬼东西，如果真遇到了非常危险的情况，杨先生不用理会我们的安全，该怎么做就怎么做，不需要顾及。”

    刚走进楼道里，王泉就认真的开口道。

    “没想到总部派来的人已经有了这种觉悟，这才对，进了这栋楼谁也不能保证就一定能活着出去，冲动，热血，好心解决不了任何的问题，只会多添一具尸体，可惜不是所有人都能理解的。”

    杨间看着他，略微有些诧异。

    这种近乎于冷酷的思维模式他只在王小明身上见过，其他人很少拥有。

    王泉苦笑着道：“和几条人命比起来，解决灵异事件才是当务之急，事情不解决的话，救人没有任何的意义，那东西杀人的速度可比救人的速度快多了，和鬼玩效率，我们根本就玩不过，鬼画事件当初在国外爆发，消失的人数可是触目惊心。”

    “这种情况绝对不能再重演，杨先生成功解决了大昌市的饿死鬼事件，应该比谁都清楚其中的道理，当然，有些事情杨先生可以做，但是我们却不能，毕竟有些事情我们无能为力，只能做力所能及的事情。”

    杨间脸色如常，并不言语，因为他此刻的注意力已经转移到了周围，并不放在两个人的说话上。

    “一楼很正常，去二楼看看。”

    略微查看了一下，他就确定一楼没有鬼画入侵的迹象，毕竟驭鬼者对灵异事件还是比较敏感的。

    王泉立刻拿着对讲机通知道：“来两个人到一楼排查，看看有没有滞留在一楼的学生，小心安全。”

    来到二楼，杨间也只是随意转了一圈，连很多寝室的门都没有看，就已经知道这二楼也没问题。

    看了一眼王泉，王泉立刻心领神会，立刻又对着对讲机道：“二楼正常，来二楼排查。”

    杨间继续行动，他看似轻松随意，甚至有种敷衍了事的态度，但是他的警觉性却非常的高。

    周围的一举一动都在他的注视之下，毕竟他不止一双眼睛，可以看到的地方比普通人多的多，不需要装着一副左顾右盼的样子，只要路过就能知道附近所有的状况。

    “三楼也没问题。”杨间继续道。

    这一句信息无疑是非常重要的，这能让楼下的工作人员很放心的来三楼排查，不至于莫名其妙的走到鬼的身边，等死的时候都不知道。

    然而很快。

    在三楼往四楼去的楼梯拐角处，杨间停下了脚步。

    眼前的台阶往上，环境显得昏暗了起来，哪怕外面都亮起了探照灯可是光线到了这里却似乎受到了什么阻隔似的变的黯淡了，而楼下的一层却是非常的明亮，这暗和亮之间在这楼道里形成了一条非常醒目的分界线，让人不禁怀疑这一层到底是怎么回事。

    杨间微微皱了皱眉，他感觉到了自己身体里的鬼眼又仿佛彻底死机了一样，开始没有了动静。

    一种无形之中的压制已经在鬼和鬼之间形成了。

    这是一种克制。

    就如同当初鬼绳要吊起无头鬼影一样。

    无头鬼影连头都没有，鬼绳根本吊不住，完全造成不了任何的影响。

    现在这种情况就是这样。

    只是被克制的不是鬼，而是杨间自己。

    “比当初面对那张报纸的时候压制还要厉害，我如果继续靠近的话估计我的鬼眼彻底没用了。”杨间迟疑了起来。

    没有了鬼域，他无法做到用五层鬼域逃走，甚至将鬼送走，等于处于天然的劣势。

    一旦玩脱，他很有可能折在这栋平平无奇的宿舍楼里。

    “四楼有问题，任何人都不准上来。”王泉反应很快，立刻就发出了通知：“记住，任何人不管什么情况都不准来四楼，如果有人硬闯，直接给我用武力手段拦下，”

    虽然在警戒的情况之下不太可能会有人违抗命令。

    但是灵异事件之中任何意外都有可能发生，也许有人就会被鬼影响不顾一切的冲进楼里。

    这种情况是发生过的。

    “和之前处理鬼画时候发生的状况不太一样。”杨间声音低沉：“那个时候鬼画只是单对单杀人，根本没有对周围的环境产生任何的影响，可是现在.....五楼，四楼这两个楼层已经受到了影响，这不是一个好苗头。”

    “鬼画在复苏？”王泉脸色骤变。

    “不清楚，鬼画的资料档案太少了，虽然这东西早就出现过，可是却没有得到关键的信息，一切都要自己摸索，这等于在重新面对一只未知级别的鬼，”

    他心中在衡量着，要不要去回收五楼苗小善寝室里的那幅画。

    在处理别的灵异事件上杨间从未这么忌惮，哪怕是凯撒大酒店的时候他也有胆子直接闯一闯。

    可唯独这鬼画事件他觉得很不简单。

    这东西就像是冰山一角一样，看似展现在外面的情况很普通，只是杀了区区几个人，然而当你真正接触之后也许就会发现隐藏在下面的恐怖足以让你感到绝望。

    “就算是鬼眼没用了，可是我还有其他两只鬼，除此之外，鬼眼的沉寂对我来说只有好处，我可以多出一个空缺来无差别压制一只鬼。”杨间目光微动。

    他本来是能无差别压制三只鬼形成自身的平衡。

    如果鬼画帮忙压制鬼眼，他就等于腾出了一只鬼的名额。

    这比手里拿着十根鬼烛还顶用。

    鬼画克制自己，自己也存在克制鬼画的可能。

    而且手中还有八音盒，怎么样都死不掉，现在要是连鬼画的赝品都不敢碰的话，以后万一真无法避免的卷进了真正的鬼画事件当中那么到时候下场只会更惨。

    思考的期间，王泉一直保持沉默，他没有多一句嘴。

    能否上四楼必须杨间决定，他不是驭鬼者，不能外行指点内行，那样会害死人的。

    如果杨间坚持不上四楼，那王泉也会毫不犹豫的转身就走，哪怕四楼，五楼存在着一些滞留的同学他也会放弃。

    毕竟连驭鬼者都没有信心安全活着回来的地方，普通人去也是送死。

    “去四楼，做好随时和鬼画接触的准备，另外少说话，少乱看，少乱走。”杨间思考了一会儿之后冷静的做出了选择。

    王泉点了点头，只是示意了一下，立刻身后的两个随行人员拿出了手套戴上，然后准备了手电筒。

    东西都是特制了，镀了黄金可以不被鬼影响。

    杨间没有再吩咐了，而是走上了台阶，向着四楼走去。

    之前那个孙于佳就是在四楼被吓的爬窗户坠楼的，可见这四楼一定是存在什么东西，甚至孙于佳已经亲眼看到过了，不然这么大的楼梯口不可能不走。

    一来到四楼，杨间就感觉周围换了一个环境。

    灯光昏暗，闪烁不定，周围出奇的安静，一股挥之不去的阴冷充斥在周围，来回之间只有他们的脚步声在周围回荡。

    但是没走两步杨间就停了下来，似乎觉察到了一样，立刻回头一看。

    诡异的一幕发生了。

    身后拐角的楼道消失不见了，只剩下一条深不见到的楼梯，这楼梯似乎无穷无尽，一直通往一片黑暗的深处，不知道顺着这条楼梯走下去的话会去往什么地方，也许是地狱的深处，也许是厉鬼的身边。

    “楼梯不见了？”王泉眸子微微一缩。

    杨间不说话，只是随意摸出一颗子弹往下丢了出去。

    子弹是黄金制造的，不被鬼的能力影响。

    很快，子弹落地有声，停在了第八个台阶之下，没有继续滚落下去，似乎被什么东西拦住了。

    “楼梯还在。”

    杨间说道：“只是我们被影响了而已，这是一种鬼域，周围的环境受到了影响，但是还没有彻底的影响现实，可如果你往下走的话就不一样了，那真可以一路走到底的，至于走到什么地方去，连我也不知道。”

    黄金可以停下来是可以不被鬼域影响，但是人却不行，所以同样的路会产生不一样的结果，对于拥有鬼域的他而言再清楚不过了。

    “好在鬼画并不是之前的状态，否则鬼域就不只是影响两个楼层了。”杨间没有恐惧。

    这种诡异的情况他见过很多次了，当初敲门鬼的时候就遇到过......怎么也走不出去的七中。

    “走吧，既然来了就别想着撤退的事情了。”杨间没有理会身后那条看不到尽头的楼梯。

    他知道往下走绝对没什么好事，可是那个傻子会顺着鬼的意图就这样走下去？

    就在杨间带着王泉等人在四楼进行排查的时候。

    刚才那条通往黑暗深处的某个台阶上，一个隐藏在黑暗之中的人形轮廓若隐若现，这个轮廓看不清楚样子，但是一双白的没有一丝血色的双手却格外醒目，看这样样子似乎早就在这里等待了。

    而在这个轮廓的附近，地上几部散落的手机依然散发着微弱的亮光。

    看着样子应该是宿舍楼的学生遗留下来的。

    有些人似乎顺着这楼梯一路往下走，陷得已经太深了。

    喜欢恐怖复苏请大家收藏：()恐怖复苏青豆更新速度最快。


------------

第五百五十六章错开

    “源头是五楼寝室内的那幅鬼画，只要将其限制这次的任务就完成了，过程很简单，唯一要担心的是中途遇到的危险，目前鬼画的鬼域已经影响了两个楼层，不排除有继续扩大的可能，所以你们的行动最好快一点。”

    杨间行走在昏暗的过道上，他对着身后的王泉说道。

    “四楼可能存在滞留的学生，我认为可以暂时在这里停留一下，先确定是否有人。”王泉迟疑了一下，然后提议道。

    “没这个必要，楼下回去的路已经被堵死了，就算是找到了几个滞留的学生又能怎么样？根本带不出去，如果还有人就让他们继续呆在这里，之前他们没有被鬼杀死，现在被杀死的可能性也不大。”

    杨间直接了当的说道。

    要死的人早就死了，没死的就说明不是鬼的目标，暂时也死不掉，这个道理很简单。

    王泉立刻点了点头，然后跟着杨间直接往五楼走去。

    解决那副有问题的鬼画才是当务之急。

    杨间却并没有急着立刻去五楼，而是在四楼的走道里逗留了几秒钟，他目光左右扫看，希望有一些特别的发现，因为之前那个孙于佳就是从四楼的一间寝室内的窗户跳下去的，这说明鬼很有可能到过四楼。

    然而，昏暗寂静的走道里却什么都没有，左右两边的寝室门有些是打开的，有些事关闭的，可是无一例外都非常的安静。

    似乎什么情况都没有。

    “不应该。”杨间心中略带疑惑。

    按照他的判断，四楼是绝对有情况的，所以他之前才会在三楼的楼梯口处考虑要不要来四楼。

    可是四楼虽然被有被鬼域入侵的迹象，却表现的和正常的楼层一样，没有任何不对劲的地方。

    那么，刚才之前孙于佳跳窗户是因为什么？

    仅仅只是害怕么？

    还是说三楼的那条看不到底的楼梯让孙于佳不得不做出这样的选择？

    可惜，那个女人已经被吓蒙了，时间紧迫也得不到什么消息，不然的话就不用想这样乱猜测了。

    “怎么了？有什么地方不对劲么？”王泉见到杨间没有行动，压着声音道。

    “没看见鬼，我反而觉得不对劲。”杨间道。

    王泉有些悚然，这是什么话？

    没看见鬼不是好事么，至少暂时现在是安全的，怎么看这样子反而有种更糟糕的感觉。

    他不是驭鬼者当然不知道，在灵异事件当中如果能确定鬼的位置至少生存几率可以提升好几倍，大多数人都是莫名其妙就死了。

    “去五楼看看吧。”

    杨间不想浪费时间一个个寝室去搜查，也许会有一些发现，但是那样的话会更加耽误时机，毕竟一层楼的寝室可不少。

    彻底确定之后他毫不犹豫的踏上了前往五楼的楼梯。

    还是那样昏暗，楼道里的声控灯依然在亮起，只是光线昏暗，只能勉强看清楚前面的路。

    不过比之前好的是，这次的楼梯很正常，并没有出现什么异常。

    然而在杨间离开四楼的时候，他并没有发现原本一层有十个寝室的宿舍楼，在这第四层却有十一个，那个多出来的寝室大门出现在两个寝室之间的墙壁上，那片的墙壁似乎被拉长了距离和其他的寝室一模一样。

    如果不走近看的话根本就看不出来有任何的区别。

    但是住在这里的学生却能分辨出来，因为那多出来的一间寝室的大门和其他寝室的大门不一样，这多出来的寝室大门是木制的，上面有暗红色的油漆，还有一些老旧的雕刻花纹，认真看去简直就像是......一幅画框。

    多出来的寝室大门是打开的，里面一片昏暗，似乎什么东西都没有。

    不，有一扇窗户。

    那窗户外的景色和其他寝室窗户的景色完全不一样，那是一片灰蒙蒙的昏暗世界，天空之中飘落着似乎纸灰一样的东西，这些灰烬似乎无穷无尽，永远都没有办法停下来。

    这是一处诡异的世界。

    然而其他寝室的窗户外的景色却是灯火璀璨的繁华都市。

    两则似乎并不相同。

    “没了那鬼眼的视线，还真有点不习惯。”杨间下意识的摸了摸额头，缺少了鬼眼的视线，他现在走路都比之前要拘谨的多。

    因为在昏暗的环境之中他也成了半个盲人。

    一步走错，很有可能就走到了自己也不知道的地方，

    倘若现在鬼眼还能睁开的话至少不用怂成这个样子，行动可以更加大胆一点，之前的四楼也有这个能力和时间去搜寻一遍。

    一切很顺利。

    杨间没有遇到鬼，也没有被鬼袭击，他带着王泉还有两个随行人员来到了五楼。

    因为楼层建的是一样的，这里和四楼并没有多大的区别，不过之前他来过这里，所以知道鬼画在哪个寝室。

    没有迟疑，趁着现在安全杨间的行动很速度，直奔苗小善的寝室而去。

    只要把那副放在床上的鬼画装进特制的袋子里，隔绝鬼画的影响，这里的鬼域就会消失，任务也就结束了。

    但是当杨间来到那个之前记忆当中的寝室门口时候，他的脸色却沉了下来。

    原本苗小善寝室的大门上留下了他之前踹门时候的脚印，他走的时候还记得大门凹陷下去了一块。

    可是现在.....门上的凹痕不见了。

    毫不犹豫的推开寝室大门。

    杨间心中的猜测变成了现实，寝室内的布局，还有床铺上的东西，没有一样是之前见过的，更加不可能在这里找到鬼画，因为这是一间陌生的寝室。

    换句话说，他走错了寝室。

    “我们迷路了？”王泉反应很快，他看见杨间那露出了细微表情就知道，自己来错地方了。

    “低估鬼画了，以为趁着影响还不大，在加上行动够快能够毫无风险的将鬼画限制，现在看来，这东西在开始影响楼层的时候就已经彻底的改变了这里的环境，不过这也是没办法的事情了。”

    “和这东西拼鬼域，谁都拼不过，连鬼差都被鬼画带走了，我们迷路了也是正常。”

    他脸色平静，并没有因为这一点小小的打击就动摇。

    哪怕鬼画被称为S级灵异事件。

    “那我们现在怎么办？鬼域内想要找到鬼画难度是非常大的吧，我了解过这方面的资料，也许到时候鬼画没有找到，反而碰见了真正的鬼。”王泉凝重道。

    身后的两个随行人员也脸色有些不自然了，甚至心中已经做好了死在这里的准备。

    毕竟他们只是普通人，见鬼几乎必死。

    “急什么，我之前说了，鬼画的鬼域还没有彻底的影响现实，只要是这样就容易办多了，而且鬼画既然是一幅画，那么应该不具备到处移动的可能吧，它只是借住鬼域隐藏了起来而已，认真找还是找得到的。”

    杨间平静道。

    “可我们已经迷路了？之前的寝室位置根本无法确定。”王泉道。

    杨间不说话，有些东西很能和身为普通人的王泉解释，他只是抬头看了看寝室门口挂着的那个门牌号，然后伸手直接取了下来。

    这寝室门口挂着的号牌在被他那只鬼手抓到之后立刻就发生了改变。

    像是蜕了一层色，原本写着503的号牌，变成了603。

    见到这一幕，他眉头皱了起来。

    “603？这里是六楼，不是五楼，这怎么可能？刚才分明确定了......”王泉顿时睁大了眼睛。

    “孙于佳不是从四楼跳下来的，是从五楼跳下来的，我们刚才所在的楼层就是五楼。”杨间说道。

    “可是三楼并没有受到影响啊，往上走一层就是四楼，不可能算错才对，就算是鬼域也绝对做不到吧。”王泉道：“毕竟你也确定了的。”

    “我们是没有算错楼层，但是不算错却不代表没有走错，如果我没有猜错的话，五楼和四楼是重叠了。”杨间道：“刚才的四楼既是真实的四楼，也是处于鬼域内的五楼。”

    “真实和鬼域之间相互转换，你根本察觉不到你到底是在四楼还是五楼，这手段我玩过，别说两个楼层了，我可以把五个楼层叠加在一起，而且相互还不影响。”

    开启五层鬼域，杨间也具备扭曲现实的资格，叠加五个露出在一起，彼此互不影响这是完全可以做到的。

    王泉顿时哑口无言。

    这种诡异的情况足以摧毁人的三观，以正常人的思维模式根本就无法理解，也只有杨间这类人可以在瞬间理解，并且知道原因。


------------

第五百五十七章出现的身影

    杨间并未大意，他只是有些心急了，想着趁鬼画影响不大的时候尽快解决这事情，这样比较安全。

    可是这一心急，放弃了查探刚才的楼层这个细节导致他被鬼画的鬼域给欺骗了，这种欺骗虽然不致命，但是却会带来很多不好的后果。

    “既然我们来错了楼层，现在我们是不是应该立刻返回四楼？”王泉道。

    杨间回道：“正常这样想是没有错的，但是鬼既然选择了隐藏第五层，就绝对不会让我们轻易的进入那个楼层，想要再回到之前的地方估计不太容易。”

    说完，他转身便走。

    留在这一层楼只是耽误时间，他不确定是否随着时间的过去鬼画的影响会扩大。

    回到楼梯口的时候，通往下层的楼梯诡异的消失不见了，仿佛这块地方就没有建楼梯一样，只有一面平整的水泥面，而在旁边通往上面一层的楼梯却依然还在。

    但是这宿舍楼总共就只有六层，再往上就是屋顶。

    所以这往上的楼梯真正会通往什么地方谁都不知道，没有人愿意顺着台阶走上去，正如之前那条通往黑暗深处的台阶一样。

    “往下的楼梯不见了？”

    王泉一震，随后立刻道；“不过我们可以从六楼爬下去，我这里带了绳索，特制的，不用担心中途断掉。”

    说完，他立刻让随行的两个工作人员从背包里取出了一根金黄色的登山绳。

    “用不着，我自己来解决，本来是想省点力气的，但是现在看来没有这个必要了，如果连这幅小小的鬼画都解决不了的话，我这个大昌市的负责人那就是白当了。”杨间目光微微一冷。

    说完，他身后那个仿佛黑暗凝聚的无头影子开始逐渐的向着地面渗透下去。

    鬼域能影响现实中的东西不假，但是影响不了其他的鬼。

    很快。

    被杨间无头鬼影覆盖的地方开始塌陷下去，形成了一个空洞，那里的水泥钢筋被硬生生的拆解了下来。

    随后无头鬼影扭曲，形成了一个黑色的台阶，通往了下一层。

    “走吧。”

    杨间率先踩在无头鬼影形成的台阶上走了下去。

    王泉见到这种怪异的场景仍旧有些心有余悸，但还是示意两个随行的人员跟上。

    普通人踩在无头鬼影的身上感觉很不好。

    似乎有什么阴冷的活物入侵了身体，双脚明显有种不听使唤的感觉，如果随着这种阴冷的东西继续侵入身体的话，王泉甚至觉得自己的身体都会失去控制，沦为某种诡异之物的傀儡，被彻底的操控。

    好在无头鬼影被杨间控制，就算是有替换身体的本能潜伏，但在杨间身体没有腐烂之前，失控的可能是不存在的。

    虽然浪费了一点时间。

    但还是再次回到了四楼。

    是的，没有错，附近的寝室号牌上写着的是401.402....之类的，没有五楼寝室的号牌。

    那一层被彻底的隐藏了起来。

    “又回到四楼了？五楼真的和你说的一样诡异的消失了。”王泉捏了捏拳头，有种深感无力的感觉。

    如果不是身边有这个杨间同行，他们这几个人当真是进来多少是多少，只会被活活困死在这里，根本没有办法成功的解决那鬼画。

    不过现在，他并不是太焦虑。

    鬼，还是得交给专业人员去对付，他们只是随行负责打打下手，解救一些滞留在这里的学生，同时回收鬼画而已。

    杨间取下了一个号牌，上面的数字在鬼手的影响之下并没有改变，这足以证明这里的的确确是四楼。

    “鬼域隐藏的再好，也有一个连同现实的点，这个点的自身可能是鬼，也有可能是某件特殊的东西，我们要找到那个点才行，你们留意一下四周，看看有什么和周围环境格格不入的东西没有，鬼画不是人，没有人的灵活多变，所以应该不难找到。”

    杨间目光微动，给这王泉透露了一点关键的信息。

    这是他对鬼域理解，如果鬼都具备一定的共同性的话，那么自己的理解应该是没错的。

    比如他的鬼域，不管几层，不管多少东西是虚假的，唯有一点是真实无法改变，那就是他的鬼眼，也就是释放鬼域的源头。

    “那我们几个人去搜寻那边寝室，杨先生去搜寻这边，你看如何？虽然分开行动不是一个好主意，可这样效率比较高，而且这一层并不大，走廊对头都看得见，如果有情况的话我相信杨先生也反应的过来。”王泉提议道。

    “可以。”杨间点了点头，没有拒绝。

    反正自己遇到危险可以抵抗，这王泉不行。

    换句话说，王泉这是自己在冒险。

    不过，没有这种胆量的话，估计也做不了这份工作。

    商量好了之后，四个分开行动了。

    王泉带着两个工作人员开始一路摸着墙壁前进，他们手中的手套都是特制的，是黄金材质，无法被影响，可以确保自己手中摸到的墙壁真的，这样的话就不会有隐藏的寝室错过了，也可以保证自己不会稀里糊涂的迷路。

    杨间看了一眼，比较认可这种手段。

    因为这种普通人和灵异事件打交道的方式是值得学习。

    杨间决定学习，他也摸着墙壁前进，他不需要戴手套，因为他的一只手掌本身就是鬼身上的一部分，可以触摸真正的灵异，甚至抓住别人看不见的鬼。

    砰！

    他路过第一个寝室大门的时候直接踢开，然后进去转了一圈又出来了。

    没有发现那个通往第五层的点，也没有滞留的学生。

    继续下一个寝室。

    杨间行动很快，但却没有丝毫的心急，这不是那种九死一生的死局，只是一件很普通的灵异事件，所以不需要特别的赶时间。

    王泉那边虽然三个人，但是效率慢上不少，他们精神紧绷，没有杨间那种底气，所以特别小心谨慎。

    不过就在他们在寻找那个通往第五层的点时。

    四楼的楼梯出，之前那条看不到尽头，延伸进入黑暗伸出的台阶上，传来了一声声细微的脚步声。

    这脚步声略显轻盈，没有如死尸一般的沉重，也没有那种穿着鞋子发出的清脆声响。

    像是略微接触了地面的一丁点摩擦声。

    一个来自楼梯深处的人影这个时候竟然缓缓的走了上来，前往了第四层。

    那身影从模糊到清晰，很快就能看见一位似乎穿着红色衣服，露出一双苍白，细腻如瓷器一般双手的女子出现了。

    但是真近了一看才发现，这个女子的下面根本就没有双腿。

    只有模糊的双脚轮廓，那种色调很不自然，就像是......画出来的。

    不仅如此，这个女子的脸庞也是模糊的，头发也是模糊的，如果正常人看去，就像是高度近视的人在看别人一样。

    无论如何都无法看清。

    唯独那一双手，格外清晰醒目，不是那种模糊油画风格，而是有血有肉的存在。

    难怪这种脚步声如此的细微，只是画出来的双脚能有多大的脚步声。

    这种近乎于靠着飘荡行走的方式以至于这女子来到了刚才杨间和王泉的分叉路口处都没有人察觉。

    杨间和王泉几人没有察觉可是楼下的一些人却看见了。

    “那里有情况？”

    有一负责观察的工作人员瞬间睁大了眼睛，他指着四楼的过道喊道。

    其他人也纷纷抬头看去。

    顿时每个人都觉得头皮一阵发麻。

    那种直挺挺立在走廊旁边的身影，无法被看清楚的模糊样子，还有那格格不入的衣着。

    这最直观的一眼就可以断定，这绝对不是滞留在楼里的女生。

    鬼么？

    开玩笑吧，一只鬼就这样硬生生的站在那里？

    “快通知王队，还有杨先生。”立刻，观察人员急吼道。

    可是那里的鬼并未停留太久，似乎在短暂的停顿之后开始往其中一边走去。

    身影很快被旁边的墙壁，逐渐的消失在了观察人员的视线之中。


------------

第五百五十八章画中人

    啊！”

    杨间直接踹开一间寝室的大门，里面立刻响起了一声女子的尖叫声。

    这间寝室内有两个还滞留在这楼层没有离开的学生，她们此刻神情恐惧，一副见了鬼的模样，相互挤在一起，卷缩在最里面的床铺上瑟瑟发抖。

    “有人？”

    他微微愣了一下，看来王泉没有估算错，这栋楼里果然还有没有及时离开的学生。

    不过看这两个女生的表情，显然已经意识到了这寝室楼里正在发生什么事情。

    这样很好，杨间也就不需要多浪费时间解释了。

    “现在这楼层正在闹鬼，我正在处理这事情，你们待在这里不要乱走。”杨间说完便转身退出寝室，准备去查看下一间。

    “等，等等，带我们一起走。”其中一个女生迟疑了一下，急忙带着哭腔道：“我不想待在这里。”

    已经不管杨间是什么人了，只有能离开这里就行。

    “鬼很可能就在这一楼层，你确定要跟我走？”

    杨间冷着脸道：“说不定跟着我死的更快，当然，你们真要跟来我不会反对，只是遇到了危险不要指望我会救你们，我相信你们之前也遇到了一些情况，对情况也有所了解。”

    那女生当即吓的犹豫了。

    “砰！”

    杨间没有多说，直接关门离开。

    他可不愿意带着两个拖油瓶，而且对普通人而言躲在寝室里埋头睡觉反而是安全的，因为躲起来不乱动的话被鬼盯上的概率其实很小，这是所有驭鬼者的经验之谈。

    毕竟无差别杀人的鬼还是较少数。

    杨间继续搜寻，寻找之前原本苗小善所待的那间寝室。

    他可以肯定，五楼的那间寝室一定是被鬼画隐藏了起来，自己现在鬼眼已经没有用了，无法反入侵到鬼画的鬼域里面，只能用最简单的方法搜寻，只要细心一点，没有遗漏的话应该是能够找到的。

    随着渐渐的深入搜寻。

    杨间不知道的是，他离那间不属于四楼，凭空多出来的寝室已经越来越近了，只要继续下去的话，那间与众不同的寝室就一定会被他发现。

    而这个时候。

    楼道的另外一头。

    王泉和两个同行的工作人员也在快速的搜寻各个寝室。

    “王队，这里有一个滞留的学生。”一个工作人员在进入寝室之后立马报告。

    “记录人数和寝室号，让她留在那里，吩咐她不要乱走，外面很危险。”王泉立刻道：“回去的路已经被消失了，带她们在身边反而更危险，等杨间把这里的事情解决了再说，记住我们现在的任务是找到鬼画，不要分心。”

    “是，王队，我明白了。”

    那个工作人员立刻开始安慰那女生，让她不要乱走动，待在这里等待他们回来救援。

    “你那有什么发现没有？”王泉又问道。

    另外一位工作人员小心谨慎的搜寻完一间寝室回道：“暂时没有任何发现。”

    王泉眉头一皱，这都已经快找完了除了找到了几位没有及时离开的学生之外没有发现任何的异常，看样子问题应该是出在杨间那边，希望他那里已经发现了问题所在。

    “还剩下两间寝室，搜寻完之后立刻报告。”

    过道走到了尽头，最后两间寝室马上就要搜寻完毕了。

    一位工作人员刚刚安慰了那个女学生，走出寝室后准备继续搜寻的时候，忽的目光一撇，看到了一个身穿红衣服的女人不知道什么时候出现在了过道上。

    他微微怔了一下，以为是从寝室里跑出来的学生，准备喊道：“这位女同学外面危......”

    话还未说完，他身子一颤顿时就僵住了，随后瞳孔猛地一缩。

    因为他看清楚了那个女人的模样。

    模糊的脸庞，只能依稀辨认五官，给人一种朦胧的感觉，但你想看清楚，却始终也看不清楚，因为那张脸就是那个样子，穿在外面的红色的衣服是一种老旧的欧式风格，是和现代女生的穿着格格不入。

    唯独一双手格外令人注意，不带一丝血色的苍白，像是瓷器烧制而成，带着微微的白色光晕。

    鬼！

    这个工作人员随后脑袋嗡的一声似乎被炸了一下，一个让他感到恐惧的词瞬间冒了出来。

    开玩笑吧？

    这是从哪冒出来的，之前为什么一点点的征兆都没有？

    “队，队长。”

    这个工作人员心理素质并没有培训中的时候那么好，在短暂的失神之后下意识的叫了出来。

    可是还未喊出来，王泉不知道什么时候已经出现在了他的身后急忙伸手死死的捂住他的嘴。

    “冷静，别乱喊。”

    王泉压死了声音，脸色有些狰狞，力气很大，浑身也紧绷了起来，阻止了这个队员失控。

    他们身为普通人，必须保持冷静，任何的举措如果引起了鬼的注意只有死路一条，哪怕有一位顶尖的驭鬼者也在这层楼里。

    鬼，虽然出现在走道上，但是却并未逗留太久。

    那个红色的身影似乎无视了王泉两人，而是径直的走向了其中一间寝室内。

    那间寝室已经经过了之前查探，确定了里面是有一个女学生的。

    很显然，鬼的出现并不是没有目的性的。

    一定是里面有人触发了鬼的杀人规律，所以被鬼盯上了。

    然而王泉只是眼睁睁的看着那鬼无声无息的走了进去，不敢有任何的举措。

    因为任何的举措都是没有用的。

    “深呼吸，冷静，忘记了平时的训练么？”王泉压着声音稳住这位队员的情绪。

    那队员过了十几秒才调整过来，然后点了点头。

    王泉这才小心翼翼的松开了他的嘴。

    “队长，你看到了么？”那队员声音带着一种紧绷的情绪，如他现在的心情一样，说话都很吃力。

    王泉脸色难看，回道；“看见了，鬼进了402寝室，我们面对这东西没有任何的办法，通知杨先生，这东西只有他能对付，我们先撤退，离远一点，就算是被死，也至少不会死的这么快，给杨先生一点时间，我们还有机会活下去。”

    说完，两人开始迅速的往后退。

    只是这走道的尽头是一条死路，如果鬼待会儿从那402寝室里出来之后还往这边走的话，那他们就只有闭着眼睛等死了。

    现在的杨间还并不知道鬼已经出现在了走廊里，离自己也就是二十几米远。

    他来到这里之后鬼眼就一直沉寂，以至于现在对周围情况的探查能力降到了最低，一切只能靠自己的眼睛去看，无论是鬼手，还是无头鬼影都不太具备查看周围情况的能力。

    当他继续用那只手掌顺着墙壁继续往前摸的时候，在摸到下一间寝室门框的时候脚步猛的停了下来。

    这间寝室的门框不对劲。

    随后杨间看见这寝室的大门突然之间就改变了模样，像是一层虚假的东西被鬼手压制而消失了一样。

    木质的纹理，上面还有一些老旧的浮雕，暗红色的油漆像是鲜血干枯之后形成的，那油漆斑驳脱落，透露出一种陈旧感。

    简直就像是一油画的画框。

    “找到了。”杨间目光一凝。

    果然，他猜测没有错，鬼画的缺陷在于无法轻易的移动。

    至少没有彻底复苏之前是这样。

    当杨间抓着这画框的时候，自身压制形成了。

    现在他鬼眼不需要压制，等于空出了一只鬼的名额，可以无解压制一只鬼的行动。

    原本的寝室大门立刻改变了模样。

    门框变成了画框，门板变成了一副油画。

    油画上画着的正是一间寝室的模样，有床铺，有书本，有书桌，从那布局和一些细节上可以认出，这正是苗小善之前所在的寝室。

    因为杨间甚至在画上看到了一个之前见过的一个女室友。

    那是在油画上面的地砖上，一个只有半截身体，缺失双脚的女生趴在那里，一动不动，从那油画上画出来的侧脸可以看出这个女同学已经死了，瞳孔失焦，脸庞僵硬死灰，身体以一个扭曲的形状僵在那里。

    “不对，这幅画好像少了一点什么......”杨间扫看了这幅油画，眉头皱了起来。

    他虽然从未真正的看清楚过鬼画，哪怕是之前在那个出事的小区里，也只是站在十几层楼上远远的看着，但是油画的中间却十分醒目的显示出了一片空白。

    那片地方没有任何的颜料涂抹，只有一个人形的空白轮廓。

    可以想象这块地方应该是画着一个人。

    不，确切的说这里应该是画着一只鬼。

    然而画中的鬼却消失了，只剩下一片空白在这里。

    “鬼，走出了画么？”杨间立刻进行了推测。

    结合之前孙于佳那吓的跳楼的情况，如果说有鬼的话，那么她一定是碰到了从鬼画中走出来的某只鬼。

    只是现在......那只鬼在哪？

    杨间深深的皱起了眉头。

    这就上下两个楼层，而且都找过了，并没有看到任何的鬼出现。

    自己现在鬼眼瞎了，但也不至于瞎成这个样子吧。

    然而不等他多想，卫星定位手机里却传来了王泉的声音：“杨先生，鬼出现了，在我这边，402寝室。”

    声音压着很低，透露出紧张和不安。

    杨间猛地回头，目光顺着走道看向对面。

    王泉站在远处没有说话，指了指旁边不远的那个寝室，似乎再说，鬼就在里面。


------------

第五百五十九章熟悉第一眼

    鬼在402寝室么？

    听到王泉的信息，还有看着他那手势，杨间的目光聚集在了远处那第二间寝室的方位。

    自己的推断很正确，鬼的确是走出了鬼画，并且就在这附近徘徊，只是他比较运气好，没有遇到从鬼画走出来的鬼而已。

    而王泉他们运气似乎差了一点，鬼先一步去了他们那边。

    只是......

    杨间知道了鬼的位置但是却没有任何的行动，而是陷入了思考和判断之中。

    鬼在对面的402寝室，但是鬼画却是在自己这边。

    两者不在一个地方。

    如果自己现在就去限制那只从鬼画之中走出来的鬼，那么这鬼画怎么办？

    放在这里不管的话，如果待会儿自己回来的时候这幅鬼画还会在这里么？而且造成这里灵异的源头是自己这边的鬼画，还是那从鬼画走出来的鬼？

    这问题非常的关键，因为影响着接下来的行动。

    毕竟他的鬼手目前趁着鬼眼沉寂的这段时间，只能限制一只鬼。

    如果自己限制了这幅画，那么就腾不开手去对付鬼画当中的鬼，靠着仅剩的鬼影硬抗的话他心中没有一丁点的信心，到时候遇到了危险又不得不用鬼烛。

    而为了一幅赝品鬼画就用上一根鬼烛的话，那这次的行动可以说是非常失败。

    “王队，不对劲，杨先生还没有行动，他一直站在那里看着我们。”一位队员小声说道。

    另外一位队员很不安心道：“不会没行动的打算，而是想让我们去试探鬼的杀人规律吧？”

    虽然存在这个可能，他们也理解这种行为，但是真到了这种生死关头是个人都会感觉到心寒和不甘。

    “闭嘴，平时你们可没这么多话。”

    王泉严厉制止了他们这种行为：“给我认真看杨间的手，他的手一直没有离开过那扇门，这距离你们眼神好也应该分辨的出来吧，那根本就不是寝室的门，而是一幅画的画框，鬼画已经被杨先生找到了，现在就在他那边......而鬼在我们这边，这个时候必须做出一个选择。”

    “幸亏以前总部赛选的时候你们被淘汰了下来，否则以你们这种观察力的话成了驭鬼者也活不过第一件灵异事件，别小看这个时候的选择，一旦选择错误，很有可能把自己还有其他人带进死路。”

    “驭鬼者也不是无敌的，报告上死在灵异事件当中的驭鬼者还少么？”

    队员被训斥的不敢出声，但事关生死，也忍不住硬着头皮询问道；“那么王队，现在杨先生的选择是什么？是关押鬼画放弃我们这边的所有人，还是说来这边对付鬼？”

    王泉面色凝重；“他还没做出决定，如果我没有猜错的话杨先生现在正在判断形势，目前情况现在很特别，鬼虽然进了402寝室但是之后却没有出现，杨先生不可能因为我们一句报告就直接冲过来对付鬼。”

    “万一这是一个幌子呢？或者说这是鬼做出来的陷阱，诱使杨先生离开那幅画呢？又或许我们说的是假话呢？”

    “我们承担不起鬼画失控的风险，所以从现在开始什么都不要做，什么都别乱来，你们好好看着就行了，看看顶尖的驭鬼者是如何处理事情的，如果真要死在这里的话，那也得认了，谁敢不听命令，我提前解决了你们。”

    说完，他手已经搭在了腰间。

    三个人之中只有身为队长的他配备了武器。

    这武器显然不是用来对付鬼的。

    毕竟在最绝望和恐怖的事件面前，任何人都有可能会动摇，而个别人的动摇就有可能导致整件事情恶化。

    王泉要做的就是杜绝这种可能。

    他心中很清楚，自己的这两个队员太稚嫩了一些，现在心里承受着巨大的压力，有一定失控的可能，不过他相信，只要撑过这第一次，以后一定会成长，成为一个合格的处理人员。

    “是，王队。”两个队员不敢再胡思乱想了。

    王泉点了点头，给予了两人一些信心和肯定；“不要担心，要知道我们这次行动是非常幸运的，毕竟负责人是鬼眼杨间。”

    圈子里的人都听过这个代号和名字。

    而他则是更加熟悉。

    因为杨间是唯一单独解决过S级灵异事件，并且经手过代号鬼敲门，鬼棺，鬼婴，鬼差......等诸多可怕的灵异事件活到现在的人。

    这种负责人如果都信不得过话，那么王泉不知道该信任哪位负责人了。

    事实上，王泉的分析没有错。

    杨间现在的确是在判断，也是在等。

    他在等鬼出现。

    鬼没有出现之前，他不可能放弃找到的鬼画，靠着王泉的情报就做出行动的话那太蠢了，他要亲眼看见鬼出现在自己的面前，不然他不会往前走半步。

    时间一点点的过去。

    这种时候每一秒都似乎很长，虽然距离并不远，杨间和王泉两个人都能看到对方的一举一动，但是就这么一点路，一旦鬼真的出来了死亡也将会在一瞬间，距离的远近影响不了最终的结果。

    “鬼会从402寝室内走出来么？还是说就这样消失不见了？”杨间目光微动，身后的无头黑影也在晃动着，似乎随时做好了行动的准备。

    这种沉默的等待并没有持续太久。

    很快，安静的周围有了动静。

    伴随着嘎吱一声开门的声响，那间402寝室大门忽的缓缓的打开了，一个阴影从寝室里面倒映在了地面上。

    这个很平常的声音和人影落在王泉几人的眼中却感觉格外惊悚。

    鬼，杀完了刚才那个寝室的人，现在要出来了。

    而他们，则是离鬼最近的几个普通人。

    伴随着轻微到几乎不容易听见的脚步声响起，那道在402寝室蛰伏的身影终于走了出来。

    模糊到几乎看不清楚五官的脸庞首先越过了门槛的位置落在了杨间的视线之中。

    随后，那一身红色的衣服，好似油画中存在的风格遮盖了近全部的身躯，只露出一双清晰白皙的手，还有双画出来显得极不真实的双腿。

    没有什么可怕，血腥的场面。

    但是落在所有人的视线之中却有种说不出来的诡异感觉。

    鬼走出寝室之后，依然没有立刻行动，而是略显停顿的站在那里。

    这是杨间第一次看见鬼画当中的鬼，他现在死死的盯着那道红色模糊身影，同时也留意了那双唯一显得真实的是双手，脑海之中某个埋藏了一段时间的信息被这一幕被引导了出来。

    这鬼有一种熟悉的感觉。

    像是以前见过。

    不，以前没有见过，只是有些东西他看起来很熟悉。

    鬼画当中的鬼身上那一身模糊的红色衣服，有点像是当初在灵异公交车上见过的那件干尸新娘的衣服。

    不确定是不是同一件，毕竟这画风很朦胧，很多细节看不到。

    而那双露在外面的手，还有这种女人的形象却让杨间联想到了自己放在大昌市的一件灵异之物。

    鬼橱。

    确切的说是自己和鬼橱做的最后一个交易。

    最后一个交易内容是鬼橱提出来的，让自己在一年内找到照片中人的位置，之后他从鬼橱里面得到了一张老旧的照片。

    那张照片的内容杨间到现在都清晰的记得，那是一位坐在老旧木房子门前的女子，穿着一身红色的民国风衣服，一头乌黑的秀发，一双白皙如瓷器一般的双手，还有裙子下双脚上穿着的那双精致绣花鞋。

    最重要的是这鬼画中的鬼和鬼橱照片中的那个女人，很像.....虽然鬼的脸看不清楚显得很朦胧，但是杨间的感觉告诉自己应该是相貌一样。

    鬼橱要找的是鬼画么？

    还是要找鬼画当中的鬼？

    除此之外，那一双好像画出来的鞋子，类似于是他之前在培训基地鬼差事件当中得到的绣花鞋。

    杨间目光闪烁不定，他脑海之中很多恐怖的信息开始被串联在了一起。

    那干尸新娘身上的衣服，鬼画中的鬼，灵异公交车上看过的那挂着红色灯笼的老旧古宅，鬼橱交易后掉落下来的照片。

    这些东西像是拼图一样被他拼凑在了一起，彼此之间似乎存在着某种联系。

    当然，也有可能只是他胡思乱想，不能觉得一些鬼类似就强行凑在一起。

    但如果杨间的猜测是真的。

    那么他或许找到了一只鬼的大部分拼图。

    此刻他不禁冒出了一个大胆的想法，如果帮鬼把这些拼图都集齐了，那么会发生什么事情？会变成照片当中的那个女人么？

    还是说会成为某个更加可怕的鬼，亦或者都不是，而是产生某种无法预料的异变？

    因为至今为止他还没有见过鬼集齐过所有的拼图，所以没有例子可以参考。

    这种隐藏在恐怖事件当中的信息对所有驭鬼者而言都有种巨大的诱惑，这是对真相的好奇。

    但是这个想法一出现，就被杨间疯狂的给甩到脑后。

    这时候不能胡思乱想。

    鬼已经在自己面前了，接下来就需要行动了，不然继续这样耽误下去是会出事情的。

    现在要么立刻放弃鬼画去限制鬼，要么不理会鬼，立刻处理了这幅鬼画？

    两件事情只能做一件。

    因为现在的条件只允许做成功一件。


------------

第五百六十章完整的限制

    昏暗，寂静的走廊上，那从鬼画当中走出来的鬼就这样硬生生的站在寝室的门口，一动不动，如同一具停止活动的尸体一样，似乎刚才那位符合条件的人杀死之后正在等待下一位受害者，目前还没有新的目标。

    现场的气氛格外的凝重。

    无论是王泉几人，还是杨间都没有再出声了。

    都是在等待。

    王泉在等杨间的行动，而杨间在等鬼的动静。

    杨间在不确定哪方才是源头的情况之下，最好的方法就是看鬼接下来会不会继续杀人。

    如果继续杀人的话，那么大概率这次事件的源头不是他现在抓着的这幅鬼画，而是鬼画当中的鬼。鬼画或许只是一件载体，如同他以前遇到过的遮脸布一样，遮脸布没有问题，上面那一张诡异的哭脸才是鬼。

    反之要是像现在这样没有了动静，那么就可以猜测画才是源头，自己就可以不用行动了。

    除此之外，杨间还有一个强制措施。

    放弃对鬼影的绝对控制，再腾出一个压制鬼的名额来，一口气对付鬼画和鬼画当中的鬼。

    只是这样做存在风险。

    鬼影虽然没有了复苏的危险，但是更换身体的本能还在，万一碰到鬼的那一瞬间又擅自给自己换上一点什么其他的东西，那自身的平衡就完蛋了。

    而一旦平衡失效，那么已经处于复苏边缘的鬼眼将会在短时间内要了杨间的命。

    杨间很清楚风险，所以不会去赌，在他看来眼前的情况不值得自己这样去做，毕竟苗小善已经脱险了，没必要为了一群陌生人拼命。

    大概过了有一分多钟吧。

    鬼还没有动静。

    似乎这栋楼里已经找不到符合条件的目标了，鬼陷入了沉寂状态，依然保持着那个姿势。

    “这东西的杀人规律到底是什么？不是触碰，也不是看见。”杨间眼睛微微一眯，试图看的更清楚一点。

    他之前以为是看见鬼画才会被鬼画袭击，如今他不但他看见了，其他人也看见了，其他人却并未成为鬼画的目标，如今他一只手就抓这鬼画，也碰到了，鬼画中的鬼依然对他没有任何的兴趣。

    甚至都没有朝这里转个身。

    可是从刚才的情况来看，那个402寝室内一定有滞留在这里的学生，那个学生符合的鬼画的杀人条件，所以鬼画当中的鬼来了。

    “声音也不是，刚才王泉说话都已经那么大声音了鬼也没有走过去杀了他。”杨间又排除了一个可能存在的条件。

    “但是从国外的那档案资料可以看的出来，被鬼画杀死的人肯定都是和鬼画有过一定接触的。”

    杨间试图分析一点情报，如果能提前知道杀人规律的话，那么他以后面对这鬼东西生存下来的概率就会很高。

    再僵持了一分钟之后。

    见到鬼还没有行动，杨间决定不再等下去了。

    拖延时间也许也是鬼的陷阱之一，面对这种复苏之后就是S级灵异事件的鬼画，他不敢大意。

    “王泉，你手中应该有东西可以装下这鬼画吧，带过来，先把我手中的这幅画处理了，我们不能继续等下去，继续拖下去的话会不会产生其他的异变我也不能肯定，所以你的冒一冒风险了。”杨间确定说话没有危险之后直接开口。

    果然。

    声音回荡在走道里，那站在寝室门口的鬼没有任何的反应。

    王泉听到杨间这么一说，神色一凛，他立刻示意了旁边的队员：“把装鬼画的袋子给我，我过去先和杨间把那副画处理了。”

    “队长，鬼就站在那里，这么过去？”另外一位队员明显慌了。

    近距离接靠近鬼，这风险是无比巨大的，他们受过培训的人很清楚。

    “当然是绕过去，这个时候必须冒险了，鬼没有行动，杨间没有办法判断应该先处理哪边，所以最好的方法是先解决一头，他的决定是正确的，这样最稳妥，我相信只要把那副鬼画处理完毕之后，杨间就能腾出手来对付这东西。”

    王泉结过了袋子，准备行动：“你们留在这里，我一个人去就行了。”

    话才说完，他就毫不犹豫的迈着脚步向着前面的鬼靠近了。

    往杨间去的路只有一条，走道中间被鬼挡住了，所有只有从鬼身边绕过去才行。

    身为普通人的他，在近距离被鬼盯上的话是必死无疑的，没有人可以救的了。

    所以王泉在拿命来赌。

    但他似乎已经做好了这个觉悟。

    王泉脚步迈的很坚决，虽然脸色很难看，身体高度紧绷，但却没有退缩。

    看着那不远处的鬼越来越近了，就算是他承受能力再好也不禁冷汗直冒，心中发怵。

    那可是真正的鬼。

    鬼的任何一点动作都有可能杀了自己。

    “不错的胆量。”杨间看见这一幕，也不禁有些佩服这个人。

    明知道鬼的危险性，还敢靠近，这可不是一般人能做到的。

    “跑起来，既然选择了行动就快一点，不要让我等太久。”他开始催促起来。

    勇气是一时的，杨间不想让他这口泄了。

    王泉一咬牙，看着距离眼前三四米外的鬼，二话没说直接硬着头皮向着杨间的方向跑去，他手中死死的捏着一个折叠在一起的袋子，这袋子大小足够装下那副鬼画。

    很快。

    他饶过了那鬼的身边。

    近距离靠近真正的鬼，王泉只感受到了一股仿佛尸体上散发的阴冷侵蚀了过来，除此之外一切都很正常。

    鬼并没有袭击他。

    王泉顺利的越过了鬼的身边。

    他脑袋也微微一蒙，似乎没想到事情会这么轻松，那鬼真的就这样任由自己擦肩而过。

    忍不住回头看了一眼，见到那鬼还没有动静，他顿时感觉有些庆幸。

    看着他行动的两位队员也长松一口气。

    有惊无险啊。

    “杨先生，幸不辱命啊。”王泉看着越来越近的杨间，忍不住说道。

    杨间这个时候忽的神色一变，目光停留在了王泉的身后。

    鬼，在这个时候有了动作了。

    原本站在那里一动不动的鬼这个时候突然转过头来，那张朦胧看不清楚五官的脸朝向了王泉，然后不缓不慢的向着王泉走来。

    触发鬼的杀人条件了么？

    王泉也留意到了杨间这种骤变的眼神，顿时身体一僵。

    难道......一个可怕的猜测出现在了脑海里。

    “继续走，不要停下来，交给我来处理。”杨间冷着脸，死死的盯着那越来越近的鬼。

    听到这话，王泉满脸冷汗，背后已经凉了一片。

    果然，他猜的没错，鬼跟着自己过来了。

    别人恐惧，但是杨间却不恐惧，这对他来说反而是最好的机会。

    一个可以确保万无一失将鬼画处理的机会。

    很快。

    王泉靠近了，他走到了杨间的面前。

    鬼画中的鬼也跟着完全走了过来，那一双苍白宛如瓷器一般的手抬了起来，仿佛是要抓着前面王泉的肩膀。

    王泉感觉到颈脖后那股熟悉的阴冷，余光瞥到那只快到肩膀上的手掌时，整个人都有些绝望了。

    鬼，就在自己的身后。

    然而就在这个时候，杨间却先一步伸手抓住了那只苍白的手掌，阻止了鬼和王泉的接触。

    鬼僵住了。

    因为压制形成了。

    杨间腾出的那个压制鬼的名额留给了这只鬼。

    只要不是鬼画真正源头的鬼，应该是毫无问题的能压制住了。

    下一刻。

    那个鬼画中的鬼身体开始消失了，直接溃散，化作了灰白色的纸灰，被流动的空气一带，四散开来。

    然而周围的环境依然昏暗，灯光依然黯淡。

    鬼域还在。

    “我就知道，差点被你这东西骗了。”杨间猛地回头看向了身后的鬼画。

    鬼画附近环境开始改变，画框直接消失，变成了一面平整的墙壁。

    但是这面墙壁却凹凸不平，微微颤动着，一个高大的无头黑影覆盖在上面，留下了显明的记号。

    他松开了对鬼画的压制，但是却用鬼影在上面留下记号。

    既然鬼画不会跑，那么鬼影应该能看住它。

    推断正确。

    下一刻，杨间的鬼手直接触碰了墙壁。

    墙壁消失，鬼画再次显现了出来。

    但是鬼画当中那个空白的地方却不再空白，上面画着一个人，一个脸庞模糊，穿着红衣服的女子，一双苍白宛如瓷器一般的手已经从鬼画里伸了出来，垂在了半空中。

    这样子和之前被压制后消散的鬼一模一样。

    只是现在这只鬼将要再一次从鬼画当中走出来。

    “重启么？”杨间脸色沉了下来。

    那么说来鬼画才是源头，刚才走出来的鬼无论被限制多少次，鬼画都能再次形成新的鬼。

    而且鬼画当中的鬼一旦走出来，你就算是压制了鬼画，也无法彻底解决灵异事件，必须等鬼和鬼画都在一起的时候才能限制。

    因为只有两者在一起的时候鬼画才是完整。

    单纯的只限制一方没办法彻底解决鬼画事件。

    弄清楚之后杨间既有一些高兴，心中却又蒙上了一层阴影。

    因为这难度太大了。

    下一刻，当杨间的限制再次对完整的鬼画形成的时候，周围的灯光突然一闪，一下子变的明亮起来，楼下的声音也都听的到了，阴冷的感觉也不再出现。

    鬼域消失不见了。

    那双伸出鬼画当中的手也不见了，变成了画中的手。

    这幅油画再次恢复了之前那平平无奇的样子。


------------

第五百六十一章猜测

    呼吸沉重而又急促。

    王泉整个人都快虚脱了，刚才的那短短十几秒的时间之内他简直就是在死亡的边缘走了一个来回，如果刚才杨间出手慢了一点，亦或者没有能拦住身后的鬼，那么现在自己肯定已经死了。

    鬼杀死一个普通人太容易了，他很清楚这点。

    “成，成功了么？”王泉喉咙感觉有些干涩，说话不太顺畅。

    杨间的一只手抓着画框，他看着已经没有了异常的鬼画，神色平静道：“大致是处理完成了，鬼画已经被我压制了，在我没有松开手之前这东西不会有任何的诡异出现。”

    “那就好。”

    王泉摸了摸额头上滴落下来的冷汗：“完成了任务就行，多亏了杨先生你，这次的损失比想象中的要小的多。”

    “先不说这个了，把这幅画先装起来。”杨间道。

    王泉点了点头，然后对着后面喊道：“你们两个过来帮忙，鬼画已经成功限制了，现在没有了危险。”

    远处的两个工作人员也是一脸欣喜，皆有一种劫后余生的感觉，他们这个时候恢复了勇气，急忙跑了过来。

    很快，在几个人的合作之下，这幅巨大的鬼画被装进了一个袋子里面，然后里外弄了好几层，确保没有任何的空隙留出来。

    杨间确定没有问题之后才收回了手掌然后继续观察了一下。

    毕竟这东西已经变的有点不好对付了，眼下好不容易限制成功他可不想在这最后的时候出什么纰漏。

    “这栋楼里还有一些滞留的学生，你们现在去把那些学生带出去，这鬼画由我和杨先生看着就行了，待会儿确定没有问题之后等我通知。”王泉说道。

    “是，队长。”两位队员立刻开始救援起来。

    之前的那种情况根本就不适合救人出去，鬼随时就在这两个楼层游荡，在不解决问题之前乱走反而死的更快。

    杨间见到那两个队员走远之后，才开口道：“说说看，你刚才是怎么回事？”

    王泉早有准备，知道杨间是在问什么。

    刚才自己从对面跑过来的时候中途被鬼袭击了，这绝对不是无缘无故发生的，而是一定有原因的，自己肯定是在刚才的某个时候触发的鬼的杀人规律，所以被鬼给盯上了。

    “我刚才好像忍不住回了一下头看了一眼那鬼。”王泉陷入了思索，说出了一个猜测。

    杨间脸色冷淡；“不对，你回头的时候鬼根本连看都没有看你一眼，不是因为你回头了鬼才盯上你的，而且你之前也说了鬼进了402寝室，我问你那个寝室里有人么？”

    “有，有一个女生。”王泉道，又补充了一句：“我查看过的，十分确定。”

    “那个女生待在寝室里，没有出来过，甚至没有见过鬼，但是她依然被鬼给盯上了。”杨间道。

    “所以不是回头看，也不是看见鬼才会被袭击。”

    王泉微微点了点头：“你说的对，但是我实在想不出来为什么鬼会突然袭击我，刚才我就只是饶过了鬼的身边然后往这边跑了一段路而已，如果不是回头看了一眼的话我几乎什么都没有做。”

    “你一定有什么地方忽略了。”杨间道；“鬼的杀人规律也许不在于动作上，有时候呼吸都可能触发，你再仔细想想，摸清楚鬼画的杀人规律很重要。”

    “今天的这次遭遇是一次很好的经验，如果能以此作为突破口的话，那么面对真正鬼画的时候我们将有一定的优势，不至于完全处于被动的局面。”

    “我知道，杨先生，你放心我一定会想出来的。”王泉脸色冷峻，十分郑重的点了点头。

    他是刚才唯一被袭击并且活下来的人，所以他身上一定存在着破解鬼画杀人规律的可能性。

    杨间道：“那就继续想，任何的可能都可以说出来，不要怕误导我，就算是错误的信息我下次遇到鬼画了也能整理出来一个真实的答案，总好过拿命去和鬼画接触试错。”

    王泉没有说话而是再次陷入了思索之中。

    杨间没有催他，而是一边观察鬼画的情况，一边等待着。

    现在灵异事件已经暂时解决了，他有的是时间慢慢的等下去，不记在这一时半会儿。

    “鬼画杀人绝对不是因为人看过鬼画，也不是因为人碰过鬼画，而是别的什么原因。”杨间心中暗道。

    在之前的短暂接触之后，他已经排除了所有的可能。

    一开始的时候他以为是看见鬼画就会被鬼画盯上，毕竟鬼眼面对鬼画的表现很明显，可是后来他发现却并不是这样。

    在等待的时间里，这栋楼的一些活下来的女生全部都被安全的送出了寝室楼，外面的警戒也稍微放松了一些，没有之前那么严谨了。

    同时这里发生的事情也很快报告了总部。

    只是这些都和杨间没有关系。

    他现在就是要借着这个机会弄清楚鬼画的杀人规律。

    “也许是恐惧。”半响，王泉才迟疑了说出了这么一句话：“我之前回头的时候害怕鬼会追过来，然后鬼就真的盯上我了。”

    “恐惧？”杨间目光一沉。

    会是这个情况么？

    杨见道；“因为怕鬼，所以鬼就来杀你么？规律是怕什么来什么？”

    “是有这么一个可能，之前的那个402寝室的女学生肯定也害怕的要死，但是这个可能性却不是很大，因为害怕的人不是她一个，我这边也发现了一个寝室里躲着两个女学生，她们却并没有被鬼袭击。”

    “或许是条件，比如看见鬼，然后恐惧......”王泉推测道。

    先看见，然后恐惧？

    杨间觉得这个猜测的合理性又比之前强了几分，但他知道这肯定不是真实答案，因为很多人符合这个条件却并没有被袭击。

    比如那两个队员。

    也看见鬼，也产生了恐惧，如果他们符合条件的话早就被杀了。

    “队长，总部那边通知我们立刻把鬼画送过去。”就在这个时候一个队员急忙跑过来报告。

    杨间也从思索中回过神来，他说道：“把这事情上报吧，让总部的人去分析，有答案和猜测了立刻通知我，今天就先到此为止吧。”

    他觉得自己很难推断出什么东西来。

    毕竟自己也是亲眼看见王泉被袭击的人之一，那短短片刻的时间之内，王泉做了什么事情他看的清清楚楚。

    “那杨先生我就先走一步了，以后有机会联系。”王泉说道。

    “好。”杨间冷漠的回道。

    王泉立刻带着队员准备押送鬼画回总部。

    这个时候杨间忽的道：“先等等。”

    “杨先生还有什么事情么？”王泉脚步一停。

    “那手套留我一只。”杨间道。

    王泉一愣，低头看看，然后立刻把手套脱了下来：“杨先生需要的话可以向总部申请，相信这点要求总部很轻易的就可以满足杨先生的。”

    “一点小事而已，我不想去和曹延华打交道。”杨间说道：“一只手套就行了，我这只手不能乱碰东西，平时有点不太方便。”

    “理解，理解，这双手套就送给杨先生了，希望还算合适。”王泉直接把这工作用的手套递给了杨间，目光停留在他的那只手掌。

    肤色和其他地方的肤色完全不一样，惨白，冰冷，仿佛一只死人的手掌，以一个很不协调的方式拼凑在人的身上。

    脸鬼画都能压制的手，估计也是......鬼。

    “好了，这下没事了，你走吧。”杨间将手套戴在了鬼手上。

    金黄色的手套很贴合手掌，十分柔软，但是却又沉甸甸的，份量十足，让人很怀疑这东西是不是正的用黄金制作而成的。

    工艺没的说。

    如果放在外面卖的话估计至少也要百万起步，毕竟现在的黄金价格已经涨到了一个不忍直视的地步了。

    “曹延华在背后可千万别说我占小便宜，我这次已经算是免费义工了，要不是这事情和苗小善有关，谁愿意管这档子事情，现在一双手套就把我打发了，你应该是赚大了，我的出差费可一直不便宜。”

    杨间暗暗想到，然后两只手都带上了手套。

    不然一只手显得太明显了，谁都一眼看的出来自己的那只手有问题。

    “果然，成功的隔绝了鬼手的影响。”杨间伸手摸了摸下巴，已经感受不到那种诡异了，以后接触任何东西也能放心一点。

    不过，唯一不太方便的是，以后和人打架要先脱手套，容易被人察觉。

    “先这样吧。”杨间又看了看自己那连接着鬼手的手臂，不禁微微摇了摇头，这条手臂仿佛尸体要腐烂一般，颜色发黑，带着一股淡淡的尸臭味。

    这是被鬼差侵蚀之后留下的，连那个高志强的鬼骗人都恢复不了。

    好在，这条手臂融入了那根王小明制作出来的棺材钉拥有了某种鬼的特性，虽然看着惊悚，但似乎没有继续恶化腐烂下去的征兆。

    拉了拉衣袖，遮住了那不似活人的手腕。

    杨间面无表情的离开了这栋寝室楼。

    扫尾工作不需要自己去做，自己只要处理完了灵异事件之后就可以拍拍屁股走人了。

    如果还有什么新的发现，杨间相信王泉会通知自己的。


------------

第五百六十二章小聪明

    当杨间离开宿舍楼返回篮球馆的时候，空荡荡的篮球馆内多了不少学生，这些学生三三两两的聚在一起，似乎都在议论这今天发生的事情，让安静的篮球馆变的有些嘈杂起来。

    他微微皱起了眉头：“为什么安排其他学生来这里。”

    一位负责留守在这里的工作人员见到杨间立刻走了过来：“杨先生，是这样的，这些学生或多或少都和鬼画有过一定的接触，为了安全着想，暂时把他们都安排在一起，这样如果发生了什么事情的话也好管理。”

    “如果任由这些学生乱走的话，说不定会带来更大的影响，毕竟也要保障其他人员的安全。”

    “所以呢？”

    杨间盯着他道：“让他们聚在一起，引发灵异事件，然后一起死掉？”

    那工作人员愣了一下，立刻解释道：“怎么可能，这不是有杨先生在么，相信以杨先生的能力完全可以应付随时可能发生的情况。”

    “这么说起来你们是想让我来擦屁股了？而且是谁告诉你，出了事我就一定会来解决的。”

    杨间冷冷道：“出这个主意的人是谁？让他过来。”

    那工作人员见到杨间这种态度顿时犹豫了一下。

    杨间沉声道：“今天的任务还没有结束之前我还是你们的负责人，不听命令，我不介意送你上路。”

    “是，杨先生。”

    那人感受杨间那冰冷的眼神，以及身上那种阴冷的气息顿时心中一凛。

    别看此人年纪轻轻，他丝毫不怀疑杨间真敢在这里杀人。

    驭鬼者大多数都是不讲道理的疯子。

    见到这个人急匆匆的离开，杨间才缓缓的收回了那冷漠的目光。

    果然，不是什么人都是和王泉一样的，有些人是人才，但是有些人就是混进来的废物。

    不会做事，只会耍小聪明。

    “杨间，这里。”

    忽的，篮球馆的观众席上传来了苗小善的呼喊声。

    回头一看，却看见苗小善带着笑容的向着杨间挥着手，示意他过去。

    杨间脸上的冷漠似乎略有换和，他走了上去，直接问道：“怎么样，没有出情况吧。”

    “没有，我在这里很安全，什么事情都没有发生，你没事就好，之前我看见那边宿舍楼的灯都黑了，还以为你遇到危险了。”苗小善脸蛋紧绷，透露出一丝紧张。

    “比七中那事情好处理多了，至少没什么生命危险。”杨间道。

    苗小善小心翼翼的问道：“那解决了么？鬼还会不会再出现啊，你可要当心一点，实在不行就躲一躲，没必要去碰那玩意。”

    “有些事情是躲不掉的，不过鬼会不会再出现我也不知道，现在还有很多东西没有摸清楚，需要观察一段时间。”

    杨间沉吟了一下道；“所以你，还有你那寝室活下来的室友，危险并没有完全的解除。”

    “但是我认为应该问题不是很大了。”

    鬼画已经限制了带走了，这所学校被卷进来的可能性应该很小。

    唯一担心是鬼画出现的规律还没有摸清楚。

    同一个地点未必没有再次冒出第二幅鬼画的可能。

    当然，这只是一个猜测而已，杨间没有得到这方面的信息，不敢断定。

    “我没事的，你不用担心我，你应该多关心一下自己。”苗小善说道。

    “我能活多久都不一定，有什么好关心的。”

    杨间说道：“还是那句话，有情况就通知我，这几天我都在这城市，但过一段时间我就要返回大昌市，所以你不要有事瞒着，不然我离开了之后想要过来可就没那么容易了。”

    “我知道了，不过你放心，没一定能活下去的，对你我可是很有信心的，毕竟你打架从来没有输过。”苗小善鼓励道。

    杨间失声一笑：“打架没输过，那是因为对手是人，换做是鬼就不一定了，算了，和你说这个也没用，先离开这里吧。”

    “去哪？”苗小善问道。

    “当然送你会寝室睡觉，这么晚了还能去哪。”杨间道。

    “啊，又回寝室？”苗小善脸色都变了。

    杨间道；“现在那栋寝室楼是全校最安全的地方了，已经出过一次事了，再出事的可能性比其他地方低得多，因为鬼已经帮你排查了一次隐患。”

    道理是这么一个道理，但是这么听的让人有种毛骨悚然的感觉。

    “就我们两个人？”苗小善小心翼翼的问道。

    “不，送你回寝室之后我就要离开，我今天还有事情要处理，所以得走了。”杨间说道。

    苗小善顿时拉着杨间的胳膊道：“那我不回寝室了，我跟你一起走？”

    “你怕？”杨间看着她道。

    “有.....一点。”苗小善道。

    “那就让之前我赶走的那个室友陪你，她和你的情况是一样的，如果你是安全的，她也是安全的，如果你存在危险，那么她也一样，跟着我的话你死的可能性会更大。”杨间说道。

    多少弄清楚了一点鬼画的情况，他可以让那个刘紫和苗小善接触。

    “那，好吧，”苗小善点了点头。

    杨间当即带着她准备离开篮球馆。

    苗小善在走的时候看了看被安排在这里的其他学生，脸色有些不自然。

    “都聚在一起，简直就是等鬼上门，他们都是和鬼画有过一定接触的，如果说这里有什么地方最危险，那么一定就是这里。”

    杨间神色冷漠道：“把你的不忍收起来，你会习惯的，要记住，学校里可就只有我们七个人活了下来，所以有些人如果要死，那么就一定会死，没什么值得同情的，被鬼盯上连我都不能保证活下来，更别说普通人了。”

    “如果他们没事，那你担忧也是多余的。”

    苗小善微微点了点头：“杨间，你是对的。”

    虽然，这番言论很残酷，但是她并不觉得有什么错，毕竟自己是经历过那种恐怖场景的。

    就在杨间刚要走出篮球馆的时候，之前那个工作人员带着一位西装革履的中年男子小跑着过来了。

    “杨先生，听说您来找我？不知道有什么吩咐？”那个中年男子面带笑容，十分客气恭敬。

    杨间连问这个人的名字都没有，一边走上前去，一边脱下手套，然后一巴掌甩在了他的脸上。

    用的是鬼手的那只手。

    力量可想而知。

    “砰！”

    立刻，这个近两百斤的中年男子连反应的机会都没有直接被扇飞到了地上，脑袋重重的砸在了篮球场上的地板上，发出咚的一声，随后整张脸都扭曲了，牙齿不知道掉下来了多少颗，鲜血直流。

    “看在总部的面子上我才没有干掉你，这巴掌你应该知道是为什么，和我耍这种小手段？”

    杨间说完之后不再看这个人，而是立刻拉着发愣的苗小善就离开了。

    这个中年男子根本就没听清楚杨间说的话，他现在脑袋嗡嗡作响，脸上说不出来的剧痛，整个人都有些不受控制了，如果不是还有感觉，他甚至怀疑自己是不是要死了。

    篮球馆的其他学生见到这一幕都惊了，周围一下子安静了起来，纷纷猜测这到底是发生了什么事情。

    可是不知道内幕的人永远不清楚为什么杨间会扇出这么一巴掌。

    “姚队，你没事吧，我立刻将此事报告总部。”旁边的工作人员有些惊愕，随后急忙过去搀扶。

    好一会儿，这个叫姚队的中年男子才恢复了几分清醒，急忙抓住他的手，含糊不清道：“不要上报，不然我会更惨，叫救护车，送我去医院，这事情就当是没有发生过。”

    他这一刻恐惧了，甚至已经顾不得疼痛了。

    姚队当然明白为什么杨间会打自己，当然是他擅作主张，为了省事将所有和鬼画有过接触的人安排到了篮球馆。

    篮球馆内有谁？

    一个杨间的高中女同学，和他有着很亲密的关系。

    姚队很清楚这点，所以他才要这样做，因为到时候真有事情发生的话，杨间在这一层关系上不可能不管。

    如果没事，那自己也没有过错。

    左右都能保证自己今晚这边不出状况。

    但是自己这点小心思被看破了，这个代号鬼眼的驭鬼者显然不喜欢被要挟。

    可人总是存在侥幸之心的，姚队相信就算是杨间发现了也没什么，有总部在，杨间绝对不敢乱来，而且自己也是为了局势着想，并没有故意害某个人。

    至于杨间的态度到时候可能会很恶劣，那没关系。

    过了今晚，大家完成了任务，各走各的，以后接触的机会应该会很少，甚至不会再见到了，毕竟这类人都很短命，活不了太久，产生交集的可能性约等于无。

    不过姚队没想到杨间会这么狠，见面就给自己一巴掌。

    “身体，不对劲了。”

    姚队在搀扶下准备站起来去医院，可是却发现自己的身体很多地方都出现了异常，虽然还能行动，但是却变的很不协调，而且这种不协调的感觉还在不断的加剧。

    这一刻，他心中的恐惧加深了。

    因为他感觉，杨间那一巴掌很可能动用了鬼的能力，如今鬼的能力在影响自己的身体。

    死，或许不会死。

    但是后果只怕会非常的严重。


------------

第五百六十三章离去

    “我已经让人把你那室友带过来了，等她们来了之后我就走。”

    再次回到寝室，杨间发现这里的寝室已经被处理过一边，很多可以的东西被清理了出去，尤其是书本，插画一类的东西。

    虽然少了不少东西，但并不影响什么。

    “一定要走么？毕竟已经很晚了。”苗小善说道。

    “嗯。”

    杨间没有多说，只是略显沉默的应了一声：“走到今天，很多事情已经由不得自己了，之前的情况你也看到了。”

    苗小善也沉默了。

    静悄悄的寝室里，气氛似乎有些沉重，完全没有半点久别重逢，死里逃生的喜悦。

    打破这份宁静的是杨间的手机。

    这个时候他的卫星定位手机发出了声音。

    杨间思考了一下，还是选择接通了电话，兴许是有关鬼画的情报。

    “杨间，是我。”刘小雨的声音传了出来。

    “我知道，有什么话赶紧说，我这边刚刚忙完，心情很不好。”杨间立刻道。

    刘小雨回道：“你没事就好，是这样的，刚才总部发出了通知，让你参加明天早上八点的会议，地点你知道的，内容应该是有关近几日发生的鬼画事件，副部长认为这事情有必要讨论一下。”

    “能不参加么？”杨间道：“我可没你们这样多的时间可以整天开会。”

    “这个......你还是跑一趟吧，我觉得这事情没这么简单，要不然这次也不会通知所有人了。”刘小雨犹豫了一下开口道。

    杨间皱了皱眉：“知道了。那先这样吧。”

    “好的。”刘小雨那边立刻断开了通讯。

    “又有事情找你么？”苗小善见到杨间放下电话，忍不住问道。

    杨间道：“没事，就是公司开会让我走一趟，你也知道现在打工不容易，工资没多少，对员工的要求却非常多，不是加班就是出差，要么就是开会，发福利就不见有这么积极，所以说你要好好读书，不要跟我这样辍学，没前途的。”

    “总之一句话，打工死路一条。”

    “你又在胡说，哪有这么夸张。”苗小善古怪的看了他道。

    “但也相差不到哪里去。”杨间随口道。

    两人聊了一会儿之后，很快，两位工作人员将两位女同学送了过来，一位是之前跑出去的刘紫，另外一位是跳楼之后被杨间借住的孙于佳。

    至于寝室内那个张霞，还有王悦，她们已经消失不见了，估计以后不会再出现在这个世界上了。

    “杨先生，人送来了。”一位工作人员道。

    杨间道：“好了，你们可以回去了。”

    两位工作人员点了点头，便留下刘紫和孙于佳离开了。

    杨间看了一眼，虽然事情已经过去了，但是那个叫孙于佳的女生显然情绪很不好，眼中依然透露出恐惧，浑身都在微微的颤抖着，目光忍不住左顾右盼，仿佛怀疑自己的四周可能有鬼出没。

    这是典型的灵异事件后遗症。

    每个人的心理素质不一样，受到的刺激程度也就不同，杨间早已经习惯了。

    倒是那个刘紫，平静的多，她因为提前跑出了寝室反而逃过了一劫，很幸运的没有卷进刚才的鬼画事件当中去，也没有见到鬼，但是她的目光却依然带着几分畏惧。

    是在畏惧杨间。

    “你们不用紧张，这栋宿舍楼里目前来说是学校内最安全的地方，不会再有鬼出现了，你们可以放心的住下。”

    杨间随口安慰了一句，然后道：“至于为什么带你们过来，那是完全看在苗小善的面子上。”

    “她胆子比较小，你们的作用就是留下来陪她，听懂了么？”

    “当然，你们稍微有点脑子的话应该明白，这个时候留在苗小善身边才是最安全的，因为她出了事，我会出现，你们也会跟着沾光，也能活下来，前提是不要像之前那么蠢，还在以为我在讲鬼故事。如果别人出了事，说句难听点的话，关我屁事，死也就死了。”

    杨间说完，不再理会，然后站了起来，看了苗小善一眼：“我走了，有事打电话给我，但我希望你尽量不要打我电话，因为不是每次你都是这么幸运的，有时候出了事我也赶不及，还有留好我给你的东西，关键时候能救命。”

    说完，他不等苗小善说话就大步离开了。

    “等一下，杨间。”

    苗小善似乎有什么话想要说，急忙追出了寝室。

    可是外面却已经空无一人了，只有那走道灯微微闪烁着，那灯光仿佛在某一刻变成了鲜艳的红光。

    “走的这么急么？”苗小善略微有些失落。

    “他，走了？”一旁的刘紫也略微惊恐的看着外面空荡荡的走道。

    这种不合常理，诡异消失的情况无论是看多少次都让人感到惊悚。

    这个杨间，还是人么？

    苗小善却已经接受了杨间身上的这种情况，她说道；“他走了，还是和以前一样。”

    “苗小善，你的这个高中同学，他到底是谁？”刘紫心中对于杨间已经莫名的感到畏惧了，但依然忍不住想要询问一番。

    “我没骗你们，他真是我的高中同学。”苗小善说到。

    刘紫又问道：“那你到底有几个高中同学啊，不会每个都这样吧？”

    苗小善返回了床铺边开始整理被子：“我只有六个高中同学，现在是五个了，出了杨间之外其他人都和我们一样是普通人，至于杨间......他是最别的，也是最倒霉的，他并不愿意成为这样，只是那个时候没有办法。”

    “什么？你就只有五个高中同学，那除了刚刚离开的杨间之外你不就只剩下四个了？不是吧，你读的是什么高中，一班学生不可能这么少吧。”刘紫有些诧异。

    苗小善顿了一下，她以前的事情从未和大学的同学讲过，一直埋在心里，但是今天估计也没有隐瞒的必要了。

    沉默了一下，她带着几分伤感道：“都死了，全部都死了，一夜之间一所学校就只剩下我们几个。”

    死了？都死了？

    听到这话，刘紫感觉汗毛都有些立起来了，有种说不出来的感觉。

    “难道也是闹鬼？”她试探性的问道。

    “嗯。”苗小善应了声。

    天啊，还真是。

    刘紫这一刻感觉这个世界像是疯了，她真的没有想到自己这个寝室内这个很文静的室友居然很早就经历了这么一件可怕的事情。

    如果这事情在今天之前听到，自己绝对不会相信。

    但是今天之后，她信了。

    “你也见过那东西？”一旁的孙于佳带着几分惊恐的问道。

    苗小善点了点头：“见过，但应该和这一次不一样，那是一个长满尸斑的老人，就这样无缘无故的出现在了教室门口，那天我们班在晚自习......”

    “快别说了。”刘紫急忙捂住她的嘴，带着哀求道：“今天我受到的刺激够多了，我可不想疯掉。”

    孙于佳却是脸色都白了。

    因为她今天见到的鬼和苗小善见到的鬼不一样。

    这意味着她很清楚。

    鬼，不止一只。

    自己的经历不是特例，这个世界上还有很多这种东西。

    “好了，我不说了。”

    苗小善挣脱她的手然后道：“杨间说的对，你们就应该被蒙在鼓里，什么都不知道的好，不然整天自己吓自己早晚会疯掉。”

    虽然她比较文静，但是心理承受力显然比其他人要强很多。

    当初敲门鬼事件，心理承受力弱，吓的走不动路的学生已经被淘汰出局了。

    活下来的七个人都是经过了一定的成长和蜕变。


------------

第五百六十四章回来的记忆

    杨间离开了这所大学之后他并没有返回平安酒店休息。

    看了看时间，已经到了晚上一点钟了。

    处理鬼画事情的确是浪费了不少的时间，现在这个时候之前那没有杀死的贺天雄估计早已经跑远了，想要再动手也没有了这个机会。

    不过杨间当时既然没有强行杀死贺天雄，这样的情况也是在预料之中的。

    那家伙好杀，但是身后的鬼不好处理。

    再加上鬼画事件出现在了苗小善身边，杨间只能选择放弃一边了。

    一边走在一条僻静的行人道上，杨间那带着金黄色手套的手从口袋里摸出了一部手机。

    有了手套的隔绝，鬼手没有在毁坏这部手机了。

    杨间拨通了一个电话。

    很快，电话接通了。

    “你在哪？”

    杨间声音冷漠，眸子之中仿佛不带一丝感情。

    “都这么晚了你才和我打电话？我还以为你不会找我了呢。”电话里传来了李瑶的声音。

    “不要废话了，你现在在哪，我有事情找你。”杨间道。

    李瑶没好气道：“有事就知道找我，没事的时候就把我丢一边不管，你可一点男人的风度都没有，我现在正在逛街，打算去吃点夜宵然后回去睡觉，晚上这么冷，我可不想继续陪你在外面吹冷风。”

    “到附近一个人少的地方等我。”杨间说完就挂掉了电话。

    “喂，喂，我现在要回去睡觉了，才不等你。”一条商业街上，李瑶对着电话大叫，可是那边已经挂断了这让她很是气恼。

    今天发生的事情已经够多了，她现在心情很不好，没想到在要回家的时候还得被杨间缠住。

    “简直就是无法理喻嘛，都已经这个时候了还打电话给我，简直都一点都不懂的照顾人。”

    “真是的，我怎么会喜欢上这么一个人，他在我眼里全是缺点，一点优点都没有，这种性格和脾气能走到今天简直就是一个奇迹了。”

    李瑶一边发着牢骚，一边离开了商业街，去附近一个人少的空地等着。

    可是她不知道的是，杨间这种人不需要和人大打交道，大部分的时候都是在和鬼打交道，所以再怎么惹人讨厌也不影响他的成长和进步。

    在等了足足有半个小时、

    李瑶觉得自己都快吹冷风吹病了，这个时候才看见杨间从附近的一辆出租车上走了下来。

    “难怪这么慢，居然打车过来。”见到这一幕，她顿时咬牙切齿。

    杨间看见了李瑶，他直接向着这边走了过来。

    “你今天到底是怎么回事？居然把贺天雄放走了，你知不知道我去看的时候直接撞上了他，差点被他给杀了，而且到最后你都没有出现，是不是我死了你都无所谓？”一见面，李瑶一肚子火就忍不住爆发了出来。

    “现在事情弄的一团糟，明天看你这么收拾吧。”

    杨间不为所动，仿佛没有听见她的话，只是平静道：“现在朋友圈的事情已经和你没有关系了，不，我说错了，应该是我的事情已经和你没有关系了。”

    李瑶一怔：“你这话是什么意思？”

    “字面上的意思。”杨间道：“从现在开始我已经不需要你了。”

    李瑶以为是开玩笑，可是见到杨间那副冷漠的样子却丝毫不像是说笑的意思。

    “你利用完了之后就想甩开我了？还是说你是担心我卷进朋友圈里的事情当中去所以故意和我说这么一番话，划清界限？”她皱起眉头，对杨间的话进行了推测。

    “是前者。”杨间道：“你对我的价值也就只能走到今天了。”

    “可恶。所以你想过河拆桥？提上裤子不认人？”李瑶顿时大怒。

    杨间依然不为所动：“不要说的这么难听，难道你就没有一丁点的怀疑，你为什么会喜欢上我么？”

    “你什么意思？”李瑶说道。

    “我们才见过一次面，之前根本就不认识，我也是第一次来这座城市......而你身为平安大厦朋友圈的助理，为什么会突然喜欢上一位从外地来的驭鬼者？而且这种喜欢是毫无征兆的。”杨间神情冷漠，平缓的开口道。

    “你是一个成熟且聪明的人，早已经过了对爱情好奇憧憬的年纪了，无缘无故喜欢上一个陌生的人，而且还是敌人，这种可能性你认为有多大？”

    听这么一说，李瑶的脸色顿时就变了。

    因为杨间的话中隐约透露出一个非常可怕的事实。

    可怕到，她甚至不敢去想象。

    但杨间有一句话是自己非常认可的，自己为什么会无缘无故喜欢上杨间？

    这个男人和自己理想中的男友根本连一点边都挨不上。

    没文化，又嚣张，还粗鲁，简直是所有女人的噩梦，在没有成为驭鬼者之前是非常纯正的吊丝。

    这类人，换做是以前，自己看着都作呕，感觉污染了眼睛。

    “我，我是从你的资料了解你的，那个时候就对你.......”李瑶神情有些不安，开始努力回想有关杨间的记忆。

    发现一切的来源都是从以前自己整理资料的时候开始的。

    杨间却道：“资料？你确定看过我的资料？你能找到那份资料的现在位置么？”

    “你的那份资料就放在......”说到这里，李瑶顿时僵住了。

    她记性很好，可是却怎么也想不起来关于杨间的资料放在什么地方，具体的位置，只知道有这么一份资料，自己也看过，可是除此之外关于这份资料的一丁点线索都找不到，似乎这份资料的记忆是凭空出现在自己的脑海里的。

    难不成......

    李瑶脸色立马就变了，她逐渐意识到了自己似乎有点不对劲。

    “察觉到了么？”

    杨间嘴角露出一丝冷漠的笑：“这么明显的提醒，以你的聪明发现问题也是正常的，毕竟我也没有打算用你太久，因为时间久了不需要我提醒，你自己都会慢慢的发现，到时候麻烦的人反而是我，毕竟我不可能时时刻刻关注你的状态，所以干脆就点破好了。”

    “你，你，对我做了什么？”、

    李瑶再次抬起头来，眼中已经带着几分惊恐和不安。

    “你心里已经有答案了。”杨间说道。

    “我，我被鬼影响了......”李瑶声音略显颤抖，她捂着胳膊，感觉身体格外的寒冷。

    杨间没有回她，只是问了一个很古怪的问题：“李瑶，一加一等于几？”

    这是一个暗号。

    当初他改写李瑶记忆的时候特意留下来的，只要他亲口问出这个问题，李瑶就会恢复所有的记忆。

    不过以前这种方法没有尝试过，上次好奇心上来决定拿她试一试。

    这个问题一问完，李瑶当即就愣在了原地。

    一股熟悉的记忆诡异的出现在了脑海里，这记忆本来就是她的，只是不知道为什么之前一直遗忘了，就仿佛失忆了一样，但是现在却统统的回想了起来。

    想起来了。

    一切都想起来了。

    自己第一次和杨间见面的时候是在平安大厦。

    自己没有看过杨间的档案，也没有见过他，更加没有喜欢过他。

    那一天自己下班之后开车回家的路上，突然发现路上的车辆越来越越少，越来越少，到最后就只剩下了自己一个人。

    那个时候自己很害怕，以为是碰到了灵异事件，想要逃跑。

    可是一转身的时候却遇到了杨间。

    杨间坐在路灯下看报纸。

    那张报纸染着血，陈旧而又诡异，最后在失去记忆之前杨间更是亲口对自己说要......改掉自己的记忆。

    再之后.......自己出现在了平安酒店里，和杨间睡在一起，并且从之后，原本讨厌的杨间自己居然喜欢上了。

    然后自己不顾一切的帮他对付朋友圈，出卖情报给他，带他去干掉朋友圈的人。

    “啊！”

    了解的一切的事情之后李瑶有种要崩溃的感觉，她情绪失控，捂着脑袋忍不住放声尖叫起来。

    附近的人听到这尖叫纷纷侧目看了过来。

    但是也只是好奇而已，没有人多管闲事，大部分人都是略微看了几眼就走掉了，好奇心重的则是停下来想要看看怎么回事。

    “想起来了？”杨间开口道。
------------

第五百六十五章选择和后悔

    李瑶的确是想起来了，她清楚的记得自己当时是怎么样遇到杨间的，也清楚的记得之后和杨间在一起的这段时间内发生的事情。

    唯一记不起来的是她遇到杨间之后到平安酒店醒来的那段时间到底发生了什么。

    虽然记忆之中告诉她自己和杨间睡了一个晚上。

    但是李瑶知道那份记忆是虚假的，自己和杨间根本就什么都没有发生，那一晚上自己被杨间利用了某只鬼的能力篡改了记忆。

    更改记忆的鬼？

    什么时候杨间拥有了这样的能力，这在杨间的档案里根本就不曾记载的。

    他不是只驾驭了三只鬼么？

    还是说他身上的某一只鬼拥有这样的能力没有说出来。

    不过现在这一切都不重要了。

    李瑶现在的精神受到了极大的刺激，她整个人都要崩溃了，因为自己这段时间居然帮助一个仇人反过来对付朋友圈，而且最糟糕的是自己竟然还对如此一个深恶痛绝的人死心塌地，连丝毫反抗的想法都没有。

    尖叫，痛苦，一种连身心都被玩弄的屈辱。

    这些情绪击溃了她一直以来的高傲和自信，现在的李瑶哪里还有之前第一次见面时候那种高高在上的倨傲姿态，就像是一个脆弱无助，受到了伤害的普通女人一样。

    这一刻，李瑶瘫坐在地上哭了出来，地上的冰冷远远比现在受到了打击要大的多。

    哭声之中透露出绝望和崩溃，心中已经没有任何可以支撑她的东西了，所有的一切都被杨间给碾压的粉碎，连一块遮羞布都没有剩下。

    面对李瑶的哭声，杨间脸色如常，无动于衷，还是那种漠然的样子。

    他本来就已经是死过一次的人，感情还剩下多少自己都不知道，别说李瑶这个样子，就算是亲人死在自己面前他都不一定会伤感。

    这是一种恶鬼的诅咒。

    驾驭厉鬼的人必定会被厉鬼侵蚀，同化，乃至最后化身厉鬼。

    “杨间，你这个畜生，你竟敢这样对我，我不会放过你的，我一定要用尽所有的方法报复你.......你不得好死。”

    “你绝对会死在我们朋友圈的手中，你惹错人了，不但你会死，你全家都会死。”

    “你才杀了我们两个人，你行动已经失败了，明天早上你就会遭受我们疯狂的反击。”

    李瑶情绪崩溃的同时，一边哭着一边打骂着杨间，似乎要把一切的愤怒都给发泄出来。

    杨间并没有理会她这种歇斯底里的怒骂，他只是取出了一把仿佛工艺品般的金色手枪。

    那明亮的金属光泽哪怕是在夜晚也显得格外醒目。

    这东西他很久没用了，因为大部分时候这东西就是一块废铁，除了带在身上吓唬人之外平日里根本就用不上，但他依然选择随身携带，毕竟对普通人而言依然是一把致命的武器。

    冰冷的金属顶在了李瑶的脑门上。

    这一刻。

    李瑶的怒骂声戛然而止了，她猛地抬起头来，当看到那把手枪时，一股死亡的威胁似乎掩盖了其他情绪，让她一下子安静了起来，只有一双颤抖的眼神之中透露出深深的恐惧。

    这个时候李瑶才恢复了一些理智。

    在杨间前面怒骂，发泄是没有用的。

    因为无论怎么样都改变不了那把枪已经顶在了自己脑门的事实。

    这杨间要杀了自己？

    这一刻，李瑶感觉浑身的血液都冻住了，全身有种说不出来的寒冷，性命在这一刻似乎再次交在了杨间手中，哪怕不需要更改记忆也由不得她半点反抗。

    杨间冷漠的盯着她，李瑶身体僵住一动不动，只是眼睛之中的瞳孔放大，浑身微微颤栗着，眼旁的泪水不自主的流了下来。

    画面似乎在这一刻停顿了几秒。

    似乎杨间在考虑杀不杀她，又或者在给她多几秒钟的时间品尝恐惧的滋味。

    “别，别杀我......”李瑶嘴唇颤抖着，说出了求饶的话。

    她是真的怕了。

    自己根本就玩不过这个杨间，什么身份，地位，文凭统统没用，没有一样可以让自己此刻保住性命，唯一能活下来的方法就只有一个。

    求饶。

    等待眼前这个人的怜悯和施舍。

    只是这个杨间真的还存在怜悯和施舍么？

    那种冷漠的仿佛没有一丝感情的眼神，让此刻的她感到一种说不出来的悚然。

    仿佛她求饶的对象根本就不是一个人。

    “给你一个选择，是带着真相就此死去，还是拥有一个陌生的记忆虚假的活着？”杨间说完又补充了一句：“就当是这几天我给你发的一份工资。”

    “九秒时间考虑，否则我就替你选择。”

    听到这话李瑶再次就怔住了。

    这对她来说是一个非常可怕的选择，因为她知道如果自己选择活下来去的话，等到了明天自己又会和之前一样心甘情愿为杨间做任何事情，那个时候的自己还是自己么？

    不过是杨间身边的一个被厉鬼操控的傀儡而已，连记忆都会被随时的修改，人格都没有办法保证。

    而且屈服于这个仇人的身边那种感觉简直比杀了自己还难受。

    可是不答应的话，这个杨间绝对会立刻杀了自己，不可能让自己活过今晚，因为自己知道了他一些秘密，也知道了最近他所做的所有事情。

    李瑶嘴唇动了动，却再也说不出话来了。

    以前内心的高傲和尊严不允许她屈服，而且还是向最不愿意屈服的人屈服，但是生命的威胁却告诉她如果自己不答应的话自己立刻就会被杀。

    这个答案不存在什么暂时答应，以后司机报复的可能。

    李瑶被更改过记忆，深深的明白这种鬼能力的可怕程度，一旦记忆被篡改，那就是彻底的被改变了人格。

    杨间手中的枪依然顶在她的脑门上，他微微眯着眼睛盯着她。

    按照他的想法，如果李瑶毫不犹豫的选择被自己更改记忆的话那么自己会洗掉她二十岁以后的所有记忆，让她的记忆活在学校上学的那个时期，和朋友圈的一切都没有联系，也不会认识自己，也不会记起之后的所有事情，那个记忆时期，应该是李瑶最自信，最风采的时期了。

    之后，她会活下来。

    而这种做法，杨间认为是一种仁慈。

    尽管他不知道仁慈是什么样的情绪。

    “犹豫了么？”杨间目光微动。

    李瑶并没有立刻同意活下来的条件，她那恐惧挣扎的样子似乎在试图做出一个选择。

    “喂，兄弟，你们吵架归吵架，这大冷天的让这么一个美女坐在地上合适么？差不得算了，实在不行就分手，多大点事。”

    这个时候，有两个路过的年轻男子远远的看见这一幕，似乎有些看不下去，立刻走过来拍了拍杨间的肩膀。

    杨间冷漠的看了一眼这两个男的，在看了看周围好几个围看过来的陌生人，他没有多言，而是收回了顶在李瑶脑门上的枪，立刻转身就走。

    “既然下不了决心，那么我替你做选择。”

    一句话丢下，他再也没有回头。

    李瑶这一刻恐慌了，她想要追上去，但是身体又冷又僵，一个踉跄差点栽倒在了地上。

    “美女，你没事吧，想开一点，为了这样的男人犯不着。”旁边那个劝架的年轻男子急忙扶住了她。

    可是另外一个同伴却在旁边低声道：“兄弟好像不对劲啊，刚才你看见没有，那个人刚才手里似乎拿着枪，见到我们来了就把枪收回去了。”

    “杨间，别走，我答应你了，我答应你了.....让我活下去。”李瑶带着哭腔叫喊。

    在生存面前，她内心的高傲和坚持没有想象中的那么强大。

    然而，杨间给了她选择的机会，却没有给她犹豫的机会。

    此刻杨间已经走远了，周围看不到了他的身影。

    “美女，你没事吧，要不要我送你回家。”旁边扶着李瑶的那个陌生男子一副关心的样子问道。

    李瑶见到杨间消失不见了，此刻彻底绝望了。

    她知道自己刚才的犹豫错失了唯一一个可以活下去的机会。

    “我，马上就要死，帮我打一个电话......”

    李瑶略显疯癫的对着旁边那个陌生的男子说道，但是话才说到一般的时候声音就戛然止住了。

    她感觉到了一只冰冷的手掌堵住了自己的喉咙，从嘴巴里面把自己的声音给掐死了。

    鬼来了！

    李瑶浑身僵住了。

    “打电话？没问题，你说号码，我这就帮你打个电话。”旁边那个男子急忙摸出了手机。

    可是在这摸出手机的几秒钟内，李瑶的脖子却不由自主的望着一旁扭曲着，这个动作有些迟钝，似乎她在拼命的抗拒着，眼中充满了绝望和无助。

    “美女，电话号码是什么？”那个男子准备拨号。

    旁边的同伴却道：“兄弟，这个美女看上去有些不对劲。”

    可是还未说完，同伴就吓了一跳。

    伴随着一连串骨头断裂的声音响起，李瑶的脑袋竟硬生生的自己给转动了一百八十度，而且还没有停下来，脑袋又转了回来。

    除此之外，她的胳膊，长腿更是以一个不合常理的方式扭曲着，而她的眼神早已经涣散，没有了神采。

    “这是怎么回事？”

    旁边那个准备打电话的男子见到这一幕吓的差点跳起来，可是却一个不稳直接往后跌坐在地上。

    但是更让他感到悚然的是他竟然看见这个美女的嘴中居然诡异的伸出了半只手掌。

    那五根发青的僵硬手指倒扣在她的脸上，在上面留下到了几道深深的淤青。

    “鬼啊......”他浑身打颤，发疯似的爬起来，然后连滚带爬的逃走了。


------------

第五百六十六章察觉

    “叮铃铃！”

    一通电话铃声响起。

    市内某个高档小区的公寓内。

    忙了一天才回到住处没有多久的姜尚白本以为可以松了口气了，他今天为了去处理鬼画的事情可是一点都没有停歇，不管是他，本市的三个负责人，还有总部的一些人，以及参加培训的驭鬼者全部都参与了进来。

    好在，巨大部分的苗头被压下了下去，到现在为止所有的事情都有惊无险的解决了。

    虽然出现了一些伤亡，但也是在能接受的范围之内。

    毕竟哪有灵异事件不死人的。

    “喂。”

    姜尚白拿起电话，看到来电人时顿时皱起眉头有些不高兴了：“你是怎么回事？这么晚了有什么事情明天再说，我要休息了。”

    “姜总，出事了。”电话那边传来了声音：“就在几个小时之前，费总突然跳楼自杀了，而且费总身边的保镖张建也失去了联络。”

    “什么？”姜尚白脸色骤变：“好端端的这么会发生这样的事情？具体原因查出来没有。”

    费总会跳楼自杀？

    他第一个不相信，而且张建也失踪了，这里面明摆着就很不对劲。

    “这事情还不清楚，正在调查。”电话那边道。

    “赶紧查清楚。”姜尚白沉声道。

    “好的。”

    挂掉电话之后，姜尚白目光看了看窗外，心中一股不安的情绪冒了出来。

    这个节骨眼上，张建失踪，费总自杀，绝对不是一个好苗头，也许是某个势力酝酿已久准备对自己朋友圈动手了。

    可是仔细一想却又不太可能。

    哪个势力疯了敢在这里对付朋友圈的人？

    “大海市那个灵异论坛的管理员叶真似乎在这里也有成员。”姜尚白首先就怀疑了那个中二病。

    这家伙疯起来是没道理可讲的。

    “还是几个外资公司在借着鬼画事件的苗头捣鬼？”姜尚白又想起了几个有国外背景的大公司。

    虽然那些公司在外人看起来是正规企业，但实际上不过是一些掩盖而已，背地里也有驭鬼者活动的痕迹，只是平时比较低调不敢露出水面而已。

    想了想。

    姜尚白拿起了手机拨打了贺天雄的电话，准备让他去管管这事情，自己加入了总部还得忙着处理其他的东西。

    “对不起，你的拨打的电话......”

    片刻之后，姜尚白脸一黑。

    贺天雄的电话关机了。

    他又拨打了贺天雄的私人电话，结果也是一样，也关机了打不通。

    这下姜尚白意识到了问题似乎严重了。

    试了一下公司的电话。

    公司的电话打的通，平安大厦里还有值班的员工。

    只是员工说贺总很早就下班了。

    “不可能有这么巧吧，费总自杀，张建失踪，贺天雄也失联，那家伙可是驾驭了两只鬼的人，而且他的鬼也属于一种异类，并且他手中还有替死娃娃......他如果真出了问题的话，那情况只怕比我想的更加糟糕。”

    姜尚白缓缓的放下了手机，脸色格外的难看。

    贺天雄如果真死了，他并不会觉得奇怪，虽然他的确不一般，可是毕竟也要面临厉鬼复苏的风险。

    他觉得惊疑的是贺天雄碰到了危险居然连求救之类的信息都没有。

    如果贺天雄死了，那一定是被人瞬间给干掉了。

    要是这样的话，那就很可怕了。

    “得去查查看。”

    姜尚白没有睡觉的心情了，他立刻出了门，决定在明天总部会议没有开始之前将这事情弄明白。

    而且家里也不能呆了，指不定自己就会成为下一个目标。

    很快。

    他开着车离开了小区，同时拨打了好几个电话，除了公司里李瑶的电话打不通之外其他助理，经理的电话都能打通。

    姜尚白立刻吩咐他们赶往各个出事的地点调查。

    大概半个小时之后。

    姜尚白来到了费总坠楼的地方，只是这个时候地上只剩下了一滩血迹，尸体已经不见了，他猜到这是有人报了案然后上面派人来处理了。

    大致转了一圈之后他并没有发现其他可疑的地方。

    当即，他赶往了城郊贺天雄的那别墅，想要看看贺天雄是不是真的死在了家里。

    “有收拾东西离开的痕迹，这家伙没死的可能性比较大。”

    姜尚白来到这栋金碧辉煌的别墅，看到了客厅里摆放着成堆成堆的金条，还有一些房产，合同之类的东西。

    “而且临走之前还留下了所有的资产？这算什么？花钱买命么？但是这些东西却并没有被拿走，可见今天动手的人不是为了钱来.......没收钱，却也没能杀掉贺天雄么？现在看起来贺天雄是被打怕了，躲起来避难了。”

    “贺天雄应该知道朋友圈的能力，他选择避难就是认为我们朋友圈斗不过对方了？”

    拿起了一块沉甸甸的金条，他捏了捏，上面出现了几个手印，这的确是真货无疑。

    这个时候他又接到了一个电话，是一个经理打来的，说是在张建的酒吧有了新线索。

    姜尚白立刻丢下了手中的金条，然后开车赶往平安大厦那对面的酒吧。

    当他赶来的时候，一位经理已经在这里等着了。

    “姜总，这是酒吧内今天的录像资料，我们通过人脸识别发现了一个陌生人在今天出现在了酒吧里，并且对比了我们的资料库发现了这个陌生人是......鬼眼，杨间。”那经理说着，额头上冷不住冒出一丝冷汗。

    “什么？”

    姜尚白立刻接过经理手中的平板电脑，打开回放之后果然找看见了一个熟悉的面孔出现在了画面里。

    果然是杨间。

    这家伙年纪轻轻，长着一副小白脸的样子，虽然在外面不怎么起眼，但是在圈子里却比较容易让人记住，因为这个年纪的驭鬼者实在是极少。

    “今天的事情是他做的么？”

    姜尚白目光闪烁，他记得今天晚上还和杨间碰过一面，那是在处理鬼画事情上无意间撞上的。

    当时李瑶似乎也在杨间的身边。

    等等，李瑶？

    姜尚白似乎这才反应了过来，脸色一黑，目光格外的阴沉。

    朋友圈出了叛徒。

    一定是李瑶把朋友圈要对付杨间的信息告诉了他，这个时候杨间是要提前动手了。

    “所以说，之前我和杨间意外碰到并不是偶然？他在那里等我，想对我动手。”姜尚白神色冰冷：“如果当时不是陈义和张雷在场的话估计他已经下手了。”

    “这家伙倒是够狠啊......”

    回想那次偶遇，现在明白过来他甚至心中都有些后怕。

    这个杨间有备而来，若是再故意一个偷袭，自己绝对会连反应的时间都没有直接就会被秒掉。

    “这资料给我，今天的事情你们别说出去。”姜尚白拿起平板转身就急匆匆的离开。

    如果杨间还在行动的话，那么自己现在很有可能随时遭遇他的袭击。

    所以这里不能久待。

    其实姜尚白没有想到的是杨间一开始就没打算杀他。

    对付朋友圈，总部肯定是会睁一只眼闭一只眼的，但是对付姜尚白总部肯定不能坐视不管。

    所以姜尚白想错了，除此之外现在杨间的行动已经停止了。

    动手的时机已经过去了，而且短时间内他的鬼眼到达了极限，不可能瞬间让一位驭鬼者消失了。

    无法做到这点，就意味着干掉一位驭鬼者之后杨间就得负责对付复苏的鬼，这样做的风险太大。

    所以今天只能收手。

    但这只是一个开始而已。

    “一段时间不使用鬼眼的能力，自身的平衡会让鬼眼慢慢的沉寂下去么？”

    平安酒店的套房内一片昏暗，灯光没有打开，杨间坐在沙发上，身形隐藏在黑暗之中。

    他摸了摸手背。

    那种复苏的悸动在得到平息。

    压制三只鬼的能力正在发挥作用。

    身体仿佛在被自我修复一样。

    “但是在某个时刻超过界限的话，压制三只鬼的能力也会有失效的可能。”杨间判断自身的情况，对自己的极限又有了一个很清楚的认识。

    鬼眼在短时间内可以使用两次五层鬼域，超过两次就连鬼域都无法稳定维持。

    无头鬼影处于死机状态，可以无惧厉鬼复苏的风险使用，但是为了防止擅更换身体需要用一个压制鬼的名额压制，必要的时候可以松开压制，腾出一个名额。

    鬼手现在反而是目前最安静的鬼。

    可能是被一个名额压制，再被无头鬼影驾驭了的缘故，没有失控，复苏的风险，甚至比自己的手还好用。

    “或许这就是无头鬼影的潜力。自己驾驭了鬼影，再由鬼影驾驭鬼手，只要我无头鬼影不失控的话一切都好说。”杨间心中暗道。

    现在他发现自己身体里最关键的鬼不是鬼眼，而是无头鬼影。

    有了无头鬼影他发现自己才有活下去的无限可能，而这个看似不厉害，实则非常重要的鬼却早早的被杨间弄的死机了，没有了复苏的风险，唯一要担心的是绝对不能让无头鬼影从死机中醒来。

    否则他将面临无比糟糕的情况。

    而不让无头鬼影从死机中醒来的方法很简单，那就是杨间的身体必须保持健康。

    一旦开始和之前一样腐烂，发臭，长出尸斑，那么鬼影的本能就会出现，擅自给自己替换身体。

    “明天，只怕不平静了。”杨间看着窗外那座灯火璀璨的都市，忍不住发生一声轻语。


------------

第五百六十七章成功一半的计划

    第二天。

    总部会议开始了。

    这一次的会议和上次鬼差会议根本就没有隔多久，按理说这种级别的会议是不会这么频繁的，可是联想到最近频频发生的事情就知道这是无奈之举。

    鬼差事件的确是解决了，这让所有的驭鬼者都松了口气。

    否则任由这只对付驭鬼者的鬼在外面游荡的话，不知道要死多少人，而且最关键的是这鬼差还没有办法关押，具备鬼域内重启的能力。

    这谁顶得住？

    总部的第一次集体行动都差点团灭了，虽然活了下来但是也付出了相当大的代价，可以说是伤筋动骨了。

    再后来，第二次行动。

    由于靠人数无法取胜，王小明计划引诱鬼画压制鬼差。

    这计划是无奈之举，因为总部承担不起团灭一支顶尖驭鬼者团队的代价去解决鬼差，所以只能出此下策。

    计划只成功了一半。

    为什么说只成功了一半，那是因为李军等人没有在短时间内找到鬼差并且关押，可以说行动已经失败，但是还好损失不大，在计划周全的情况之下不但活了下来，还把一个早已经死去很久的卫景给带了出来。

    一个死过一次又活了过来的异类。

    只是，最后的引鬼计划失败了。

    问题出现在了郭凡身上，他的纰漏导致了最后引走鬼画计划的失败，从鬼画之中走出了五只鬼消失了两只。

    之后，没几天市内出现了鬼画事件......

    唯一成功的是，鬼差消失了。

    但这种消失对王小明而言不是一种成功，而是一种彻底的失败。

    因为不关押就意味着鬼有再次出现的可能。

    在知道行动的所有报告之后，王小明很沉默，甚至昨晚他一晚上都没有睡，他不是驭鬼者，睡觉这种东西很重要，所以他现在参加会议的时候都是顶着一双黑眼圈，眼睛里面布满血丝，整个人都有些憔悴和颓废。

    “这次的计划失败不是你的责任，你已经做的很好了，卫景活了下来这对我们非常的重要。”曹延华看着提前坐在会议桌前的王小明一副沉默不语的样子忍不住走上前去安慰。

    王小明虽然神情颓废，但他的思维依然清晰：“你不用安慰我，我知道我的计划是没有错的，李军，苏凡，柳三，阿红，徐一平的关押鬼差行动，郭凡，钟山，陈义的引鬼行动，每个任务的都是我经过判断的，李军带队，苏凡预知危险，柳三探寻......郭凡引路，陈义接应。这是我能凑齐最好的配置了。”

    “鬼门的撤退计划，引鬼时候更换鬼烛的后援也都起到了作用，降低了失误。”

    “但是我忽略了一点，那就是他们自身能力的不足，再好的计划也需要人来执行。”

    王小明微微抬起头来，一双布满血丝的眼睛看向了曹延华：“有些人，根本就不适合来处理灵异事件，尤其是这种不允许失误的事件，因为计划是死的，人是活的，关键时候就必须做出一些变通，我只是计划了一个大致的方向而已。”

    “李军太死板了，在那个村子里耽误了太多的时间，到最后都没有找到鬼差，就连第一次开门也都没有恰准时间。”

    他没办法亲自到现场，所以很多事情他不能应变，这需要驭鬼者自己做应急处理。

    李军的勇敢和意志是毋容置疑的，但这既是他的优点也是缺点。

    王小明能计划很多事情，如果每个人都按照他的计划来完成的话那么最后事情一定会成功，只是人是很容易失误的，一个环节出错了，整个计划就有失败的可能。

    曹延华听到这话脸上略微有些不自然。

    他并不是生气，而是王小明这话不应该这样直白的说出来，万一被其他人听见了难免会有意见。

    毕竟有些人可是刚刚拼过命的。

    “我似乎来的有点早了，其他人居然还没有到？”这个时候，会议室大门打开了。

    刘小雨带着杨间走了进来。

    “副部长，杨间到了。”刘小雨报告道。

    王小明看了一眼杨间，目光微微闪烁，脑海里不禁想起了之前在大昌市处理饿死鬼事件的时候。

    自己当时让杨间关押饿死鬼的时候是建议一个叫张韩的人去吸引鬼的注意力，他后手行动，确保万无一失。

    然而杨间拒绝了。

    如果是李军的话绝对不会拒绝。

    然而事实证明，自己的方案是错的，杨间是对的。

    王小明的错不是因为他粗心，而是因为他不在现场，无法确定情况，只能选择最稳妥保守的方法行动，尽可能的减少失误。

    之后饿死鬼重启，自己给出了远距离狙击的方案。

    杨间很快理解了，并且成功实行。

    之后，饿死鬼事件结束。

    “人与人之间的差距么？”王小明目光微微垂下。

    杨间感受到了王小明的目光，略微有些异色。

    这家伙几天不见怎么连画风都变了，一下子这么颓废？

    而且刚才的眼神不是对我有什么想法吧？

    杨间对王小明十分警惕，谁知道这家会不会突然给他弟弟报仇找个机会宰了自己。

    其实自己何尝不想让他在这个世界上消失。

    只是王教授的身份地位太重，自己如果对他动手的话估计会被总部的人追杀，所以这种不成熟的想法只能暂时丢掉。

    “砰！”

    依然，曹延华猛地一拍桌子，怒喝道：“杨间，你还有脸这么早来，昨天晚上听说你又打人了？你那一巴掌差点把人打死，下手需要这么狠么？”

    “他告状了？”杨间眼睛一眯，对曹延华的怒火无动于衷。

    “没有，是王泉的报告上提的。”曹延华道：“虽然他有些事情的确做的不太好，但你也不能随意的打人。”

    “他能活着就已经要感谢我了。”

    杨间说道：“要知道他把所有和鬼画有过接触的人聚在一起很可能害死所有人，甚至会把我再次卷进鬼画事件当中去，这种人不该打？如果换做是王教授在场，那会怎么做？”

    说完看了看王小明。

    他知道王小明是一个比他更加狠的人，为了大义，一切都可以牺牲。

    “杀。”王小明低着头随口说道，没有任何的犹豫。

    曹延华脸一黑。

    自己是在打压杨间的嚣张气焰，把他摁一摁，让他以后收敛收敛，你参合什么。

    是不是聪明的人情商都低？

    “看看，我还是很有分寸的，另外这次加班的加班费怎么算。”杨间认真说道。

    曹延华说道：“出差费的事情之后再谈，今天有更重要的事情要讨论，你先坐下休息，等其他人到场。”

    对杨间他是颇为头疼的。

    一方面是因为杨间很不好管理，一方面是因为他处事方法很极端，用得好可以像上次一样从鬼差的鬼域之中把人救出来，用的不好就会引起很大的麻烦，比如上次会议室内差点和别人打起来了。

    但是这些缺点曹延华自认为还是可以容忍的。

    毕竟这个杨间的确是有能力，而且某些方便还比较好沟通。

    “看你的样子就知道你想赖账。”杨间坐下之后毫不避讳的说道。

    “放心，不会赖账，等事情结束了之后再谈。”曹延华黑着脸道。

    不给这个杨间加班费的话，估计下次事件他就要推掉了。

    杨间转而道：“刘小雨，你要拿笔记下，那天我忘记了记得提醒我，或者有时间见到了副部长催一催。”

    一旁的刘小雨看了看曹延华又看了看杨间不知道是该答应还是不该答应。

    “你听他的，记下吧。”曹延华咬牙切齿道。

    刘小雨感觉尴尬无比，只得在笔记本上记了下来。

    杨间却是神色一动：“我本来也没指望这次的加班费，答应的这么爽快到时候肯定有事情找我，现在趁着会议没有开始不如提前说说，免得到时候我拒绝你让你显得很没有面子。”

    “杨间，你的话有点多啊。”

    这个时候，姜尚白还有其他几位驭鬼者推开了会议室大门走了进来，他全程阴沉着脸，似乎很不高兴。

    “不说话的那是死人。”杨间毫不客气的顶了回去。

    看见姜尚白这样子，他就知道昨天晚上的事情这家伙已经知道了，要不然也不会来这么早。


------------

第五百六十八章态度

    曹延华见到这一幕很敏锐的就察觉到了这个姜尚白和杨间似乎存在着什么矛盾，并不是单纯的那种看对方不顺眼故意嘲弄两句。

    姜尚白脸色很不好。

    他昨晚为了这个杨间的事情几乎在市区兜了一大圈，不但如此还提心吊胆的生怕这个杨间什么时候突然出现在自己的面前袭击自己。

    结果没想到这家伙的心居然很大，自己在平安酒店里睡觉去了。

    不过知道这个消息的时候已经是早上了。

    “杨间，你知道你昨晚在做什么么？”姜尚白脚步一停，冷冷的盯着他。

    “当然是加班和睡觉，怎么？你昨晚找我有事？”杨间脸色平静的回道。

    姜尚白冷笑道；“这个时候撒谎骗人还有意义么？别以为我不知道你昨晚的行动，趁着我们朋友圈忙着处理鬼画事件，你竟敢对我们下狠手，驭鬼者都被你给干掉了几个，今天你要是不给我一个交代，我看这会也不要开了，你也休想回你的大昌市去。”

    什么？

    一旁的曹延华当即就怔了一下，他惊疑不定的看着杨间。

    这家伙和朋友圈的人打起来了？

    王小明却似乎没有听到一样，依然微微低着头闭着眼睛。

    倒是不怎么起眼的刘小雨则是睁大了眼睛，一副难以置信的样子。

    杨间看着他道；“无凭无据，你怎么能凭空污人清白？”

    “无凭无据？”

    姜尚白带着几分怒意的将一份文件丢在了会议桌上：“早就猜到你可能会不承认，这就是证据。”

    曹延华立刻皱着眉头走过去翻看了一下，上面的确是有几个朋友圈的人惨死的样子，还有一个叫张建的驭鬼者失踪了，一个叫贺天雄的驭鬼者失联，除此之外监控在几个关键的地方还拍到了杨间出现时候的照片。

    虽然没有确凿的证据，但是这些东西已经很能说明一切了。

    杨间对于那些所谓的证据看都没有看，他道：“这只是你手里的证据而已，你觉得我会相信？万一你随便弄一张照片合成一下，直接栽赃我怎么办？你看看这份证据，失踪？开什么玩笑，失踪就要赖到我头上，也许是自己顶不住死于厉鬼复苏了。”

    “驭鬼者突然暴毙是很正常，有什么大惊小怪的。”

    姜尚白黑着脸，压着怒火道：“张建是在酒吧失踪的，你那晚也去了酒吧，这监控上拍到你的照片了，你也要抵赖？”

    “我身为一个单身多年的小伙子，无聊的时候去酒吧放松一下这是很合情合理的吧？你怎么就能肯定这个张建失踪的地方就是我去的那酒吧？”杨间依然随口解释道。

    砰！

    姜尚白听到他这样狡辩怒火再也压不住了，猛地一捶桌子，那结实的实木桌子立刻就裂开了一片。

    “你狡辩是没有用的，你做了什么心中有数，承不承认都不重要，重要的是你既然选择了动手那就要承担动手之后的代价。”

    杨间眼睛一眯：“怎么？一个莫须有的证据就想要动手了？要在这里动手么？我是无所谓，但是你得做好被我干掉的准备，如果有帮手的话，一起上也行，虽然马上就要开会了，但是时间应该来得及。”

    “毕竟对我而言也就是几十秒的事情。”

    说完，整个会议室内的灯光闪烁，仿佛受到了什么东西的干扰，空气之中弥漫着一股阴冷的气息。

    “杨间。”

    曹延华又惊又怒，急忙呵斥：“先都冷静一下，给我说说这到底是怎么一回事。”

    姜尚白却并不畏惧，他道：“这一切不是明摆着么？杨间正在对我们动手，先是张建，后是贺天雄，说不定下次就要轮到我了，更别说之前他在总部还亲手干掉了高志强，前前后后我们朋友圈在他手中折损了三位驭鬼者，曹部长，这事情你再不管管的话那就只能用最简单的方法解决了。”

    曹延华此刻心中也确信了，这个杨间的确是在对朋友圈的人动手。

    这的确是他的性格风格。

    “杨间，你越来越过分了。”曹延华严厉的怒喝道。

    姜尚白听在耳中却是皱起了眉头。

    就骂了一句？没了？

    他隐约感受的出来，这个曹延华虽然一副怒气冲冲的模样，但实际上对杨间做法却并没有太大的表示。

    “过分？副部长，这话应该是对姜尚白说吧，正好，我这里有一份录音，你们不妨听一听。”杨间也不多说，直接拿出手机点开播放，将一段录音放了出来。

    “杨间还在这里对吧？一旦鬼画事件真的出现了，那么就可以无须顾忌可以直接动手杀了杨间，然后把问题推到鬼画事件上去，这样就不需要专门盯着他浪费我们的精力了，而且还能赶在队长计划实行之前完成......”

    这是费总的声音。

    录音继续播放：

    “顺手解决了这个麻烦，不错”另外一个人似乎赞同了这个计划。

    “或许还能趁此机会给曹部长施压，让他动用那根棺材钉。”姜尚白的声音响起。

    “......”

    随着录音的结束，原本争吵的会议室内一下子安静了起来。

    姜尚白整个人都愣住了。

    这录音是......上次那会议上的内容。

    那次绝密的会议这么可能会有录音流传出来？

    等等。

    姜尚白立刻想到了李瑶，那个唯一可以接触到高层的女助理。

    如果李瑶早已经叛变了的话在某个时候找个机会安装一个窃听工具也不是不可能。

    “所以说，是他们先动的手，我只不过是提前正当防卫而已，不过你们朋友圈的人胆子还真是大，一口一个杀了我，怎么说我好歹也是一座城市的负责人，如果莫名其妙的被你们给干掉了，这似乎有点不太好吧。”杨间神色平静道。

    听到这些录音，曹延华这下是彻底怒了。

    在他看来，朋友圈死几个人没什么，不过是一些潜在的危险因素而已，杨间真干掉了几个也无所谓，顶多就是以大局为重上批评，呵斥几句。

    毕竟，这些人的价值还顶不上一个鬼眼杨间。

    但是反过来朋友圈的人要计划干掉杨间那就不行了。

    杨间真被干掉了的话，那对总部而言绝对是一场大地震。

    试问，国内解决了S级灵异事件的驭鬼者稀里糊涂的被某些人杀了，其他人会怎么想？

    到时候总部的威信受到打击，各种阴谋论层出不穷，人心溃散，队伍也就不好带了......原本就已经在恶化的局势，说不定有了崩盘的可能。

    当然，恶劣的形势肯定是对朋友圈有利的，说不定那个时候总部还要依赖朋友圈稳定局势呢，那么长此以往，未来这里是谁说了算？

    而到了那一步，朋友圈干掉杨间的计划也就彻底达成了。

    曹延华一瞬间想到了很多，甚至不由自主的惊出了一身冷汗，甚至恨不得立刻将这个给朋友圈制定计划的人给抓起来，因为这个人实在是太危险了，有着非常远的目光和战略级别的部署，和这些驭鬼者完全不是一个类别的。

    “姜尚白，你最好给我一个解释，不然今天我就封杀你们朋友圈的所有产业，终止和你们的一切合作。”

    姜尚白这下也慌了，他本是来兴师问罪的，借总部的手处理杨间，哪怕办不到也至少能给他带来一些麻烦，没想到杨间居然准备的这么充分，连这最致命的录音证据都弄到了手，这下形势彻底翻转了。

    弄不好，朋友圈这次真的是要完蛋了。

    “假的，这录音是假的，随便找来几段录音合成一下就说是证据，你以为我会相信？”姜尚白硬着头皮道。

    这段录音打死都不能承认。

    不过他这话怎么听的这么熟悉？

    杨间点了点头：“一段录音的确算不上什么证据，你觉得是假的那就是假的好了，但是你之前一句话很正确，对我们这类人而言，证据什么的根本就不重要，谁对谁错也不重要，重要的是最后是谁活了下来。”

    “我如果被你们干掉了，那么我是错的，你们才是对的，反之，如果我活着，你们被我干掉了，那你们就是错的。”

    “姜尚白，你以为呢？”

    姜尚白脸色难看，没有说话。

    杨间轻轻一笑，笑容之中带着一股冷意：“所以，回到之前的问题，在这里要动手试试看么？打死我，或者被我打死？”

    会议室内灯光闪烁，周围的一切似乎在逐渐改变了颜色，一层宛如鲜血一般粘稠的红光在不断的侵蚀着周围的一切。

    不知道什么时候，一只没有瞳孔的诡异眼睛出现在了杨间的脑门上，那眼睛微微转动着，宛如一只厉鬼在窥视着这里的所有人，除此之外，一只手指发青的手掌从会议桌的一个不起眼的角落里伸了出来，而且随着时间的过去，这样的手掌似乎越来越多了，有些已经爬上了会议桌。

    地面上已是一片漆黑，仿佛被在一个巨大阴影的笼罩其中，阴冷的感觉不断的侵蚀进入身体。

    种种迹象表明，鬼，似乎在入侵这个会议室。

    并且已经要正式出现了。

    身后的刘小雨呼吸有些急促，整个人都紧绷了起来，她虽然知道杨间不会伤害自己，可是亲身面对这种可怕的鬼没有几个正常人可以冷静的下来。

    和她反差非常明显的是王小明。

    至始至终他依然微微低着头像是在睡觉一样，对这里的事情丝毫不关心。

    情绪最不平稳的是曹延华了，他现在是又惊又惧，不知道该如何处理眼下的这一幕。

    两个人的冲突并没有之前想的那么简单。

    从刚才的情况来看应该是朋友圈的姜尚白似乎早就计划好了要干掉杨间，结果杨间知道了消息提前动手。

    理论上似乎杨间动手并没有错，可实际上在会议室内动手的话肯定会带来非常大恶劣影响，这是坚决不允许的。

    要拦住杨间么？

    拦是容易，但是拦住之后杨间会怎么想？

    手段不重要，但是态度很重要。

    “先等等，都冷静一下，这事情暂时缓缓，等今天的会议结束之后再讨论，不要在这个时候闹事。”

    曹延华只好先稳住局面再说。

    姜尚白没有把他的话听进去，而是警惕万分的盯着杨间。

    这家伙要动手的话不是曹延华一句话就能劝住的，自己也不可能把性命堵在这上面，所以一旦杨间动手，他也会毫不犹豫的反击。

    都是驾驭了三只鬼的人，没有道理自己就会输的一塌糊涂。

    眼看着气氛越来越凝重了，周围的情况也越来越不对劲了。

    似乎只要一眨眼的功夫两个人就会在会议室内打起来。

    不过这个时候会议室的大门却再次打开了。

    不少参加会议的人走了进来。

    “这是来错地方了么？我怎么感觉气氛有点不对劲。”

    人群中，一脸蜡黄的柳三用那麻木无神的眼睛略微扫看了一眼，本能的在门口站住了。

    因为再往前一步就进入了杨间的鬼域之中。

    “吵架了？那要不我再等等进去。”

    一个平平无奇的男子说道，他相貌很普通人，似乎在哪见过，但是见过的人却始终想不起来。

    “腿哥这么早就到了？咦，怎么回事，要打架么？”

    冯全诧异的问道，他肤色略微发黑，身上布满一道道裂纹，一股潮湿腐烂的味道散发出来，像是一具埋在淤泥里的尸体，让附近的人感觉很不自在。

    “咳咳。”

    一声轻咳响起，一位穿着八十年代风格衣服，脸上满是皱纹的老人杵着拐杖出现在了最后面。

    杨间见到那个秦老出现，目光方才缓缓的从姜尚白身上收了回来。

    周围的灯光闪烁，很快又恢复了正常。

    “杨间就算是你不动手，但是今天的事情也不会这么容易结束。”姜尚白开口道。

    “我知道。”杨间说道：“迟早得有一个结果。”

    姜尚白不再说话，而是随意坐下，将刚才丢在桌子上的资料收了起来。

    他知道今天是自己输了。

    因为总部的态度已经很明显了。

    朋友圈完了一大半。

    《恐怖复苏》无错章节将持续在手打吧更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐手打吧！

    喜欢恐怖复苏请大家收藏：()恐怖复苏。


------------

第五百六十九章组队

    杨间并没有想在总部对姜尚白动手，他只是在试探总部的态度，还有展现自己的决心。

    目的是为了看总部是会站在哪一边。

    如果曹延华是站在姜尚白那边选择孤立自己的话，那么杨间会毫不犹豫的选择辞职回家，相反，要是曹延华选择站在自己这边，那他就可以毫无顾忌的对朋友圈动手了。

    相信这一点曹延华也能理解。

    没有哪个人会允许一群蠢蠢欲动的敌人在外面随时针对自己。

    更何况，曹延华是知道杨间的脾气，所以两者之间不存在什么妥协，容忍，和解之类的。

    短暂的冲动很快得到了平息。

    参加这次会议的人也都差不多到齐了。

    除了负责这次会议内容的曹延华，王小明之外，还有参加之前鬼画事件的主要成员，李军，陈义，郭凡，钟山......苏凡，柳三。

    上次参加会议的人这次也依然到场了比如冯全，曹洋，还有那个怎么也记不清楚样子的陌生人，李乐平。

    新人这次也多了几个，是上次培训基地活下来的几个人，张雷，黄子雅，还有那个大学生王江。

    当然，最让杨间忌惮的那民国时期活到现在的老人，秦老也在场。

    人数可以说比上次还要多。

    杨间甚至在人群之中找到了一个不起眼的熊孩子。

    熊文文？

    上次在凯撒大酒店的时候和这个熊孩子有过合作的经历，他的鬼很特别，可以预知大概十分钟左右的未来，在处理灵异事件上有着非常重要的作用。

    再算上姜尚白等几个人。

    前前后后整个会议室内的驭鬼者数量已经达到了惊人的五十余位，而且最重要的是这些人大部分都不是城市负责人。

    也就是说，还有很多人是没有参加这次会议的。

    “人比上次还多，腿哥，不会出什么大事了吧，你最近没有收到什么内幕消息么？”一旁的冯全压着声音问道。

    杨间摇头道：“不清楚，我虽然最近一段时间都在本市但是对于总部这边的消息却很少关注，你呢？最近在忙什么？似乎离开了一段时间。”

    “当然是出差去了，差点回不来了，你呢？”冯全脸色不太好，似乎经历了相当糟糕的一起事件。

    “我？你不都知道了么？从鬼差手中活下来之后没几天就出现了鬼画事件，昨天刚刚在一所学校里把一副鬼画带了出来，虽然不至于死在那里，但也是冒了很大的风险，那幅画，不太好对付。”杨间低声道。

    “像这样的会议还不知道能开几次，说不定下次我们就见不到了。”冯全叹了口气。

    每个人都活的不轻松，指不定什么时候就死了。

    杨间目光微动：“所以不能这样和不断出现的灵异事件耗下去，我们耗不起，得找一个突破口才行，不然一件件灵异事件去解决的话，早晚是会死的。”

    “哦，杨间，你最近有什么发现了么？”另外一边的张雷凑了过来问道。

    “有一点不确定的线索，需要冒一冒险。”杨间微微摇了摇头：“也许是个机会，但也许是我想多了。”

    冯全那难看的脸上挤出一丝僵硬的笑容：“算了，先不去想这些了，对了，最近你有没有和童倩联系？她应该和我们差不多时候来这里的，可是却一直没有见到，这次会议也没有参加，上次出差本来是想找她帮忙的结果联系不到。”

    童倩？

    杨间被这么一提醒立刻想起来了。

    童倩也来这里了，可是看了看整个会议室却并没有见到她的本人到场，按照目前的情况总部不可能不会联系童倩才对。

    而且童倩已经不是一般的驭鬼者了。

    驾驭了两张鬼脸，并且同时死机的她，已经成为了最顶尖一批的存在。

    “不知道，我也一直没有见过她。”杨间如实相告。

    “会不会......死了？”冯全猜测道。

    杨间立刻道：“不可能，想干掉童倩，难度非常大，普通人不用说了，一个见面就要死，灵异事件倒是有可能，但是她的存活率远远胜过一般驾驭两只鬼的人，所以死亡的可能性不大，对她厉鬼复苏的可能性那更小。”

    没有人比自己更加清楚童倩的特殊性，毕竟是自己按照人皮纸上的方法亲手创造出来的异类。

    “看样子得花点时间找找看了，认识的人没几个活着的，不能就这样不管不问。”冯全沉吟了起来。

    杨间点头道：“有道理，我会留意这事情的。”

    说话的时候，会议也就差不多要开始了。

    这个时候身后的刘小雨忽的递来了一份资料：“杨间，这是这次会议的资料，你先看看。”

    “嗯？你这么还在这里？”杨间接过资料有些诧异道。

    刘小雨顿时古怪的看着他：“这又不是你家，我怎么不能在这里？”

    “我的呢？我怎么没有？”一旁的张雷问道。

    “我是杨间的接线员，又不对你负责。”刘小雨翻了一下白眼。

    “额......”张雷语塞。

    好像有道理诶。

    杨间翻开资料，上面写着几个黑色大字：队长杨间（待选）

    “是队长计划。”冯全看了一眼有些惊讶道。

    “你怎么没有？”杨间看了看，他手中没有拿到这份资料。

    冯全脸色有些怪异的尴尬：“不清楚。”

    他曾经是大昌市第一任负责人，差点困死在黄岗村，第二任负责人是周正，死在鬼敲门事件当中。第三任负责人（暂代）是赵开明，死在饿死鬼事件当中，第四任才是杨间。

    按资历冯全应该是最老的一批了。

    杨间看了看会议桌上的其他人。

    拿到队长名额的人也不少。

    李军，姜尚白，柳三，李乐平......曹洋。

    这个时候，身为副部长的曹延华开口了：“我想大家有些人都已经拿到了手中的资料吧，这次的会议主要是因为两件事情，第一件事情彻底确认队长计划的人选名单，第二件事商讨如何处理鬼画事件。”

    “通过最近一段时间的商讨，目前手中拿到资料的人确定为队长人选，如果大家没有什么意见的话，那么这份名单应该不会做很大的更改了。”

    “等等。”

    这个时候一个叫徐一平的人冷着脸开口道：“我想知道这么多人，总部是靠什么来确定队长人选的？不是我信不过曹延华你，而是这事情总得需要一个理由吧，要不然这事情我是不会同意的。”

    很多人没有开口，但是目光却停留在了曹延华的身上。

    所为的队长计划是没有进过大部分人同意的，完全就是总部内定下来的人员，这样很难说服其他人。

    但是曹延华也有自己的考虑。

    如果这计划要经过大部分人同意的话，那么还不知道会闹出多少矛盾，引起多少冲突，所以内定是最好的方法。

    曹延华说道：“徐一平，你知道你有意见，而且有意见的人肯定不止你一个，如果大家需要一个理由的话，那么这个理由应该足够了。”

    说完，他示意了一下工作人员。

    “把投影仪打开。”

    很快，会议桌前就投影出了一份名单。

    名单上包含了几乎所有人的名字，而且每个人的名字后面都有一个相应的分数，其中排在第一位的居然是杨间。

    他的评分足足超过了第二名一大截。

    “你们每个人在总部的内部都有一个评分，评分是根据你们解决的灵异事件来评估的。”曹延华严肃道：“你们可以看看每个队长人选的评分，无一例外全部都是评分最高的几个人，徐一平，你的评分在二十六名，队长人选还远远轮不到你。”

    这张评分图一出，不少人皆皱起了眉头。

    曹延华又继续说道：“就拿评分排第一的杨间来举例。”

    说完，幻灯片跳动，进入了下一张图，是杨间的一份综合档案资料。

    “杨间，解决了C级，无头鬼影事件，B级黄岗村鬼棺事件，A级，人头气球事件。以及，S级饿死鬼事件，还有在S级鬼差事件当中救过两次人。最近又处理过鬼画事件。”

    “他经历的事件按照内部的评判标准给出了相应的分数，这个标准是非常严格的，也会根据实际情况做出相应的浮动，你们不需要质疑。”

    杨间看见自己的综合资料就这样显示在所有人面前时也不由楞了一下。

    不过自己的评分也的确有些不合常理。

    因为按照这种评分标准的话，杨间还不具备成为队长的人选之一，完全是S级饿死鬼事件加了分，仅仅是一起事件就加了一百分，也就是这一百分远远超过了第二名一大截。

    曹延华继续道：“如果你们还有质疑的话，不妨自己对照评分标准大致估算一下自己的分数，左右是相差不大的，看看你们能不能超过几位队长候选人，如果不能超过，那么还请收回各自的意见，认同这份名单。”

    “如果真的有超过几位队长人选，可以当着这么多人的面说出来，我会亲自给你一个合理的解释。”

    “给你们十分钟的时间自我评估，十分钟之后如果没有意见的话，那么这次队长计划就如此敲定了，下面将会开始讨论这次的鬼画事件。”

    曹延华没有长篇大论的说什么，只是以非常简洁且快速的方式宣布了这次队长计划人选的名单，然后就要进行第二场会议内容。

    本来队长计划就是内定的，不存在什么投票选举，也不要征求任何人的意见。

    只是为了公平，避免矛盾才有了这次特意说明。

    会议室内此刻安静了不少，不少人暗暗评估，然后摇了摇头表示自己的经历还的确不足以成为队长人选。

    还有些人觉得无所谓，什么队长不队长的有个屁用，自己能活多久还不知道，要什么升职加薪？自己加入总部也只是获取活下去的方法而已，并不是真的愿意卖命。

    “我算是明白了为什么我没有在候选名单之中了。”冯全看了一下自己的排名，简直惨不忍睹。

    鬼棺事件他也有参与，如果按照上面的评判标准，只能得一个安慰分。

    之后他在鬼棺之中被困了两个多月，这期间大昌市的负责人都换了一轮，自然没有什么功绩。

    最后人头气球事件和杨间行动的时候蹭了点分，还有这两次出差。

    但是加起来还低不了解决一件A级灵异事件，更别说杨间这家伙还多别人一件S级灵异事件。

    尤其是那件事件还是单独一个人完成的，这分数一评估，没人比得了。

    “怪不得曹延华想让我主动辞去队长人选。”杨间眼睛微微一眯：“我的分数这么高，如果我选不到队长，那么其他人也别想选上，这次的队长计划就会成为一个笑话，现在曹延华拿我举例就是想要服众。”

    “可是，这并不重要.......成为队长也好，加入总部也好，也只是为了更好的活下去，提高自身的生存几率。”

    “除此之外，一切都没有意义。”

    杨间又有些好奇的看了看姜尚白。

    这家伙整天呆在本地，为什么分数也那么高？

    “他的分数应该是朋友圈的人刷出来的，很多事件的功劳都算在他身上，为的就是捧出一个队长。”杨间想了一下，心中这样猜想。

    “李军也有问题，他以前一直是王小明身边的保镖，按理说也没有成为队长的分数才对......内定的么？”

    “曹洋？那家伙也是队长？”

    细细一想，他有些明白了所为的队长是怎么回事了。

    每个队长的背后都有一方代表。

    比如姜尚白，背后的是朋友圈，一群大资本家。

    李军，背后的代表也显而易见。

    曹洋？话说曹延华也姓曹，说不定是个亲戚或者二代。

    柳三.....认识的不深，也许在本市不起眼，但是放在外地说不定也是一个巨大的势力。

    唯独自己，算是正儿八经的一介吊丝，不是饿死鬼事件冒了出来，现在估摸着也是会议桌上的一个龙套，听听看看的份。

    这里的水，很深啊。

    杨间心中叹了口气，果然，人只要活着还有一口气就要玩什么权力，利益，难怪当时曹延华要劝自己放弃队长人选。

    当时自己没有去想那么多，现在想想，这玩意的确不适合自己，曹延华也没坑自己。

    现在自己就像是占着茅坑不拉屎一样，属于多余的，毕竟自己属于一人吃饱，全家不饿的那种，守着一个大昌市就足够了。

    “这队长不该要。”

    杨间看了看这份资料，上面详细写了成为队长后的责任，义务，当然还有权力。

    但是他不感兴趣，因为自己并不是为了这些东西才加入总部的。

    “要不找个时间和曹延华再做一笔交易，这个名额应该挺值钱的吧。”他心中盘算着是不是应该换一点实际性的好处。

    这个时候张雷凑过来道：“杨间，刚才我听别人说成为队长的话是可以招募队员的，要不我加入你的队伍？大家组队之后遇到特殊事件肯定不容易死。”

    “我也要组队。”黄子雅也凑了过来，生怕晚一步。

    冯全也道：“算我一个。”

    杨间刚想着把这个队长名额给退掉，听他们这样一说，他得重新考虑一下了。

    组队处理灵异事件当然是优势的，多一个人多一份力，至少碰到鬼差这类玩数量的鬼不会那么被动，而且各自的能力也可以互补。

    当然，组队也有坏处。

    一个成员出了问题，你要面对的就不只是一只鬼了，危险程度也会增加。

    所以组队一事必须极其慎重才行，猪队友的情况是坚决不能出现的。

    “这事情不要着急，让我想想。”杨间没有拒绝，也没有答应。

    倒是张雷和黄子雅显得很急，他们是见过杨间能力的，必死的鬼差事件都能硬生生的活下来，这大腿现在不抱，还等什么时候？

    “那你一定要优先考虑我，我的能力你是知道的。”张雷非常恳切道。

    黄子雅说道：“虽然我差了一点，但我是个女人啊，你难道不想队伍里多个女人么？而且我执行力非常好，绝对不会那种误事的人，这你了解过的。”

    “我觉得他们两个很一般，如果要拉队友的话可以考虑童倩。”冯全建议道。

    “杨间，你们说的话我都听见了。”

    这个时候熊孩子，熊文文走了过来大声道：“如果你让我加入你的队伍，我就把我妈介绍给你认识，我妈很漂亮的，很多人都想追我妈，都被我给吓跑了。”

    不少人听见熊文文的话顿时有些诧异的看着他。

    为了抱大腿，妈都不要了？

    “你这样一说，我突然有种带崽的感觉了。”杨间说道。

    “靠，你这家伙敢占我便宜？”熊文文顿时就骂了起来：“信不信哪天我趁你睡觉的时候在你头上拉尿？”

    “我不信，万一把你妈吵醒了，那你肯定要挨打。”杨间说道。

    “我妈这么会被吵醒？”熊文文一时间没有反应过来。

    一旁的张雷和黄子雅倒是忍不住笑了起来，身为成年人一听就懂，杨间又占熊文文便宜了。

    熊文文不知道怎么回事，但是从旁边几个人的笑声来看肯定不是什么好事。

    “你信不信我往你身上吐口水。”他气恼无比道。

    杨间点头道；“这个我相信。”

    姜尚白见到这一幕，脸色又黑了，他在意的不是杨间成为队长，而是这才刚开始就有这么多人愿意和杨间组队，一旦这队伍真的组起来了，那要对付的可就不是杨间一个人了，那可是一群人。

    朋友圈之所以没有把杨间放在眼里，还不是因为他单身一个人的原因，干掉他不需要那么多顾忌。

    “那两个新人也就算了，冯全和熊文文如果加入了他的队伍话，那杨间可就真不好办了。”姜尚白也和朋友圈的人拉拢过熊文文。

    这孩子的能力太特别了，不可能不惦记。

    只是中途出了点问题，拉拢对象选择错误，让熊文文以为自己惦记着他那漂亮单身妈妈，结果事情黄了。

    “时间到了，那么队长计划就这样敲定了，徐一平，你呢？还有意见么？”这个时候曹延华再次开口道。

    徐一平沉默了一下道；“我对队长计划没意见。”

    “苏凡，你呢？”

    苏凡平静道：“我不感兴趣，你们随意好了。”

    “钟山，你怎么说？”

    钟山耸了耸肩：“有什么好说的，比不上别人，做不了队长也是理所应当。”

    曹延华点累弹头：“很好，既然大家都没什么意见，那么这事情到此为止，以后不许拿这事情讨论了。下面才是这次的主要内容。”

    这个时候幻灯片一跳。

    “鬼画事件。”

    几个大字出现在了荧幕上。

    对曹延华而言，队长计划只是一个全体通知而已，不会特意放在会议上讨论，占据了十几分钟的时间已经算是很长了，这次真正的任务还是这件最近几天冒出来的鬼画事件。

    作为被国外定义为S级的灵异事件，曹延华不敢有丝毫的马虎和大意，必须尽快解决。

    这事情一天不解决，他一天不安心，很多事情也都无法按照之前的计划那样实行。

    看见荧幕上那四个字，会议桌上的议论声这下少了不少。

    气氛逐渐的又变的有几分凝重了。

    这四个字就像是有一种诡异的力量一样，让人实在是放松不起来。


------------

第五百七十章画中背景

    队长计划并不是这次会议的重点，这次重点而是鬼画事件。

    由鬼差事件延伸出来的另外一件S级灵异事件，并且这起鬼画事件在国外是有过爆发的先例的，曾团灭过国外一支顶尖的驭鬼者团队，造成了难以想象的死亡人数，到现在国外的某地方都还有恐画症。

    曹延华神色凝重，他示意了一下工作人员。

    立刻幻灯片变成了一份资料图，上面写着有关鬼画事件的所有情报资料。

    “关于这次鬼画事件的发生，主要来源是鬼差事件的任务计划，由王教授提议，将鬼画引来城郊，以此来压制鬼差的鬼域，从而将鬼差事件彻底解决。”曹延华指了指图片道：“计划很成功。”

    “鬼差的那片鬼域被鬼画完全覆盖了，鬼差消失不见......”

    “但是计划收尾的时候出现了一些失误，由陈义，钟山，郭凡三个人实行的引鬼计划没有完全将鬼画中走出的五只鬼引到指定的地方，在中途更换鬼烛的时候其中两只鬼消失不见了。”

    说完，又指了指另外一张照片。

    照片上是一条昏暗的公路，在公路的中间五个诡异的身影站在那里，似乎正在往这边走来。

    这五个人的身影很熟悉，有点像是李军，苏凡，柳三，阿红，徐一平五个人。

    不，不是想，就是他们的形象。

    “这么说来，这幅画可以更换鬼的形象？变成我们当中的任何一个人？”曹洋眉头一挑，直指问题的中心。

    “看样子错不了。”有人表示赞同。

    “只是更换形象的话，应该很好发现吧，毕竟鬼和人是不一样的，那种诡异的感觉怎么样都隐藏不了。”姜尚白皱起眉头道。

    “也许没有我们看的这么简单，真正接触之后才能知道为什么鬼要更换形象出来，为什么可以走出五只鬼，鬼画应该只是一幅而已，源头鬼也只有一只才对。”也有人心中疑惑了起来。

    曹延华继续道：“消失的两只鬼分别是苏凡和柳三的样子，这是不是关键的信息我也不知道，你们只要记住就行了，另外在这两只鬼消失之后没几天，鬼画事件出现在了市区。”

    “这是我们目前收集到的几幅鬼画照片，你们可以看看。”

    说完，幻灯片一闪，荧幕上出现了足足四幅鬼画的照片。

    每一幅鬼画都基本上大同小异，老旧的雕花画框，上面刷有斑驳的红色油漆，那模糊的油画上画着的是一个女子，模糊不清的五官，穿着红色的欧式风格的衣服，白色的双手和周围的画风显得格格不入。

    “背景不一样。”杨间见到这四幅鬼画时神色微微一动。

    虽然每一幅鬼画的样子都差不多，都有一个女人的形象出现在上面，可是在那个女子的后面，作为油画的背景却是完全不一样的。

    一幅油画的背景是一片隐藏在昏暗之中的高层建筑，一个个模糊不清的窗户口，隐约可以透漏出一些难以辨认的人影，从建筑的轮廓和外观来看，像是一个大都市里面的高档公寓小区。

    第二幅油画的背景也是一片昏暗阴沉的画风，但是画中的事物却变了，是一处树木成荫的公园，隐约还有几个行人在公园的小路上站着。

    第三幅油画的背景风格同样阴暗诡异，但画的却不是小区，也不是公园，而是一个学校，学校里面有一栋宿舍楼占据了大部分的位置，其他的建筑地方则是成为了一个黑暗之中的轮廓，看的不清楚。

    第三幅油画是一条车水马龙的市内公路，附近很多车辆堵在一起，周围还有许多高层建筑。

    “我想你们应该已经发现了，这四幅油画的背景都不一样，根据我比对，这后面的背景建筑应该是尚峰小区，森林公园，大京大学，以及......天桥大道。”

    曹延华道：“而且这四个地方都是出事的地方，都有鬼画杀人的情况发生。”

    “不同画中背景，同样的鬼，不断出现的画。这些全部就像是一个谜，尤其是最后一点，鬼画到底是怎么凭空出现的？这是当下最应该要弄清楚的问题。”

    “没那么好弄清楚，弄的清楚的话国外也就不是损失那么严重了，这个问题估计别人早就讨论过无数次了。”姜尚白微微摇着头说道。

    “姜尚白这话我认同，靠着一些零碎的线索就想在这里分析出鬼画的情况，我认为可能性几乎没有。”陈义也点了点头道，他转而又道：“杨间，我听说你昨天晚上处理过鬼画事件，而且你处理的鬼画事件和我们处理的不一样，那个时候鬼画形成了鬼域，并且覆盖了两个楼层。”

    “你和鬼画中的鬼接触过？不如说说你的看法。”

    这个时候所有人都看向了杨间。

    毕竟接下来很有可能面对鬼画事件了，他们不想错过任何一点线索，这个时候让杨间说出来是最合适的。

    过了这个时候，杨间估计不太愿意分享信息。

    曹延华神色一动，也看向了杨间：“杨间，你有接触过的经验，可以分享一下。”

    杨间却是很平静：“没什么好说的，和其他的灵异事件差不多，鬼域影响了周围，鬼在鬼域之中游荡......唯一值得注意的是，在鬼域里，鬼画和鬼是分开的，想要关押必须先找到隐藏的鬼画，否则鬼无法解决，因为就算是你先解决了鬼，新的鬼也会再次从鬼画之中走出来。”

    “所以画才是源头。”

    “重启？”一旁的冯全诧异道。

    “不是重启，和重启不一样，一幅鬼画代表一只鬼，画不会变，但是会让里面的鬼不断的出现，类似于......复活。”杨间想了想说道。

    重启比这可怕多了，重启是鬼自身重启，意味着你又要重新对付一次，但是鬼画不需要，你可以完全避开里面的鬼，找到鬼画，然后再想办法关押，难度还是比较低的。

    “杨间，那你是怎么关押的？”李军问道。

    杨间也没有隐瞒：“先解决游荡在鬼域当中的鬼，趁着鬼还没有从鬼画中走出来动手关押鬼画，这是我的方法。”

    “也就是说，想要关押鬼画至少就需要两个人合作才行？一个人去处理鬼，一个人找到鬼画并且守在那里等待时机？”李乐平缓缓道。

    “理论上是这样没有错，但是这仅仅只是一副普通的鬼画而已，源头呢？”

    杨间说道：“源头绝对没有想象中的这么简单，不过话说回来，你是谁？我怎么完全不认识你。”

    “我叫李乐平，你记住我的名字就行了，至于我，你们是记不住的。”李乐平道。

    李乐平？

    杨间转过头去，他脑海里的确就只记得这个名字，并且上次会议的时候他好像和这个人接触过，但是关于这个人的记忆......完全不存在。

    无法被人记住的人？

    的确很诡异。

    杨间又看了他一眼，但一转眼却又再次忘记了，而且这还不是第一次了。

    估计下次再见到他自己依然认不出来，除非他主动的说出自己的名字。

    “那这次开会主要是目的是大家一起商量怎么解决鬼画了？”有人问道。

    曹延华道：“没有错，三天，我给大家三天的时间，不管用什么方法，哪怕是把整座城市都翻过来，一定要找到鬼画，并且确认源头，如果谁能做到的话，总部可以满足他一个不算过分的要求。”

    “如果谁可以直接解决鬼画事件，那么我可以破格将其提升成为这次队长计划的人选。”

    三天？

    杨间听到这个期限神色不由一动。

    他之前向曹延华表明，自己只会继续停留在这座城市五天，如今已经过去了两天时间，再过三天他就会返回大昌市，到时候这里的一切都和自己没有关系了。

    可是这个节骨眼上弄出这事情。

    看来自己这三天时间过的并不会太轻松啊。

    不过曹延华的期限也并不是为了杨间刻意定下来的，而是他经过思考，评估之后做出的决定。

    因为鬼画事件没有办法在短时间内解决的话，肯定会带来巨大的影响。

    再加上很多人也都无法长时间呆在这里，早晚是要返回各自城市去的，所以三天时间已经差不多是大部分人的极限了，时间再长的话对其他城市也会带来不便。

    “解决鬼画事件直接成为队长？”不少人目光闪烁，似乎动了一点心思。

    他们在刚才讨论的时候已经了解了队长的权力。

    的确很诱人。

    管辖一大片地区，几十个大大小小的城市，可以自己组建驭鬼者团队，同时总部也无条件支援一些关键性的物资，还有优先保证队长的存活......

    只要稍微有点野心的人不可能不动心。

    但是想到这起事件的难度和复杂度，却是暗自摇头。

    为了解决鬼画要召集这么多顶尖的驭鬼者，虽然有着谨慎的想法，但是那玩意的诡异程度和危险程度也是不言而喻的。

    一个不小心估计分分钟就要团灭。

    “如果大家没有什么疑问的话，那么下面由王教授开始负责讲解鬼画事件的相关资料。”曹延华说道。

    这个时候那一脸颓废又有几分憔悴的王小明才微微抬起头来，之前的他仿佛一直都在睡觉。

    “鬼画事件的档案一直在国外的手中，他们的资料应该有所保留，所以我们只能根据目前得到的信息进行整理，以及猜测......下面是我的个人一些看法以及分析出来的情况，你们可以听一听......”

    王小明站了起来，指了指荧幕上那四张鬼画的照片：“首先，我推断如果要真正的找到鬼画的源头话，大概率是要再次进入任意一副鬼画当中去才有可能。”

    他话很简洁，直接就说出了重点。

    “什么？进鬼画里面去找鬼画？”有人当即就惊了。

    这危险程度太高了。

    当着鬼的面去找东西，这一旦顶不住绝对是会被杀死在鬼画里面的。

    “只是我的个人推断而已，你们可以留意看着四幅鬼画的背景，尚峰小区，森林公园，大京大学，天桥大道。这四个地点你们发现没有，全部都是不重复的，虽然第五幅，第六幅鬼画没有出现，但如果出现了的话应该可以证明我的推断是没有错的。”

    王小明继续道：“鬼画的背景应该是具备一定的连通性，也就是说，你能进入其中一幅鬼画，大概率是可以去到另外一幅鬼画里面。”

    “进入鬼画的可行性已经得到了证明，因为几位遇害人的尸体就是在鬼画里面发现的，仔细看这个角落。”他又指了指第一幅鬼画的一个不起眼的昏暗角落。

    那个地方的图片被放大了，一个穿着现代女性衣服的人躺在那里，虽然尸体被背景的黑暗笼罩但是依然可以看清楚一个模糊的轮廓。

    “王教授，你这只是猜测而已。”

    姜尚白沉声道：“不能因为一个猜测就冒险进入鬼画去寻找源头，弄不好会死很多人的。”

    “没有线索的情况之下只能依靠现有的条件进行猜测，这是唯一的方法。”王小明认真道：“除此之外没有更好的方法了，而且我认为我的推断是正确的。”

    “假设鬼画真是连通在一起的，那么进入鬼画之后万一找不到源头，岂不是要死在里面？”有人问道。

    王小明道：“这是一个很愚蠢的问题，鬼画既是入口，也是出口，我手中有四幅鬼画，就意味着有四个出口，前提是你们不要在里面迷失了，毕竟那是鬼画的世界，会发生什么时期，遇到什么东西我也不清楚。”

    “甚至进入鬼画之中是一个陷阱也说不定，我只是将这个可能性说出来，如果要确认的话需要有人冒一冒险。”

    冒一冒险？

    开什么玩笑，这是拿命去做尝试好吧。

    “而且你们最好动作快一点，鬼画的背景就像是拼图，似乎正在把一片片区域拼凑在一起，如果所有的区域都连通了的话，那么所有的出口或许也就不存在了，鬼画很有可能将彻底复苏，而那个时候鬼画的鬼域大概率是覆盖一座城市，并且范围......还能持续增加。”

    “至于鬼画出现的原因，我暂时是还不清楚，因为没有任何的信息可以提供，感觉就像是凭空出现一样，所以线索需要你们去寻找。”

    “除此之外还有另外一个可能......”

    杨间听王小明如此解说，心不由渐渐的沉了下来。

    他的推测很大胆，也很合理，这一点是他之前完全想象不到的。

    鬼画是连通的？

    通过进入鬼画之中寻找源头？

    “如果王小明的推断是真的，那么之前我处理鬼画的时候那覆盖两层楼的鬼域之中应该就有一个可以通往鬼画更深处的入口才对，但是我并没有找到......还是说他对于鬼画的猜想是错误？”

    杨间思索之余也听见了王小明的另外一个可能猜想。

    鬼画只是单纯的鬼而已，隐藏在城市的某个地方，通过找到它就可以解决这起事件。

    但是王小明对这个猜想很不满意。

    因为太过简单了。

    如果有这么简单的话，国外应该早就解决了才对，所以他倾向于第一种，但是王小明也没有否认这个猜想。

    万一就这么简单呢？

    除此之外，他还有第三个猜想，第四个猜想.....只是可能性更小，他没有说出来，免得扰乱所有人的思维。

    想要进一步证实的话，需要所有人行动后带来的线索和情报。

    “真是一件麻烦事情啊。”杨间越听越头疼。

    从鬼画当中走出来的两只鬼。疑是可以改变模样，最后的形象是苏凡和柳三。

    鬼画背景疑是连同在一起，像是拼图，正在侵蚀这座城市，一旦拼图完成，鬼画可能有彻底复苏的风险。

    会从鬼画之中不断走出的鬼，类似于重启，想要处理需要两个人合作。

    消失在鬼画之中的鬼差。

    团灭过一支国外顶尖驭鬼者的团队，那些人身上的鬼在哪？

    复杂。

    相当的复杂。

    所有的线索根本就是杂乱无章，推测的推测，猜想的猜想，完全连接不到一起来。

    比当初大昌市饿死鬼事件复杂多了。

    当初只需要寻找饿死鬼的杀人规律，并且找到源头就行了。

    但是这鬼画呢？

    各种凭空出现的画，各种无法理解的诡异，既不知道其杀人规律，出现规律，也不知道其源头，所有的一切就是一个谜。

    “鬼画还能压制我的鬼眼，面对鬼画我处于天然弱势，这次的事件最好是不参与，不然真遇到了危险我很有可能栽在这里。”杨间判断了一下。

    他认为自己没有必要搅合进去，顶多打打酱油混几天日子就溜了。

    这么多人在这里，自己犯不上逞能。

    而且.....

    杨间看了那从进入会议室到现在都坐在旁边椅子上一动不动的秦老。

    有这个老人在局势估计也坏不到哪里去吧。

    心中打定主意之后，杨间决定还是将最近的注意力放在姜尚白还有他身后的朋友圈身上。

    今天和他的冲突是一个苗头，也是一个信号。

    接下来如果他没有猜错的话会是朋友圈的一波反扑报复。

    只要顶得住，那朋友圈就算不彻底完蛋，以后也会一蹶不振，最起码将来再面对自己的时候不敢说出干掉自己的话。


------------

第五百七十一章索要

    这次会议的持续时间比上次要长，大部分都是在讨论如何处理鬼画上。

    王小明通过现有的线索和信息给出了几个关键性的方案，不过很多人的存在怀疑，并没有完全相信，因为这一切都是推测没有经过确认。

    而曹延华也似乎下了决心，要求目前在市里的驭鬼者三天之内找到源头，能解决最好，不能解决也绝对不能让鬼画事件爆发。

    大概到了早上十一点钟的时候会议结束。

    鬼画行动也就这样无声无息的开始了。

    有人退避，也有人想参与进去争一争队长的位置，当然和杨间一样打算当一条咸鱼的人也不少。

    虽然各自有各自的想法，可行动毕竟是在进行。

    曹延华不求所有人都拼命，至少有一部分人上心就行了。

    “今天的会议就到此为止了，大家可以开始行动了，另外姜尚白和杨间留下来，我有话对你们两个人说。”

    最后的时候杨间和姜尚白被点名了。

    两个人都心知肚明，这是因为之前的事情曹延华要做调解工作了。

    “腿哥，不会有事吧？”准备离去的冯全迟疑了一下道：“我暂时不离开太远，就在总部逗留一会儿，万一真打起来了你喊一句，我立马冲进来，”

    “放心，打不起来的。”

    杨间道；“不过组队的事情待会儿可以说说，还有童倩的事情我也会借此机会询问一下，你就去平安酒店等我好了。”

    “好。”冯全点了点头然后离开。

    张雷，黄子雅，还有王江打了招呼之后也离开了。

    熊文文也有专门的人员陪同被送离了会议室。

    原本有些拥挤的会议室内转眼就只剩下了杨间，曹延华，姜尚白，还有那坐在一旁椅子上纹丝不动的秦老，至于王小明似乎对这个争斗并不感兴趣，他走的比谁都快，似乎是在为鬼画的事情准备。

    “副部长，如果是劝架的事情我看就算了吧，你想劝也未必劝得住。”等人一走，杨间直接开口打破了这个僵局。

    曹延华目光动了动：“朋友圈做的的确过分，但是你们打下去也都不是办法，现在一切还需要以大局为重。”

    “真要以大局为重的话，朋友圈也就不会先动手了。”杨间冷冷一笑；“他们不顾大局，凭什么要我顾大局，如果副部长你觉得我好欺负的话，直接辞退我好了，队长我也可以不要，我回大昌市养老等死好了。”

    “以我现在的状态，不敢说活到六七十，蹦跶个十几年应该不成问题，也好过稀里糊涂的被人给弄死。”

    曹延华嘴角抽了抽。

    他敢辞退杨间，上面就敢停自己的职，现在的杨间只要离开了总部的消息传出去，国外只怕是抢着拉拢，而且这紧要时候任何一个队长候选人出了问题都会引起一系列的连锁反应。

    所以他不想看见姜尚白和杨间死磕。

    “事情还没有严重到不可收场的地步，这样吧，你给个条件，我可以和朋友圈的商讨一下，姜尚白你也退一步，这事情本身就是你们的不对，做出这种事情你们应该知道后果会有多严重。”曹延华冷着脸说道。

    姜尚白却道；“很多事情并不是我一个人可以做主的，我保留我的想法，但如果杨间选择和解的话，我会尽量帮忙的。”

    他知道总部如果插手的话，事情会变得很复杂，不是真干掉了杨间就完事了，而是要考虑将来的得失。

    所以和解是存在可能的。

    毕竟经过了刚才一番思考，他也冷静了不少。

    “杨间，你的答案呢？”曹延华道：“朋友圈是犯了错，教训一下也就行了，但是我可以保证就这一次，如果还有下次，不需要你开口，我会亲手下命令打掉整个朋友圈。”

    对他而言接着这次机会打压朋友圈就行了，真干掉那是万万不可能的。

    所以总部的目的达到了，他不希望事情继续恶化下去。

    “小孩子犯了错才需要被教训，大人犯了错可就不仅仅只是教训这么简单。”杨间说道：“我今天可以活着坐在这里开会不是因为我是队长候选，而是因为我足够谨慎，如果连自己的命都可以讲条件的话，那不如姜尚白你给个条件，看看什么样的条件可以买你的命。”

    姜尚白脸色微动，眼中有些羞恼。

    这个杨间简直太不把自己当一回事了，自己虽然忌惮他，可也不能这样的嚣张，狂妄啊。

    曹延华道：“杨间，不要说这些气话，我知道你是有理智的，否则刚才就打起来了，你开个条件吧，继续打下去对大家都没有好处，而且我也知道，你之所以不肯松口，也是担心朋友圈之后的报复，但只要你同意和解，我可以拿总部的名义保证，你们的争斗从此结束，不存在任何的报复行为。”

    杨间目光微动。

    他信不过任何人，也信不过任何人的保证，他只相信残酷的现实。

    因为现实不会说谎。

    但是他也明白，要靠一个人彻底摧毁朋友圈是有难度的，尤其是曹延华也有意保存朋友圈。

    总部和其之间估计也存在着很多不清不楚的关系。

    就像是两个公司一样互有业务上的往来。

    “我并不喜欢这样。”杨间盯着曹延华道：“但你既然说让我开出条件的话，那我倒是有一个条件，如果朋友圈可以满足的话，我立刻不追究之前的事情。”

    改变主意了？

    姜尚白有些诧异，没想到这个愣头青居然真的会被说动。

    还是说，这个杨间一直都是装出来了，他并没有想象中的那么鲁莽。

    “你说。”曹延华道。

    “朋友圈的手中有一样东西，交给我。”杨间从衣服的口袋里拿出了一张照片。

    照片上是一把缠着黑色头发，老旧生锈的剪刀。

    鬼剪！

    照片上两个字清晰无比。

    曹延华皱了皱眉头，似乎是第一次看见这东西。

    但是姜尚白却是神色骤变，有些惊异：“你是从哪得到这张照片的。”

    “我当然有我的渠道，条件我是给出了，那么你们那边能答应么？”杨间沉声道。

    姜尚白目光闪烁：“我需要半天时间给你答复。”

    感受到曹延华那咄咄逼人的眼神，他没有直接说不可能的话，只能硬着头皮试试看了。

    “记住，你只有半天，如果做不到的话，明天一早我就封杀你们朋友圈的所有产业。”曹延华这个时候又帮着杨间说话了，并且施加压力。

    “那就先这样，我会尽快给你答复的。”姜尚白沉吟了一下，然后拿起照片就离开。

    杨间见到他匆匆忙忙的离开，忍不住冷笑一声：“他不会答应的，因为那东西不在姜尚白手中，我还以为他会拖延一天时间，既然他说半天，那我就看在曹延华你的面子上给他半天时间，晚上六点之前我要听到确切消息。现在我条件，时间我都给了，这算是退让一步了吧。”

    “要是他拒绝，或者是糊弄，曹延华那这事情你就别管了，这是我最后的底线，不要让我难做。”

    曹延华说道：“我会给他们施压的，一件灵异之物而已，不给的确说不过去，那你们之间的事情就暂时这样，你先回去吧，一有消息我会通知你的。”

    “不，这还是一件事情，我还有一件事情要和副部长你商讨一下。”杨间这个时候将手中的那份文件往前推了推。

    “这队长，如你所愿，我可以放弃，但是......”

    曹延华略微有些诧异，上次他劝说了一番杨间可是并不打算放弃成为队长的，这次怎么突然就开窍了。

    “说出你的条件。不过分的话都可以满足你。”

    没有丝毫犹豫，他直接做好了这方面的说辞。

    如果杨间愿意腾出一个位子的话，那么对总部而言是一件好事。

    毕竟杨间成为队长之后不确定因素太大，很多人实在是不放心，毕竟他的所作所为可是都被看在眼里的，尤其是他解决了王小明的弟弟王小强，这更是一根刺，可杨间的功劳摆在这里，又不能抹掉，不成为队长很难服众，所以只能用交换的方法来说服。

    “这我们得好好商讨商讨了。”杨间嘴角露出了一丝笑容。

    笑容很冷，但也很贼。

    曹延华定了定神，觉得这个杨间越来越难缠了，一点都不像是一个高中生的样子，那种看似鲁莽，冲动，但那不过是一种很好的掩饰而已。

    可不管怎么说，杨间的信用很高，从不糊弄人，尤其是在处理灵异事件上，能力特别强。

    要不是这样，曹延华也不会对杨间百般容忍。

    人不怕有缺点，就怕没有优点。

    “保留我组队还有指派大昌市下一位负责人的权利，再加上退出鬼画事件，以及一件灵异之物和三根鬼烛。”杨间说出了自己的要求。

    曹延华当即就道：“组队必须是队长拥有的权利，不然以后谁管得住你，不过我可以给你不超过六个名额，让你组建一个小队，不过下一位负责人你可以举荐，总部会考虑的，鬼画事件你不能退出，另外灵异之物和三根鬼烛你能选一样。”

    这几乎将杨间的要求砍了一半。

    “如果要这样的话，那以后总部的任务我也有拒绝的权利，总不能让我不是队长却做着队长的事情吧。”杨间又道。

    “可以，只要你负责大昌市附近就行了，有任务你可以拒绝，但是特殊情况不行。”曹延华觉得这样也行。

    杨间说道：“什么样才算特殊情况？”

    曹延华道：“A级，S级灵异事件就是特殊情况。”

    “可以，但我不优先参与。”杨间随口道。

    “你这就过分了。”曹延华道。

    杨间道：“如果每件事情我都第一个参与进去的话，那我还能活多久？”

    “好，我答应你。”曹延华道。

    杨间耸耸肩道：“既然如此那写合同吧，不然空口无凭，到时候不认账我就亏大了。”

    曹延华不说话，只是盯着他。

    杨间脸色平静不为所动。

    他知道这次之所以可以提出这么多条件不是因为一个队长位置，而是因为自己和朋友圈有冲突，曹延华并不想让自己继续和朋友圈争斗下去。

    所以最好的结果是杨间放弃成为队长，补偿一些其他东西，朋友圈那边给出补偿和一些保证。

    如此，双方都能接受。

    但不管怎么说，杨间都有一种趁火打劫的味道。

    可形势所迫，曹延华只能硬着头皮答应。

    他相信这个合同签下去的话，以后这个杨间就真管不动了。

    “先过了眼下再说，这个杨间的问题并不严重，他至少还比较好沟通。”曹延华心中暗道。

    和现在的局势比起来杨间个人的问题根本就不值一提。

    《恐怖复苏》无错章节将持续在青豆更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐青豆！

    喜欢恐怖复苏请大家收藏：()恐怖复苏青豆更新速度最快。


------------

第五百七十二章决定

    中午的时候，杨间已经离开了总部返回了平安酒店。

    酒店的大厅里，张雷，黄子雅，王江，还有冯全已经在这里等着了，就连熊文文也蹲在一个不起眼的角落里玩手机游戏，似乎这次铁了心要抱大腿。

    “腿哥，这么快就回来了，事情怎么样了？”冯全直接开口问道。

    杨间刚刚走进大厅：“还能怎么样，和我想的一样曹延华劝架，如果朋友圈真的答应了我的要求那这事情只能到此为止了，我看在曹延华的面子上给了他们半天的时间，算了，先不说这个事情了，告诉你们另外一件事情，关于队长位置我给推掉了。”

    “什么？”

    这下不只是冯全，张雷，黄子雅他们几个也都吃惊了，熊文文更是一副看弱智的眼神看着杨间。

    “你推掉做什么，好不容易成为队长，这说不要就不要了？我还想着大家一起组个队呢，我们都商量好了，甚至连队名都讨论的差不多了。”冯全诧异道。

    杨间说道：“成为队长没什么好的，我有其他的事情要做，不想参与进这种麻烦事情里面，但是组队的话还是可以的，我保留了这个权力，总部那边给了我六个名额，也就是说我可以在总部内拉最多六个人组队。”

    “队长没这个限制，想拉多少人拉多少人。”

    “才六个，这曹延华也太抠门了吧。”熊文文急忙跑过来一副嫌弃的样子。

    “有六个就不错了，至少勉强组个小队，以后也好有个照应。”黄子雅目光停留在杨间的身上。

    在她看来，人数的多少不是重点，重点是队伍里有没有杨间，只要有杨间人少也能活下去，至少在她接触的人中没有人可以做到比杨间更加优秀的了。

    “六个绝对不够，我以后还想收几个小弟呢，现在只有这几个人，那我不是成最小了么？到时候你们都欺负我怎么办？”熊文文很不服气道。

    杨间说道：“我还没手同意你加入呢，而且这么重要的事情你是不是应该问问你的家长？万一你的家长不同意现在说也白说。”

    “我妈肯定会同意的，这个不用你管。”熊文文道。

    杨间道：“还是问问比较好，免得到时候引起误会，说我骗小朋友，也能让你避免一顿毒打。”

    “问就问，我现在就打电话。”熊文文气呼呼的拿出手机，犹豫了一下，一咬牙拨通了电话。

    趁着这熊孩子打电话问家长的时候，杨间又道：“另外组队的事情我们暂时缓一缓，等我处理完手中的事情我们再慢慢商量，反正大家都住在平安酒店，到时候随便约个时间一起聚和会也方便。”

    “这个没问题，你先处理你的事情，组队的事情不急。”张雷点头道。

    “那以后是不是应该喊你一句队长了？”黄子雅笑着说道，似乎已经认定了杨间这个队长。

    杨间说道：“队不队长的无所谓，主要是如何活下来才是最重要的。”

    “童倩的事情你问了么？如果找到她的话，让她加入我们也是一个很好的选择。”冯全说道。

    “我问了，曹延华给了一个地址。”杨间说完给了一张名片，上面有一个地址：“他说童倩在这里，看样子没有失踪，也没有出事，我就说，一个大活人怎么可能消失不见，看样子是有事躲起来了，你最近没事的话找个时间去看看，和她说说今天的事情，看看她同不同意。”

    “好，下午我就去看看。”冯全接过名片道。

    这个时候熊文文放下手机，忐忑不安道；“杨间，我和我妈说了组队的事情，我妈说她要见你，和你谈谈。”

    “见我？”

    杨间楞了一下，随后道：“这也正常，毕竟任何一个家长都不可能把自己的孩子交到不清不楚的人手中。”

    看了看时间。

    他说道：“什么时候约我见面？”

    熊文文是个很特别的小孩，如果真要组队的话，他的确很重要，所以杨间觉得有必要征求一下他家长的同意。

    “那就今天吧，正好我也要回去吃饭了。”他得意洋洋道：“可别说我不照顾你，你如果送我回家的话，我可以请你吃一顿饭。”

    “被你这么一说我反而有点不想去了。”杨间说道。

    “赶紧走啦，我不要害我迟到，要不然我又要挨骂了。”熊文文拉着杨间一个劲的往外拽。

    杨间想了一下，陪熊文文走一样也不耽误什么事情，他下午并没有什么任务，也不想卷进鬼画事件中去，借机消磨一点时间也不错，免得到时候出点情况自己被临时拉去当壮丁。

    就在杨间陪着熊文文去见家长的时候。

    平安大厦顶层。

    姜尚白回来之后就召开了一场紧急会议。

    但是由于个别几个人的缺席，还有一些人请假，这导致一场会议上人数有些稀少。

    “大致的情况就是这样了，曹延华想中间调解，杨间的条件是鬼剪刀，虽然不知道他从哪里得到消息，但他的情报的确是正确的，否则不可能当这我的面拿出这张照片。”姜尚白将昨天夜里还有今天总部会议室内的情况大致说了一遍。

    说完之后他将一张照片放在了桌上，然后又补充了一句。

    “曹延华同意了这个要求，他现在正在向我们试压，如果我们不接受杨间的条件话，那么我们朋友圈的所有行业都将被封杀。”

    会议桌上气氛有些凝重。

    他们听到了贺天雄的失踪，张建，费总，李瑶出事心情很糟糕，甚至现在已经有人提前收到风声直接请假不出现了。

    这是在畏惧杨间的手段，暂时不敢露面。

    坐在上位的是一个二十几岁的年轻男子，穿着西装，肤色颇为苍白，给人一种病态的感觉，他神色平静，似乎对姜尚白的话并不感到意外。

    他叫方世明，朋友圈平安大厦总裁。

    “杨间的确是个麻烦了。”方世明微微抬了抬眼睛：“只是曹延华想让我们妥协就让我们妥协么？他算个什么东西，一个随时可以捏死的普通人而已，也不看看现在什么形势了，还在玩那一套老掉牙的东西。”

    “施压？他也配？当初不是我们资助，他连总部都建不起来，现在想借杨间的手打压我们？”

    “那你的意思是？”姜尚白皱起眉头，对方世明这种强硬的态度感到有些不安。

    方世明冷冷一笑：“杨间让你六点钟之前给答复，那好，那就六点钟，六点一到，我亲手解决了他，不需要弄什么掩饰了，也不需要装模作样了，就让曹延华明白，鬼眼杨间，我们朋友圈杀的，不服，他可以派人来试试。”

    “本来杨间的事情我就没有太放在心上，打算慢慢弄，也不急在这几天，既然这家伙昨天晚上蹦跶的那么欢，那就提前让他消失，他死了，自然也就和解了，我就不信曹延华会为了一个死人真的做出什么事情来，他不是最喜欢妥协么？那就再妥协一次。”

    “杨间这家伙虽然碍事，但是他的做事风格我还是很欣赏的，想做什么就做什么，不需要顾及太多，要知道我们可是驭鬼者。”

    姜尚白心中一凛，果然和解是不存在的，朋友圈和杨间只能存在一方。

    “六点之前你们都留在这里，我不想杨间又收到什么消息提前做了什么准备，对付这种人就不能露出任何的破绽，之前就是你们大意了才闹出这种事情来。”方世明说道，同时目光冷冽的扫看了会议桌上的几人。

    所有人不敢出声。

    《恐怖复苏》无错章节将持续在手打吧更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐手打吧！

    喜欢恐怖复苏请大家收藏：()恐怖复苏。


------------

第五百七十三章见家长

    杨间在熊文文生拉硬拽之下只能去见一见他的家长了。

    他闲暇的时候看过熊文文的档案资料，上面有说熊文文之所以能成为驭鬼者是因为一次意外车祸的缘故，当时他的父母带着他出去旅游，结果中途遇到了灵异事件，至于怎么遇到的，其中发生什么档案上并没详细说明。

    因为卷入事件当中的熊文文的父亲死亡了，而身为知情人的母亲却对那次的事故闭嘴不谈，似乎不愿意回想那次可怕的事件。

    至于熊文文，在那之后似乎被什么诡异的东西附身了，亦或者鬼侵入了他的身体。

    他拥有了预知未来的能力。

    熊文文的预知是有极限的，时间大概只有十分钟，超过这个时间就有厉鬼复苏的风险，并且预知的未来并不是固定的，而是会根据周围的变化，自己的行为不停的改变。

    就比如上次他在凯撒酒店中的一样，预知了自己会被鬼杀死，但是自己不会真的死，在未来被杀死之前自己可以做出相应的行动改变这个结果。

    可即便只有十分钟，这种诡异的能力都极其珍贵。

    除非是大范围灵异事件，危险程度至少达到了A级，总部才会调用熊文文支援。

    毕竟驭鬼者有很多，但是熊文文就只有一个。

    唯一可惜的是，这种可以预知未来的能力出现在了一个熊孩子身上，换做是之前总部的任何一个驭鬼者拥有这种能力，都将变的非常可怕。

    如果杨间拥有这种鬼的能力，再能克服厉鬼复苏的风险。

    那么他将成为无解级别的驭鬼者，可以和真正的鬼硬碰硬了。

    因为在杨间来看这种预知未来几乎就等于S级厉鬼的重启，甚至比重启还要厉害，毕竟重启还有重启失败的风险，而预知却没有，主动权是掌握在自己的手中。

    “到了，这就是我家。”

    熊文文和杨间坐车来到了平安酒店附近不远的一个高档住宅小区，小区的保安似乎认出了杨间竟然没有阻拦他这个陌生人。

    进去小区之后没一会儿工夫，就来到了其中一栋高楼的第十层。

    熊文文的家是1001户。

    他从口袋里翻出钥匙，一打开门就喊道；“妈，我回来了，还有我把杨间也给拉来了，我以后就和他组队了。”

    话还未说完，屋子里的人似乎已经听到了开门的声音，便走出来看了看。

    杨间刚要进屋就看见了客厅里站着一个围着围裙的女人。

    这个女人约莫三十左右，尽管穿着略显宽松的居家服但是依然遮掩不住那完美的身材，纤细的长腿，那不合常理的上围，一张白净的瓜子脸丝毫看不出岁月的痕迹，反而散发着一位成熟女子特有的风韵。

    唯一不足的是这个女子眉宇之间带着几分伤感和忧愁，给她整个人增添了几分柔弱。

    尽管如此，可以想象这个女子在十年前，绝对是一位校花级别的大美女。

    只可惜这样的美女早早的就嫁人生子了，还生了熊文文这个熊孩子，真不知道他老爸当初用了什么卑鄙的方法才追到了他母亲。

    不过熊文文虽然整天一副嚣张无比的样子，但是有一句话他说的很对，他妈的确是很漂亮，见面之后杨间在心中也是得承认的，难怪每次和杨间提起的时候都有一种炫耀的意思。

    “阿姨，你好，我是杨间，今天突然登门造访，打扰了。”杨间出于礼貌性的打了个招呼。

    阿姨？

    听到这个词，身为女性的本能让熊文文的母亲陈淑美耳朵一扎，虽然她已经三十了但不管是走到外面还是小区其他住处见了面都是一句美女开头，哪怕以前和老公逛街的时候只要稍微分开一会儿就有好几个搭讪的男人。

    这才过去多久？

    好不容易来个比较重要的客人见面就是一句阿姨，这让她有点难适应。

    “你就是杨间？杨队长？您好，我是熊文文的母亲，陈淑美，今天第一次见面，很高兴能认识你。”

    陈淑美礼貌性的走了过去：“先进来坐吧，我刚刚煮好饭，杨队长中午应该还没有吃饭吧，正好吃个便饭。”

    “那我就不客气了。”杨间点了点头，没有拒绝。

    陈淑美又略微打量了一下这个准备走进自己家的陌生男人。

    之前她听说熊文文要带自己的队长过来，她以为是至少三四十岁，成熟稳重的中年男子，可是看这个杨间的样子顶多也就二十出头吧，而且皮肤很白，白的似乎有点不太健康，略微有点小帅，虽然算不上奶油小生，但是小白脸这三个字是跑不掉了。

    只是那一双眼睛很锐利，没有年轻人的那种游离不定的虚浮感，给人一种说不出来的危险感，让人觉得这个人很不好相处。

    “杨队你先坐吧，我把饭菜端出来。”陈淑美没有过多的打量，她只是想要确认一下这个叫杨间的人到底靠不靠谱。

    自己的儿子熊文文绝对不能跟着一个无法让人放心的队长。

    不过她刚一转身，熊文文那熊孩子的性格就暴露了出来，他十分得意道：“怎么样？我没有吹牛吧，我妈是不是很漂亮？我现在已经把我妈介绍给你认识了你答应的事情不能反悔，以后有什么事情都得关照我，要不然我天天在我妈身边说你的坏话。”

    “......”杨间这才明白，这个熊孩子原来是打这个主意。

    而刚刚端着饭菜出来的陈淑美听到熊文文这话顿时身体一晃，差点把饭菜都给洒了。

    文文带这个杨间登门拜访居然是这个原因？

    这孩子是不是很久没有挨打了，连自己都敢骗。

    不过......

    陈淑美并没有生小孩子的气，她只是有点好奇了，因为自从文文父亲去世之后他对任何进入家里的男人都十分的戒备，生怕自己给他找了一个后爸，甚至为此吓走了很多亲戚朋友，这也导致家里很少来客人。

    为什么这次他会主动带这个杨间来家里呢？

    是小孩子在外面被骗了？

    这可能性不大，文文的戒备心很重，再加上他那特殊的预感，没有人可以过他那一关。

    上次也有个公司的年轻老总亲自上门和自己谈熊文文的事情，想要招他进公司，结果还不是被他赶走了。

    “杨队长，饭给你盛好了，先吃饭吧，都是一些家常便饭也不知道合不合你的口味。”陈淑美说道：“文文，你也吃饭，不要又玩手机，现在天气冷，饭菜凉的快。”

    “陈阿姨，叫我杨间就行了，我现在还算不上是队长。”杨间坐下说道。

    陈淑美看着他道：“我对总部那边的事情了解不多，你不要见怪，不过看你的样子似乎很年轻，不知道你今年多少岁了？”

    “正好二十岁，去年高三毕业。”杨间说道。

    正在吃饭的陈淑美听到这话差点被饭呛到了，很是诧异的看着眼前的杨间。

    什么？

    还是个刚刚高三毕业的学生？

    “你才高三毕业？”陈淑美用惊讶的语气问道。

    “是的，如果不是因为那些事情这个时候应该在读大一吧。”杨间说道。

    陈淑美尴尬的笑了笑：“那你还真是很了不起，这么年轻就做了队长。”

    “陈阿姨，这可算不上是称赞，我们这类人都很短命，也许这个月还活着，下个月坟头草都长出来了。”

    杨间咽下一口饭看了一眼熊文文；“他也一样，尽管总部对他的保护做的很好，可是现实就是现实，不会因此改变。”

    “陈阿姨既然了解这方面的事情应该心里明白。”

    陈淑美那尴尬的笑容消失了，她眼中只有忧愁和伤感，虽然杨间的话有些扎耳，可却都是实话。

    熊文文那种诡异的能力是有代价的，之前那个叫赵建国的赵队长就说过这方面的事情。

    “所以我才希望熊文文能够找一位能力出众的队长，以后可以保护他，让他好好的活下去，不知道杨队长能不能给我这个保证？”陈淑美说道。

    杨间道：“我能理解一位做母亲的心情，可现实是没有一位队长敢说一定能把他保护好，至于活下去的问题那就更难了，就连我都不能保证自己可以活下去，熊文文也一样。”

    “而且......即便有活下去的方法，也是非常危险的，所以我不能给你这个保证。”

    陈淑美听到这话脸色当即就冷了一下，她放下了碗筷道；“既然你保障不了文文的安全，那我可不放心把文文交给你？”

    杨间回道：“你没有把他交给我，他只是做出了一个选择而已，选择和我组队，当然，他也是可以拒绝的，我来这里不过是说明一下情况而已，不过我相信熊文文跟着我会活的最长，如果跟着别的队长只会死的更快。”

    “可惜无法比较，要不然你会明白的，陈阿姨你也别怪我的话难听，因为我说的都是真话，如果是别的队长上门估计什么都敢承诺，什么都敢答应，到时候陈阿姨你肯定会高高兴兴的把熊文文送走，只是结果依然改变不了，要死的时候依然会死。”

    “行了，杨队长如果没什么事情的话吃完饭就可以走了，我不会让熊文文跟着你的。”陈淑美越听越不高兴，甚至有些生气了。

    毕竟当着一个母亲的面说她的孩子会死，死的很快之类的话没有人会高兴。

    “既然陈阿姨不太高兴，那我就不打扰了。”杨间刚刚吃完了饭，然后站起来就准备离开。

    走了没几步他停顿了一下道；“对了，陈阿姨，熊文文说你长得很漂亮一点都没有错，烧的饭菜也好吃，虽然我和你没有聊几句，但是我知道你一定是一个好女人，但却不是一个合格的母亲，有时候你应该多听听小孩子的意见，过分的宠爱是一种坑害。”

    说完，他便出了门。

    “杨间，等一下......”熊文文喊道。

    “干什么？坐下吃饭。”陈淑美冷着脸道。

    熊文文吓的脖子缩了缩，又乖乖的坐回了椅子上。

    “你不能和他在一起组队，他不会照顾你的，跟着他肯定很危险。”陈淑美道。

    “可是杨间也没说错啊。”熊文文有些不服气的道。

    陈淑美说道：“小孩子懂什么，这不是错不错的问题，而是关系到你的安全，不能马虎，总之你听我的就对了，你什么都不要管，也什么都不要说，我会帮你拒绝那些人的，免得到时候你乱说话得罪别人。”

    熊文文看见自己的妈妈生气了顿时不敢说话了，赶紧埋头吃饭。

    见此，陈淑美的脸色稍微缓和了一些，不过想到刚才自己把那个杨间赶走了又有一些惭愧。

    别人怎么说也是客人，自己是不是太过激了一点？

    离开这里的杨间此刻不禁微微摇了摇头。

    看来和熊文文组队是很困难的一件事情，过不了他妈那一关啊，毕竟熊文文只是一个小孩，做不了主。

    “可惜了。”杨间心中暗道。

    他可惜不是因为自己失去了一位队友，而是熊文文一个小孩子却要去被一群所为的“大人”利用。

    撇开自己不算，总部的那几个人又有哪个适合做熊文文的队长？

    姜尚白？曹洋？

    柳三？还是李军？

    李军或许是其中最好的选择，可是他太忠于职守了，这就导致他的任务会增多，危险程度也会相应的提高。

    而杨间不一样，他已经辞掉了队长之位，所以只需要负责一个大昌市就行了。

    一个大昌市再加上周边，能有几件灵异事件？

    就算有，也不一定每次都能用的上熊文文。

    也就是说，和杨间组队的话会将接触灵异事件的频率降到最低。

    除此之外，真遇到了危险，他五层鬼域完全可以在关键时候保护熊文文，将其送出危险地方。

    不过杨间没有说这些，因为说了也没用。

    陈淑美并不了解这些，并不知道什么是最好的选择，什么是糟糕的选择，她只是通过别人的话，还有自己的判断来做出相应的决定，所以杨间认为的最好，不是她认为的最好。

    心里已经产生了偏见也就没有继续聊下去的必要了。

    随着时间一点点的过去。

    杨间不知道的是，平安大厦的顶层，朋友圈的会议上，作为总裁的方世明已经下定了决心要干掉他。

    这次没有任何的信息透露出来，所以他完全是被蒙在鼓里的。

    “方总，曹延华的电话，他又向我们施压了。”下午的时候，姜尚白就已经接到了总部打来的电话，而且还是曹延华亲自打的。

    方世明挥手道：“你自己敷衍敷衍吧，顺便看着他们，不要让他们离开，我去做一点准备，如果没有特别的事情不要来打搅我。”

    看了看时间，他这才站了起来，伸了个懒腰之后然后走出了会议室。

    他去了下面一层的档案室。

    朋友圈收集了国内能收集到的所有驭鬼者资料，除了电脑存储之外还有专门的档案室负责存放，像这样的一块地方没有相当雄厚的财力以及情报系统是办不成的。

    方世明通过身份验证之后走进了档案室，等他出来的时候他手中却多了一份档案资料。

    档案袋上清晰的写着两行字：代号鬼眼，姓名：杨间，

    来到附近的一个办公室坐下，方世明翻开了杨间的档案，他对杨间的个人资料并不感兴趣，因为死人是不需要被记住的。

    从档案中拿出了一张杨间的照片。

    这是一张杨间的全身照，也不知道他是从哪里收集到的。

    照片摆在桌子上，方世明并没有去多看，只是开始留意时间。

    他要等时间来到六点。

    至于为什么。

    那是因为总部那边需要他在六点之前给与答复。

    到时候杨间的死，就是最好的答复。

    仅此而已。


------------

第五百七十四章突然的伤口

    下午的时候，杨间大部分时间都在市区里瞎转悠，毕竟鬼画行动已经开始了，他这个时候要是待在酒店里睡觉多少是有点说不过去的，所以为了配合行动他还是决定转一转。

    结果很明显。

    走完好几条小吃街，美食街，除了肚子有点撑之外一切都很正常。

    果然，中午被熊文文的家长赶了出去，结果没有吃饱。

    “时间差不多了，下班吧。”杨间看了看时间，已经快六点了。

    他觉得下班回平安酒店，今天继续。

    只要这最近两天不出什么意外的话他就可以顺利的返回大昌市了，虽然这次出差遭遇了不少的危险，经历了好几件灵异事件，但至少收获还是有的，主要目的也完成了。

    来回前他就是为了解决自身身体恶化，还有厉鬼复苏的问题。

    如今他驾驭了三只鬼达到了一种非常好的平衡状态，又干掉了高志强，带走了他身体里的鬼，那鬼可以让自己的身体恢复到健康的状态，比预想中的效果要好。

    除此之外，还有灵异之物的获取，以及手中鬼烛数量的增加。

    相信以后不出意外的话，杨间可以存活相当长的一段时间。

    而在这段时间之内，他要去做一些自己想要做的事情。

    一边想着，他一边独自一人向着酒店的方向走去。

    然而此刻。

    一场并为察觉的致命危机已经悄悄来临了。

    平安大厦的一间办公室内。

    方世明一动不动的看着办公桌上的时钟，他就像是一尊雕像一样坐在那里，已经坐了好几个小时了。

    耐心这东西，他一向不缺，哪怕是在这里坐上一天他都可以轻松办到。

    毕竟他也不是普通人了。

    冬天的阳光退散的比其他季节要早。

    原本明亮的办公室内现在已经是一片昏暗，在这期间他没有起来开灯，也没有公司的员工进来打搅他，周围显得格外的寂静。

    不知道坐在昏暗的办公室内多久了。

    直到桌上的时钟走到五点五十五分的时候，方世明才动了起来。

    他缓缓的伸手从衣服里拿出了一个盒子。

    这个盒子不大，只是比普通的手机尺寸要大一些，颜色是醒目的金色，因为制造这个盒子的材质是黄金。

    只有黄金才能隔绝一切的灵异，这是灵异圈子里的一个常识。

    盒子是被焊死的，没有留下一丁点的缝隙。

    方世明拿出一把小刀沿着盒子一圈划了一道口子，这个密封许久的金色盒子才被打开了。

    一打开。

    昏暗的办公室内立刻就变的有些阴冷起来，空气之中弥漫着淡淡的腐臭味道，像是什么东西烂掉了一样。

    盒子里面放着的是一把剪刀。

    剪刀的样式很老旧，不是现代的风格，是民国时期的那种样式，不知道这东西是不是埋在淤泥里很久了，上面黑色的污渍挥之不去，分不清是锈迹还是沾染了一些不该沾染的东西。

    最为诡异的是这剪刀的把手，上面竟然缠绕着一圈圈密密麻麻的黑色头发，有些头发的发根甚至还连接着头皮。

    腐烂的恶臭似乎就是从这里散发出来的。

    鬼剪刀！

    方世明是这样称呼这东西的，简单而又形容的恰到好处，因为这东西是他在某件灵异事件当中，从一只鬼的身上拿到的。

    “真不愿意动这东西。”

    他皱起了眉头，似乎使用这把诡异的剪刀存在着某种的忌讳，让他不敢随便使用，只能封锁在金色的盒子里，随身携带。

    但是......

    看着桌子上面那张杨间的照片。

    方世明知道，这个鬼眼杨间并不好杀，如果正面硬砰的话，自己也许能赢，但绝对也会被杨间拖到厉鬼复苏的地步，最后一起死的可能性很大。

    可杨间不杀不行。

    不仅仅只是他存在威胁，还有他已经知道了鬼剪刀的存在，甚至以此为条件向姜尚白索要。

    这触及了方世明的底线，所以他的态度非常的坚决，不存在任何动摇的可能，哪怕是一下午曹延华都在向自己施压，自己也要在今天干掉这个杨间。

    “可惜拿不到那根棺材钉，不然两件东西互相克制的话，会对我更加有利。”方世明目光微微一移。

    时间来到了五点五十九分。

    还差一分钟就到了六点。

    方世明没有去动那把剪刀，而是拿起了一根水笔在杨间的那张全身照上写下了两个字：杨间。

    真实的姓名，完整的全身照，这是触发鬼剪刀杀人规律的方法。

    至少方世明是这样摸索出来的。

    所以这东西落在人手中的威胁，远远比落在鬼手中的威胁要大的多。

    要不然，方世明当初也不可能从鬼身上取得这件灵异之物。

    “时间到了，该送你上路了。杨间。”方世明看到时间来到了六点。

    没有任何的犹豫，他脱下了手中的手套，露出了一双可怕的双手，这双手仿佛是干尸身上的，暗褐色的皮肤紧贴着骨头，血肉全部都已经消失了，看的格外的渗人。

    可即便双手已经变成了这个样子，却依然不影响使用，还能活动起来。

    方世明伸手抓起了鬼剪刀。

    立刻。

    周围的昏暗一下子加深了，整个办公室内都被笼罩在了黑暗之中。

    嘀嗒，嘀嗒！

    一声声滴水的声音在周围回荡，空气之中那种腐烂的恶臭越发浓郁了，同时还伴随着浓郁的血腥味。

    最为诡异的是，在这片加深的黑暗之中，好几个黑影晃动，并且逐渐的成形，变成了一具具尸体的轮廓......这个尸体的轮廓残缺不全，有些缺少胳膊，有些缺少脑袋，有些缺少双腿。

    可尽管如此，这些诡异的残缺黑影却在不断的向着方世明靠拢。

    方世明一只手拿着鬼剪刀，另外一只手拿起了杨间的照片。

    只是这个时候当他拿起照片的时候，照片的背面却已经沾满了粘稠的鲜血，他目光微微一动，如此近的距离他看见一颗惨白的人头不知道什么时候摆在了办公桌上，脖子下面鲜血流出，逐渐的覆盖整张桌面。

    不仅如此，当他双脚微微移动的时候，却好像踩到了什么东西。

    阴冷，柔软，像是踩中了一具尸体。

    “鬼剪刀的诅咒加深了。”

    面对办公室内的诡异一切，方世明神色很冷静，甚至丝毫不为所动，他依然有条不紊的做这自己的事情。

    这种程度的诅咒还干不掉他。

    剪刀落在了写着杨间名字的照片上，原本色彩鲜丽的照片此刻一下子变的陈旧起来，一层黑色的阴影笼罩在了上面，那鲜艳的色彩似乎也在迅速的褪去。

    照片被一点点的剪开，一种诡异的诅咒开始蔓延开来。

    此时此刻。

    走在市区的街道上，走在路上的杨间正在和曹延华通话。

    “杨间，我这边已经向朋友圈的人施压了，他们拒绝了你的请求，不同意拿出那件东西，但是其他的条件你可以随便提，黄金，产业，公司......如果是钱的话，你也可以大胆的报一个数，他们那边都会尽量满足的。”

    “敷衍，这是纯粹的敷衍，我知道朋友圈的人都很有钱，一群顶尖的财团，资本家在背后不留余力的注资，资金对他们而言根本就不重要。”杨间开口道：“我说了六点之前需要一个答复，但是这个答复显然让人不是很满意。”

    “杨间先冷静一下，这至少是一个好的开始，谈判哪有一下子就达成要求的。”曹延华继续劝道：“如果你相信我的话我可以继续替你交涉，施压，但是前提是你别来乱来，这个节骨眼上总部不希望你和朋友圈的人打起来。”

    “我们没有余力在一边处理鬼画，一边处理你们的事情。”

    “这不是我的错，是他们的错，责任不应该我来背。”杨间道：“而且你那一套对朋友圈的人并不管用，如果有效果的话也不会到现在才给你答复，这是在拖延，我有预感，朋友圈的人不会对我停手的，他们在计划向我报复。”

    “你这是妄想，他们绝对不敢动手，我可以向你保证。”曹延华义正言辞道。

    朋友圈是势力大不错，可是越是大势力就越有所顾忌，反而是杨间这类单打独斗的人物才是最危险的，做起事来根本就不计后果。

    “是么？可惜我不敢拿自己的性命和你赌。”杨见道。

    曹延华犹豫了一下，咬牙道；“你今晚先回酒店休息，千万不要又去打架，给我一点时间，我会让他们在明天早上之前答应你的要求。”

    “你保证不了，不过......”杨间话还未说完，他的脚步突然停住了。

    不知道为什么，这个时候突然有种强烈的危机感。

    仿佛......有鬼就在自己的身边。

    杨间警惕的看着四周，观察着周围任何一个经过的行人，他浑身紧绷到了极点，甚至鬼眼都已经偷偷的睁开了。

    然而，没有任何的发现。

    “错觉么？还是我太敏感了？”他深深的皱起眉头。

    不过处于谨慎，他还是觉得应该先离开这片区域，万一被稀里糊涂的卷进了鬼画事件当中去了那可就倒霉了。

    可是当他刚刚准备迈步的时候。

    突然，一道裂口诡异的出现在了他的脖子上。

    这道裂口很大，也很深，几乎撕开了他整个脊椎骨，刹那之间之间鲜血喷涌而出，溅射到了周围好几个行人身上，脑袋更是失去了支撑，直接无力的垂了下来。

    “咯，咯咯......”

    鲜血倒灌，堵住了杨间的喉咙，他身体一个踉跄跌在了地上，大脑瞬间感觉一阵晕眩。

    这一切来的太快了，没有任何的征兆，像是无意之间触发了某只鬼的杀人规律一样，以一种无法理解的方式袭击了杨间。

    但是此刻，杨间来不及去思考这些了，仅仅只是脖子裂开一半的话他还能保留意识，还能做出反应。

    瞬间。

    身体上皮肤不断的裂开，诡异的眼睛睁开了，周围的整条街道立刻笼罩在了一层红光之中。

    而且红光的浓郁程度还在瞬间加剧了。

    四层鬼域，杨间在这一瞬间，开启了四层鬼域，把整条接到都给拉进了自己的鬼域之中。

    他现在已经来不及去赛选人和事物了，也管不了影不影响现实。

    鬼域开启的瞬间，他趴着的地方身后的黑色影子动了起来。

    这黑色的影子伸出了一只手掌捂住了杨间那裂开的脖子，似乎要将伤口给填补完成。

    鬼影拥有拼凑尸体的能力，连鬼的身体都能拼凑在一起更别说人的身体了。

    冰冷的气息仿佛侵入了大脑，让杨间精神一振，刚才晕眩和缺氧的感觉立马就得到了好转，如果仅仅是这种程度的伤口话，他是死不掉的。

    驭鬼者的生存能力在他身上得到了充分体现。

    可是，那股毛骨悚然的危机感却还没有散去。

    但杨间紧急的应变手段还没有应下来，他趁着这几秒钟清醒的时间立刻从摸出了一根红色的鬼烛。

    已经管不了是什么情况了，只要点燃鬼烛，至少在这根鬼烛没有烧完之前他都是安全的，哪怕是S级的厉鬼他也能存活一段时间。

    可是他才刚刚拿出了鬼烛，甚至来不及点燃。

    咔嚓！

    那到诡异的裂口再次出现，杨间的整个脖子彻底断裂，

    无头鬼影的拼接也没有起到作用，他脖子离开了身体，脑袋往前滚了一点距离。

    “这怎么可能......”杨间看着自己那没有脑袋的身体正在往外涌出鲜血，他眸子微微一缩，产生了难以置信的神色。

    四层鬼域，再加上鬼影，都挡不住这种诡异的袭击？

    此刻。

    平安大厦的办公司内。

    方世明看着手中这张已经被他用剪刀剪开的照片，照片的裂口正好对应了杨间的脖子，但是原本已经褪色了的照片却已经变成了一片红色，仿佛被颜料浸染了一样，这种颜色让照片上的杨间变的很不真实，正在逐渐的模糊下去，仿佛就要从照片之中消失了。

    “还没有死么？既然如此的话那就再来一次吧。”

    他再次动了剪刀。

    按照方世明的经验，剪掉脖子是最有效的杀人方式，因为没有人可以掉了脑袋还能活下来，百分之九十九的驭鬼者都不行。

    除此之外，照片上脖子所占的地方最少，所以剪开脖子消耗的也最少，不容易加深鬼剪刀的诅咒。

    “这一次，剪开脑袋。”

    方世明沉吟了一下，既然已经决定用第二剪了，那就要彻底一点，断绝杨间所有的可能。


------------

第五百七十五章释放的诅咒

    喂，喂，杨间你说话啊？刚才你想说什么？喂......”

    总部内，正在通话的曹延华发现杨间那边突然就没有了声音传来，话说到了一半就没有说下去了，而且电话也没有断开连线，信号也没有受到任何的影响。

    “杨间，你还在么？喂。”

    曹延华喊了好几声，电话那边却始终没有传来杨间的声音。

    他皱起了眉头，下意识的认为杨间应该是故意把电话放开了，不想和自己继续交谈，毕竟刚才的交代对他而言并不满意。

    “刘小雨，你继续连线杨间，不管怎么样都要稳住他，让他今天晚上不要出去搞事情，我会继续和朋友圈的人交涉，让他信任我一次，明天早上之前一定能给他一个满意的答复。”曹延华放下了电话，他吩咐接线室的刘小雨。

    “好的，我会努力劝劝杨间的。”刘小雨点了点头表示明白。

    “真是的，一个个都让人不省心。”曹延华头疼无比，他还有很多事情要忙，不可能把所有的精力都放在应付杨间一个人身上。

    只是，这事情不重视又不行，虽然杨间只是一个人，但是闹出的事情却很大。

    曹延华走后，刘小雨只得继续加班联络杨间了，争取把杨间稳住。

    但是他们不知道的是，杨间并不是打电话途中突然就不出声了，而是他遭受到了某个未知灵异的可怕袭击，已经管不了这一通还未打完的电话了。

    平安酒店附近的一条街道之上。

    这里出现了非常诡异的一幕，整条街道连同附近的建筑，还有道路上的车辆，行人，全部都笼罩在了一层浓郁的红光之下，这层红光像是成为了这条街道的全部，改变了一切的色彩，就连天空也都遮蔽了。

    “怎么回事，发生什么事情了。”有人诧异的看着周围，显然是被这突如其来的变化给惊到了。

    “是不是我眼花了？这里这么全部都变红了，是不是发生了什么特殊的天文奇景？”也有人抬头看了看天空，想要证实自己的猜测。

    “这路，不对劲。”

    可是开车在路上的司机却莫名的有些惊慌，因为他们发现自己无论怎么开车往前都没有办法离开这条街道，路还是原来的路，车速还是之前的车速，但是周围的景物却一丁点都没有变化。

    这是一种无法理解的怪异想象。

    整条街道上的人开始略微有些惊慌起来。

    可这一切对现在的杨间而言已经是无关紧要了，他现在的状态十分的可怕，整个人趴在路边的人行道上，脖子处断开一道狰狞的口子，鲜血汩汩的冒出，短短片刻的时间就已经染红了周围的地面。

    而他的脑袋却微微滚落到了旁边，并没有和脖子连接在一起。

    如此一幕，已经吓的周围的行人逃似的离开了，没有一个敢靠近的，

    尽管杨间的脑袋滚落在了自己的尸体旁边，但是他现在还存在意识，并且思维还算是清晰，一双眼睛微微睁开，露出了几分难以置信的惊愕神色。

    只是人的脑袋在离开身体之后能保留多长的意识？

    三秒？五秒？还是十秒？

    但是不管怎么样，这个意识残留的时间都是相当短暂的，因为在大量的鲜血流失和氧气缺失的情况之下，人会非常迅速的失去意识。

    杨间也不例外。

    他是驭鬼者没有错，可不是所有的驭鬼者都能没了脑袋还能存活的。

    冯全可以。

    因为冯全的整个身体已经被诡异的坟土侵蚀了，身体里面全是泥土，已经没有了活人一丝的血肉。

    王小明的弟弟那个王小强也可以，那是因为他的身体就是一只鬼，他只是寄生在鬼身上的一副残破的躯壳，早已经脱离了活人的范凑。

    可是杨间不行，因为他的身体大部分还是属于活人的范畴，没有被厉鬼侵蚀的太多。

    这是优点，也是缺陷。

    活人的身体代表了健康，代表了驭鬼者的精神稳定，同样也代表着脆弱和极易死亡。

    不过杨间却克服了活人身体带来的缺陷，因为他驾驭了无头鬼影，可以在危险的时候让无头鬼影附着在身体上，从而让身体在保留活人健康的同时也拥有一部分鬼的特性。

    只是，无头鬼影是有缺陷的。

    它因为缺少脑袋，所以杨间的脑袋没有被无头鬼影覆盖，也就导致了他的身体存在一个致命的弱点。

    只要杨间脑袋落地，他就会真正的死去，和普通人一样。

    现在杨间已经没有时间去思考为什么刚才的那种突如其来的袭击自己的东西会冲着自己的脖子去，也没有时间去思考为什么这种诡异的攻击可以无视四层鬼域的阻挡，甚至连无头鬼影都无法拼接回来。

    “必须想办法活下去......”他现在脑袋里只有一个想法，那就是活下去。

    除此之外所有的一切都不是他要去思考的，因为已经没有时间了。

    他这颗离开身体的脑袋，意识能存在多久他不清楚，只知道自己一旦闭起眼睛，自己从七中开始，到现在所有的努力，所有经历的一切都白费了。

    杨间不想死，他和任何一个普通人一样有着强烈的求生欲。

    如果他有轻生的念头早在大昌市的时候他就已经死了。

    点燃鬼烛？隔绝周围的一切灵异，然后趁着这段时间想办法用无头鬼影把脑袋拼凑回来？

    还是赶紧使用替死娃娃，在这个关键的时候挡下所有致命的袭击？

    亦或者什么都不做，把一切的一切都压在那个放在自己身上，但却从未使用过的诡异八音盒上？

    三个选择，这是杨间在意识最清醒的时候能想到的最好办法。

    这三个方法不一定每个方法都有用，也许鬼烛也挡不住那种可怕的袭击，也许替死娃娃也只能延缓一下死亡的时间，亦或者从总部那里拿来八音盒并没有想象中的那么强大。

    选哪一个？

    这个想法在杨间的脑海里回荡。

    他必须要在最短的时间之内做出一个选择。

    因为这个时候他已经感觉自己的眼皮越发的沉重了，眼前的一切渐渐的变的昏暗，思维也仿佛要沉寂在了黑暗之中......自己就快要死了，顶多还能残留几秒钟的意识，在这最后的关头他只能做出一样事情。

    而此刻。

    平安大厦的办公室内。

    方世明手中的剪刀再次落在了一张很普通的照片上面，这张照片和之前被剪开的照片一模一样，是复印件，照片的内容没有丝毫的改变，上面也是杨间的全身照。

    至于剪坏的照片，他没有继续使用，因为不完整，无法触发鬼剪刀的杀人规律。

    所以一张照片只能使用一次。

    但是对他而言同样的一张照片多复印个几十份，甚至几百份根本就没有难度。

    这一次，方世明手中的剪刀却对着照片上杨间的脑袋下手。

    只需要一下就能将杨间的脑袋剪开成两半。

    如果这还不死的话.......方世明微微看了看周围。

    黑暗的办公室内，异味越发的浓郁了，好几个残缺的人形轮廓就屹立在他的身边，甚至已经要贴到身上了，眼前的办公桌上已经看不到一块完整的第了，上面鲜血浸染，布满各种残缺的肢体。

    有惨白的人头闭着眼睛朝向这边，也有裂开的双腿诡异的立在那里，还有断裂的手指似乎在微微蠕动着。

    这些残缺的东西里面隐藏着真正的鬼。

    一旦触碰到了真正的鬼，那么方世明将要承受来自鬼剪刀的可怕诅咒。

    后果会怎么样，方世明不清楚，但是绝对不会是一件好事。

    所以在短时间内连续使用两次鬼剪刀已经是他的极限了，如果配合鬼烛的话可以抵挡周围的诡异一段时间，之后能趁着鬼烛没有熄灭之前增加两次使用鬼剪刀的机会。

    但是方世明手中暂时没有鬼烛，所以第二次之后，无论结果如何他都会停止使用鬼剪刀。

    可他相信，这两次足够将杨间杀死的彻彻底底了，不可能还有活下来的机会。

    就算是没死，也要厉鬼复苏。

    结果是注定了的。

    方世明那干枯的手掌微微一动，照片立刻产生了和之前一样的变化，色彩鲜艳的照片一下子退了色，变的老旧起来，这是鬼剪刀的诅咒，而随后照片人物上的杨间身形开始模糊不清，一层红色的颜料污染了照片。

    诅咒反应了一些照片中人的情况，这种照片的模糊和人物的不清晰代表着那人正在使用某种鬼的能力抗衡。

    可惜这种鬼的能力还是差了不少。

    照片中的人物并未消失，那层突然出现的红色染料也并未将照片彻底的模糊掉。

    方世明手中的剪刀没有任何的阻碍和影响顺利的将照片剪开了一道口子，虽然这道裂口不断的蔓延前进，很快裂口就来到了照片中杨间额头的位置。

    他是横着剪的，所以这道裂痕可以将杨间的脑袋从大概眉毛往上一点的位置将其彻底的撕开。

    而一位驭鬼者，如果掉了头还能存活的话，那么连脑子都给裂开了的话，那应该是必死无疑了吧。

    方世明动作和之前比起来略微有些迟缓，干枯的手掌微微有些颤抖，因为他已经看见了桌子上面那颗惨白的死人头已经睁开了眼睛。

    身后脖子的位置似乎刮起了一阵阴冷的风，好像有人在后面呼吸。

    踏踏！

    不算大的办公室内，一片黑暗的深处，传来了清晰的脚步声，这个脚步声一出现就似乎向着这边走过来。

    有鬼似乎察觉到了方世明的存在，开始向着他接近。

    承受鬼剪刀的诅咒，招来无法预知的厉鬼。

    哪怕是这样，方世明也要干掉杨间。

    但是在这短短不到十秒钟的时间内，那被鬼域覆盖的街道上，已经成为一句尸体的杨间在趁着脑袋最后一点残留意识的时候做出了自己的选择。

    那没有脑袋的尸体这个时候手臂抽搐了一下，手中那根红色的鬼烛已经松开了，掉落在了地上。

    这种动作表明杨间放弃了点燃鬼烛。

    然后手臂以一个不合理的方式扭动了半圈，伸手向着上衣的某个口袋摸去，取出了一个金色的盒子。

    金色的盒子被打开了，里面是一个木制的八音盒，上面红色的油漆斑驳脱落，像是过去了几十年一样。

    他没有选择把命赌在替死娃娃上，而是堵在这件带有可怕诅咒的八音盒上。

    然而现在，杨间眼睛逐渐要闭上了，他脑袋下面的鬼影还连接着尸体，这让他依然可以控制鬼影去短暂的活动一下自己的身体，做出一些目前能做到的小小动作。

    “打，打开它。”他意识就要散去了。

    不甘闭上的双眼死死的盯着自己身体的动作，他要在最后的关头打开八音盒，释放这种可以让人不死的诅咒。

    而与此同时，一道裂纹出现在了杨间的额头上。

    之前那种让人感到毛骨悚然的袭击又来了......

    无法逃避，无法阻挡，就连四层鬼域叠加都没有办法避免。

    咔

    杨间尸体的手掌抓住了那个八音盒，微微一动，终于打开了八音盒的一角。

    但是与此同时，杨间的额头上的那到裂纹再次加剧。

    和之前的情况一模一样。

    他的脑袋在这一次诡异的袭击之下彻底被切割成了两半。

    只是隐约之间，杨间耳旁听到了一个空灵，悦耳的铃声响起。

    八音盒诅咒被释放了。


------------

第五百七十六章情绪崩溃

    喂，杨间在么？我是刘小雨，你听到回一句话。”

    “杨间，你是不是把卫星定位手机给丢了？你那边这么一丁点的声音都没有，好歹说句话啊。”

    “你是不是生副部长的气了？”

    个人办公室，刘小雨趴在桌子上对着话筒不停的呼叫，希望能够顺利和杨间联线。

    她非常肯定这次的通讯并没有出问题，从之前到现在都是保持着通讯状态，只是那边没有声音传来而已。

    “这种情况还是第一次发生，是不是杨间那边到底出什么问题了？”刘小雨呼叫了半天没有人应，开始本能的察觉到有些不对劲。

    她的工作经验告诉她，这绝对不是单纯的不接电话闹出的事情。

    可是面对电话那边的无答复，这样一直呼叫下去也不是办法，刘小雨看了看定位，发现杨间的手机定位从之前到现在一直都没有移动过，除此之外发生的地方也很让人奇怪，因为事发地点并不偏僻，就在平安酒店的附近街道上。

    “杨间，你要是再不回话的话我可就让人去找你了。”刘小雨又试探性的问了一声。

    依然没有人回应。

    虽然可能性不大，但是刘小雨现在还真的怀疑杨间是不是把卫星定位手机往某个角落里随手一丢，然后自己去做别的什么事情了。

    没办法。

    只能这样推测了。

    “先看看到底是怎么回事，如果杨间真的丢了手机那也得立刻让人收回来。”刘小雨犹豫了一下，最后决定强行打开手机上的摄像头，看看周围的情况。

    随着一番操作。

    很快，刘小雨强行开启了杨间那部卫星定位手机上的摄像头，看看周围到底发生什么事情。

    可是手机摄像头一打开刘小雨就发现不对劲了。

    屏幕之中传来的影像是一片通红的，不像是晚上那昏暗色调。

    但是视频之中拍摄到的东西倒是很正常，是一条街道的路边，只是从手机上的角度来判断的话，目前这部卫星定位手机应该是被放在了地上，而且还是随意的倒在了那里。

    “不是真被杨间随手丢到路边了吧。”

    刘小雨顿时摸了摸自己的脑袋：“这个杨间到底在想什么，手机也丢了，难道是准备辞职了？天啊，你可千万不要突然辞职，要是你辞职了，那我怎么办？光是做你的接线员就已经够辛苦得了，我可不想再去做其他人的接线员。”

    “不过，就算是你很想辞职，好歹也提前和我说说吧，就这么不信任我么？”

    她心中有些幽怨的想到。

    可抱怨归抱怨，她还是得按照章程办事。

    如果手机丢失，刘小雨在确定手机位置之后必须在最短的时间之内将手机回收回来，因为这一部手机里面存在着大量的情报资料，不能随随便便的就泄露出去。

    刘小雨控制着摄像头微微转动视角，好确定周围具体的位置。

    可是当视角刚一转动的时候，她脸色突然就变了，一股莫名的惊慌和不安逐渐的从心底涌了出来。

    刘小雨看到了视角里逐渐出现了一个人。

    这个人趴在冰冷的地面上一动不动，周围鲜血流了一地，将身体旁边的地面都给染红了，尽管没有看到这个人的全貌，但从身材还有穿着来看，这个人和杨间......很像。

    “不，不会吧。”

    刘小雨睁大了眼睛，浑身在微微发颤，她紧张到了极点，继续移动摄像头的视角，想要确定真实情况。

    随着视角再次往上一移动。

    趴在地上的那具尸体逐渐露出了全貌，她看到了那尸体旁边散落的一根红色的鬼烛，看到了那一身熟悉的衣服，可以确定那就是白天开会的时候杨间所穿的衣服。

    视角再次一移动。

    下一刻。

    一具无头尸体出现在了刘小雨的眼前，而在无头尸体旁边，杨间的人头赫然躺在那里......

    “啊！”

    刘小雨整个人从座椅上蹦了起来，她脸色瞬间就白了，身体更是下意识的往后退去，似乎想要远离屏幕上那副残酷无比的画面，可是她退到了身后的墙壁旁边，已经没有退路了，脑海里那杨间脑袋和身体分离的画面已经深深的映入了脑海里。

    她捂着嘴巴发出了哽咽的声音，泪水制不住的从眼睛之中狂涌而出，整个人遭受到了巨大的冲击。

    “呜呜！”

    刘小雨弯着腰，一边哭，一边尖叫着，情绪彻底失控了。

    她自己都不知道为什么自己会这样。

    她只知道杨间死了，自己痛苦的要崩溃了。

    其实这不难解释，在她成为杨间接线员的这几乎半年里，她生活，工作的全部就是围绕杨间进行展开，长时间的通话，耳旁听到的全是杨间的声音，有些特殊时候还保持了二十四小时的通讯状态。

    她甚至连杨间第一次和女人在做什么都一清二楚。

    长时间的这种生活，让刘小雨自己都觉得自己就是为了杨间而存在的，一种很特别的感情早已经在两人之间形成了。

    这不是爱情，而是一种精神上的支柱，是一种生活不可缺少的东西。

    所以杨间上次刘小雨在总部差点被高志强欺负，他会毫不犹豫的干掉那家伙，一点都没有犹豫，刘小雨也知道杨间的一些宅男恶趣味，每次见面的时候总是梳着双马尾，穿着那种罗丽装。

    但是今天，所有的一切全部崩塌了。

    刘小雨更是亲眼看见了杨间惨状，那倒在血泊里的尸体，离开了脖子的人头，裂开两半的脑袋。

    这种冲击太大了。

    哭着，尖叫着。

    刘小雨在自己的专属通讯室内发泄着自己崩溃的情绪，这种状态持续了好一会儿，直到她恢复了一些理智，然后才一边哭着，一边冲出了通讯室，向着副部长曹延华的办公室一路奔跑而去。

    “平安酒店，附近的一整条街道消失了？是鬼画事件么？”此刻，曹延华正接到了一通关键性的电话。

    电话那边的声音是李军：“不清楚，我现在人在这边，可以肯定，这是鬼域，整条街道应该是被拉进了鬼域里，不过看样子不像是鬼画事件，因为鬼画的鬼域还不能让街道全部消失，这里的情况已经彻底影响了现实......”

    “好的，我知道了，暂时封锁周边，确定一下危险程度，有情况随时报告，有危险我立刻让人支援你。”曹延华脸色沉了下来。

    难道又是一件灵异事件？

    一整条街道就这样凭空消失不见了？这可不是一件小事。

    “砰!”

    然而就在这个时候，他办公室大门直接被撞开了，巨大的声音让他略微一惊。

    放下手中的电话，他看见刘小雨站在门口。

    此刻的刘小雨一边喘气，一边哭着，情绪看上去很不正常。

    “刘小雨，有什么事情要报告么？”旁边一位工作人员有些诧异问道。

    刘小雨那通红的眼睛看着曹延华，嘴唇动了动，说出了一个让她很难说出口的消息：“杨，杨间死了。”

    嗯？

    曹延华先是怔了一下，似乎还没有反应过来，随后他看见刘小雨这个样子，回味了一下她的话，开始意识问题的严重性。

    “你说什么？”

    他猛地从椅子上站了起来，脸色瞬间骤变。

    “杨间死了。”刘小雨又说了一句，说完之后她就崩溃的蹲在地上痛哭了起来。

    曹延华看了看旁边的那部电话，李军之前报告说有一条街道消失不见了，被卷进了鬼域之中，如果那鬼域不是鬼画事件造成的，那么很有可能是杨间造成的，因为杨间的代号就是鬼眼，是一位拥有鬼域的驭鬼者。

    又看了看，旁边的时间。

    时间显示六点十五分。

    这个时间正好距离朋友圈的最后答复时间过去不久......再联想到之前和杨间那通突然断开的电话。

    曹延华立刻明白了一切。

    “所有人都跟我来。”他脸色瞬间有些狰狞起来，用吼的说道。

    然后二话不说冲出的办公室，向着刘小雨的通讯室赶去。

    在路上的时候，曹延华手掌都在发抖，惊恐之余更多的是一种莫名的愤怒。


------------

第五百七十七章诅咒的效果

    此时此刻。

    刘小雨的个人通讯室内已经聚满了人，都是总部几个非常有话语权的负责人，而为首的则是身为副部长的曹延华。

    他们全部人的眼睛都盯着通讯台上那个屏幕上看着。

    屏幕中显示了一幅血腥的画面，画面之中是一具倒在地上的无头尸体，还有半张杨间那惨白，死灰的人脸。

    这影像是来自杨间的卫星定位手机上的摄像头，所以真实性是毋容置疑的。

    尽管刚才刘小雨已经哭着告诉了他们这个事实，可是真看到这一幕的时候所有人都沉默了。

    杨间死了？

    灵异圈子里赫赫有名的鬼眼杨间就这样死在了本市的一条普通的街道上，尸首分家，脑袋都裂成了两半，惨不忍睹。

    而且杨间还不是卷进灵异事件当中去死了，而疑是被朋友圈的人干掉的。

    之前不断的有人反映说平安酒店附近的一整条街道消失不见了，李军赶过去查看猜测是卷进了某个鬼域当中去，现在看来，这应该是杨间死后，厉鬼复苏导致的。

    “这下糟糕了。”

    沉默片刻之后，不少人的脑海里只有这么一个想法。

    不仅仅是一个人死掉带来的问题，而是一系列的连锁反应让他们这群人都傻眼了，不知道该如何处理。

    一旦鬼眼杨间被杀死的消息传出去，这个节骨眼上了会有多少驭鬼者会直接辞职？就算是不辞职，他们谁还敢继续呆在这里？若是出现了大量的人员波动，鬼画事件怎么办？还能不能顺利解决？

    除此之外，杨间死后厉鬼已经有复苏的趋势了，要不然街道也不会消失，而他一旦彻底复苏，会是一件什么级别的灵异事件？

    估计起步就得定义为A级吧。

    也就是说还要分出相当多的人手去对付杨间的鬼。

    “副部长现在怎么办？杨间死了......”沈良脸上也挂着几分震惊。

    虽然不确信，可是当他亲眼看到杨间的尸体时依然感到有些浑身冰凉。

    他非常清楚，杨间手中拥有替死娃娃，鬼烛这些保命的东西，一般情况是不会有事的，可是现在却连鬼烛点燃的机会都没有就死了，那根红色的蜡烛就躺在尸体旁边，浸泡在血液中，极其醒目。

    曹延华脸色阴沉的可怕，他这辈子心情从没有像今天这样糟糕过。

    愤怒，羞恼，几乎要冲垮他的理智。

    他死死的握着拳头，青筋暴起，这一刻甚至有人想要杀人的冲动。

    “打，打一通电话，联系姜尚白，问一问是不是他们朋友圈做的。”曹延华，将所有的怒火都给强行压了下来，咬着牙冷冷的道，

    什么？

    杨间被朋友圈的人干掉的？

    曹延华的话让不少人还不知情的人顿时目瞪口呆，但是之前知道这方面消息的人却显得很平静。

    “我现在就联络。”有负责人立刻开始打电话。

    尽管怀疑的可能性很大，但是曹延华还有理智，所以他要确认这个事实。

    很快。

    平安大厦的顶层会议室内。

    一直坐在这里开会，没有离开的姜尚白手机响起了。

    姜尚白拿出手机看了看，陷入了几分犹豫之中。

    “总部打来的么？如果是，应该是兴师问罪来了，看样子方总成功了，杨间他多半......死了。”有人发出冷笑。

    也有人顿时松了口气。

    杨间一死，意味着朋友圈的很多人可以高枕无忧了，不用和张建，费总，贺天雄一样，稀里糊涂的消失，死掉。

    “这电话我怎么回？”姜尚白沉默了起来。

    杨间死了，他并没有显得很高兴，反而觉得事情严重了。

    之前杨间是要对朋友圈动手没有错，可是干掉杨间之后呢？麻烦并没有减少，接下来估计朋友圈要面对总部的手段了。

    “就和曹延华说，杨间是我们干掉的，这就是我们朋友圈的答复。”

    这个时候，电梯打开，方世明出现在了众人的面前，他此刻脸色不太好，额头上冷汗未散，似乎刚才经历了非常凶险的事情，可是他的神色依然冷静。

    “方总，也许可以周旋一下，不需要这么快承认，拖延一点时间也好。”有人提议道。

    方世明说道：“你觉得这消息瞒得了？”

    他扫看了所有人一眼，在座的除了姜尚白未必没有总部的人，他能清楚的知道总部的一举一动，总部也知道朋友圈的绝大部分情报资料。

    彼此之间心知肚明，所以在这样的大事情上是不可能彻底隐瞒下去的。

    与其唯唯诺诺，倒不如直接承认，强势面对。

    这个时候示弱，绝对是愚蠢的行为。

    “姜尚白，想说什么就说什么，如果曹延华敢有什么行动，就告诉他，我可以打掉杨间，也可以打掉李军，打掉曹洋，打掉他手底下所有的队长，让他这个总部变成一个空壳子，要是他识时务，今天的事情就当做是没有发生过。”

    “朋友圈依然是以前那个朋友圈，这次鬼画事件也会鼎力相助，顺便再帮杨间收尸。”

    方世明没有一味的强硬，他给了曹延华一点台阶下。

    “方总，这话放出去是不是有点不妥？”有人眼皮直跳，感觉这是在火上浇油。

    方世明冷冷一笑：“曹延华是什么人？一个普通政客而已，这类人除了妥协还能干什么事情？一个个全是瞻前顾后的，又要顾全大局，又怕局势失控，又不想扩大损失，死了一个杨间，他舍得再添上其他几个队长？”

    “就算是他有这份魄力，上面还有部长，部长上面还有人......轮不到他做主。”

    “知道为什么我不加入总部，宁愿呆在朋友圈当个公司老总么？就是因为我看透了这一点，杨间这次在我看来，就是白送。倒是他身边几个队员得留意一下，免得突然报复起来，不过也只是几个不起眼的小人物而已，做不成什么大事。”

    “姜尚白，现在我的话够清楚了吧。”

    “你是老总，你决定了那我就无话可所了。”姜尚白微微摇了摇头，他接通了电话和总部那边的人连线了。

    片刻之后电话挂断。

    通讯结束。

    总部的通讯室内。

    曹延华压着声音问道：“姜尚白怎么说？”

    那位打电话的管理者，脸色也很难看，他发现了手机：“承认了，朋友圈说杨间是他们干掉了，这就是给副部长你的交代，如果副部长要对朋友圈动手的话，他们奉陪，不介意再打掉我们几个队长，让我们无人可用。”

    “而且他们还说，只要我们把今天的事情当做没有发生过的话，他们会鼎力相助，帮忙处理鬼画事件，也会替杨间收尸。”

    华还未说完，曹延华气的眼睛都通红了，一脚将眼前那刘小雨的工作椅踢飞：“这群狗东西，简直就是欺人太甚，给我下命令，让所有人手中的事情暂时放一放，哪怕是鬼画事件也暂时不做处理，半天，我给他们半天事件，给我打掉朋友圈。”

    “所有有关朋友圈的产业封杀，所有涉及的人员全部抓起来，如果反抗，直接干掉。”

    “让秦老去平安大厦走一趟，把干掉杨间的那个凶手带过来。”

    这种回复态度点燃了曹延华的怒火，他连一晚上都等不了，直接就要开始处理这个朋友圈了。

    “冷静，副部长，这个时候要是这样做的话，局势会彻底失控的，万一朋友圈的人鱼死网破，我们说不定真要再死几个队长，大局为重啊。”有人脸色大变，立刻开始劝道。

    “杨间已经死了，我们不能为了一个死掉的人去再添几个驭鬼者，这种报复性的行动是错误的。”

    “当务之急是鬼画事件，还有杨间死后厉鬼复苏的问题，朋友圈要处置但不是现在。”

    绝大部分人都不同意曹延华的这种命令。

    “规矩是怎么定的，需要我再给你们说一遍么？杨间是一位负责人，朋友圈的人干掉了我们一位负责人，这种情况之下是绝对不能放过的。”曹延华吼道：“冷静个屁，再不处理朋友圈我们就完蛋了。”

    “这事情太严重了，我们要通知部长，而且副部长你现在情绪过于激动，这种情况之下你的命令我们是可以拒绝的，事后我会写报告书。”依然没有人同意他的这种行为。

    沈良沉默不语，他微微眯着眼睛心中很明白这一幕到底是为什么。

    无非是不想杨间的死，再影响到其他人。

    每个人都想要止损。

    而在门口。

    哭红着双眼的刘小雨看见里面争吵的一幕，一时间怔住了。

    似乎，杨间的死，已经不是那么重要了。

    与此同时

    被红光覆盖的一条街道上，一具无头的尸体就这样静静的趴在冰冷的地面上，一颗被什么东西切成两半的脑袋就躺在尸体的附近，鲜血从那断开的脖子处不断的流出，把周围的一切都浸泡在了血泊之中。

    随着时间的过去，尸体上流出的鲜血越来越少了，周围的血泊也渐渐凝固，只剩下了冰冷和死亡。

    没有人敢靠近这具尸体。

    路过的人发现之后也只是惊恐的远离，也有个别一些拿起电话报案的。

    可是他们不会留意到，这具尸体的手中还抓着一个老旧的木质八音盒。

    八音盒打开了一角，里面黑漆漆的一片，看不到任何东西，只是透露出一种说不出来的不详气息，仿佛和这个世界格格不入，是属于某个被淘汰的老物件。

    叮，叮叮......

    一段清脆，空灵的声音若有若无的在周围回荡着，像是有一个嗓音很好的孩子在你身边唱歌，而且这个声音咋听单个的音符你会觉得很悦耳，动听，但是当这些音符组合在一起形成一段音乐的时候，却给人一种说不出来的诡异，空洞，让人感到绝望和悚然。

    奇怪的是周围的人虽然在发现尸体之后惊恐远离，可是却没有一个人有听见这个声音，或许这个声音太小他们没有留意，亦或者这个诡异的音符并不是为了他们而跳动的。

    但不管怎么样，八音盒内传出的音乐是真实存在的。

    而倾听者，只有眼前这具倒在血泊之中的无头尸体。

    如此一幕，显得渗人而又可怕。

    然而随着时间的一点点过去，冰冷的尸体上原本沉寂在黑暗之中，本该消失的一段活人的意识却在逐渐的回归，似乎是一个亡灵在被那八音盒里面的铃声给从地狱之中接引了回来一样。

    没有人留意到，杨间那裂开两半的脑袋上，一双死寂，没有一丝神采的眼睛，逐渐的恢复了一点光泽。

    消失的意识在回归。

    沉重，疲累，冰冷种种临死前的感受在开始消散。

    一个属于杨间自己的思维和意识渐渐的苏醒，并且那段若有若无的音乐也越发的清晰起来了。

    这一刻，杨间确信自己听见了。

    听见了一段八音盒的音乐声在脑海里回荡，这个声音似乎具备着某种不可思议的能力，让他从死亡的沉睡之中再次苏醒了过来，犹如正常人被闹钟吵醒了一样。

    “我，还活着？”

    不知道是过去了多久，杨间在某个时间，意识彻底恢复，竟能正常思考了，而且思绪比以往任何的时候都要清晰，都要透彻。

    没有疼痛，疲累，阴冷，饥饿等等身体带来的因素影响，思维达到了他这一生最好的状态。

    他比任何时候都要却清醒。

    然而这种状态是非常不合常理，因为杨间现在不但脑袋离开了身体，而且还裂开了两半，这种情况之下意识根本就不可能存在，早就应该已经死了。

    可是杨间现在却非常清楚的明白，自己还活着。

    尽管身体的条件已经不足以支撑他活下去了，然而某种可怕的诅咒却维持着他的意识存活。

    “是八音盒的诅咒让我活了下来了么？看来之前的选择是正确的，尽管我承认我有赌的成分，但似乎，赌对了。”杨间非常清晰的思考着。

    放弃替死娃娃，放弃了点燃鬼烛，孤注一掷的把性命压在这个八音盒上。

    这需要足够的魄力。

    因为杨间对这东西也不了解，完全不知道其真正的作用和能力，心中没有底。

    可结果还是比较好的，他还活着，没有被干掉。

    “可是现在的状态，似乎很糟糕。”

    他发现自己虽然“活着”，可是眼前却什么都看不清了，漆黑一片，自己的眼睛似乎是坏死了，失去了看东西的能力。

    没有了视觉。

    耳旁似乎能听见东西。

    一段诡异的铃声组建成了一小段音乐，并且不停的回荡，重复播放着，周而复始，似乎永远不会停息。

    这声音再准确点来形容不太像是回荡在耳朵旁边，而像是直接出现在自己的脑海里。

    伴随在意识的周围。

    就如同一部电影中间硬生生的插入了一段奇怪的配乐一样，显得很突兀。

    “不过现在我似乎不是关心这个问题的时候了，之前的那种诡异袭击似乎停止了，我现在应该想想怎么样才能恢复过来......”杨间那清晰的思维告诉自己，危机还没有结束。


------------

第五百七十八章危险正在降临

    杨间现在的状态很特别。

    他的身体已经彻底死去了，成为了一具躺在地上的无头尸体，但是意识却是清醒的，他可以思考，拥有一切的记忆，确信自己的身份，但也似乎仅限于此了。

    除了还能思考之外，他就像是一个植物人似的，没有办法进行任何的动作。

    哪怕是眼睛都已经看不见了，周围一片的漆黑。

    而此刻被覆盖在四层鬼域的这条街道上的人已经发现了这里的诡异和不对劲，开始产生了各种恐慌，有很多人在试图求救，也有很多人在试图离开这里，但是效果都不是很大，至于杨间这具躺在路边的尸体，自然是没有人去在意。

    这不是坏事，反而是好事。

    这样一来，杨间至少不担心自己的尸体会被人弄走，也不担心手中的八音盒，身边的鬼烛会被人拿走。

    因为不是驭鬼者，根本就不知道这些东西的价值，没有人会在意路边的一点破旧垃圾。

    可是这种状态绝对不能一直持续下去。

    “我必须想想办法。”杨间开始冷静的思考起来。

    他首先可以确定，刚才的那种突如其来的可怕袭击已经不会再出现了，就算是真的还会再次出现，他也不用担心。

    因为杨间已经用生命证明了，八音盒是可以在那种情况之下保证自己不死的。

    除此之外，八音盒的诅咒暂时也会发作，目前可以不用去担心这个问题。

    他要做的只有一件事。

    想办法恢复过来。

    杨间试图控制嘴巴说话，他记得自己身边应该是有卫星定位手机的，如果自己失踪了一段时间，总部那边的刘小雨是有可能强制连线的，到时候如果能联络上的话应该能得到一定的支援。

    很可惜。

    他失败了。

    自己感觉不到嘴巴，没有办法说出话来。

    而且他也发现自己也听不到周围的声音了，他只能听到一个让人感到悚然的音乐声在不停的回荡着，除此之外周围非常安静。

    “我现在应该是躺在一条马路旁边，在我倒下的时候我记得我用了鬼域，鬼域覆盖了一整条街道，把街道上的人还有车辆都给带了进来，也就是说，不是我身边没有声音，而是我死去了听觉。”

    杨间感觉事情又糟糕了几分。

    没有视觉，也没有听觉，身体不能动，自己现在简直就是一个活死人，比植物人还不如。

    “如果这种状态持续下去的话，我身体里的鬼会复苏，形成一件S级的灵异事件，而我的意识虽然可以存活，但是也不会太久，八音盒的诅咒一到，我必死无疑。”

    杨间冷静的预感到了自己的下场。

    属于自己的那具无头尸体，承载了自己身上绝大部分的鬼。

    这些鬼的平衡会随着四层鬼域的持续下去而被打破，因为鬼眼本身就不能长时间使用的，平时需要用一个名额去压制，一旦长时间使用的话就会复苏的风险。

    而鬼眼一旦复苏，开启的鬼域就不仅仅只是四层了。

    整座城市都将可能覆盖在杨间的鬼域之下。

    到那时候，想要关押杨间的无头尸体几乎是不太可能的。

    因为他的鬼域最高能开启九层，总部没有人可以入侵到这里面来，也就是说，这将是一件无解级别的灵异事件，甚至凌驾于鬼画事件之上。

    所以一旦杨间死了。

    从他尸体上复苏的鬼将会带着一座城市陪葬，甚至还将更加严重。

    这不是开玩笑，杨间很清楚自己身体上的鬼到底有多可怕。

    时间依旧在一点点过去。

    伴随着脑海里那不断回荡的八音盒铃声，杨间的思绪陷入了沉默之中。

    自己此刻似乎已经进入了一个死局。

    可是他依然没有放弃，还在思考着对策。

    都已经走到了今天这一步了，怎么能轻易的放弃，他现在还活着，熬过了刚才那一次必死的袭击，自己还有机会可以翻身，还没有到彻底绝望的时候。

    尽管已经如此了，杨间的意志依然没有动摇。

    他必须想办法恢复过来。

    “我需要一个突破口来打破这种活死人的状态，绝对不能这样继续拖延下去。”杨间感觉到了自己的急迫。

    时间不等人。

    一旦鬼眼复苏，他就将彻底失去机会，根本不需要等到八音盒诅咒的到来。

    鬼眼复苏？

    鬼眼？

    等等，我应该还有一只眼睛。

    杨间猛地想起了自己以前的一个习惯，总喜欢将鬼眼放在身体的各个地方。

    有鬼眼在手掌上，有眼睛在手臂上，还有眼睛在后背......当然额头上，后脑勺也有鬼眼。

    这么做的目的是为了处理灵异事件时候确保周围没有视线的死角。

    “我现在的意识是以一个什么样子存在的？如果是还寄存在脑袋上的话，那么我应该可以在脑袋上找到鬼眼才对。”杨间那陷入黑暗之中的意识开始快速的感应起来。

    他要感应到鬼眼，并且控制它。

    趁着鬼眼没有复苏之前如果能找到的话是有机会的。

    要是鬼眼复苏，那他就无法控制这鬼眼了。

    时间。

    归根高低还是时间。

    杨间虽然感到急躁，但是意识和思维依然非常的清醒，所以他还是很冷静，没有因为一时的急躁乱了分寸。

    脑海里八音盒的诡异铃声依然在回响，铃声的音符组建成的音乐，仿佛带着某种神秘未知的力量，有些干扰人的正常思维。

    这种干扰并不是错觉，尽管才倾听了片刻，杨间已经可以察觉到这种细微的分别了。

    但，感应鬼眼的工作还在继续。

    而此刻。

    街道上越发的混乱了。

    各种嘈杂的声音不断，所有人都站在马路上打电话求救，有些人甚至破口大骂起来，当然也有喜欢作死的年轻人，开始拿着手机对着周围一顿乱拍，似乎在为自己见证到了一件非常特别的事情而感到兴奋。

    但是他们没有想到的是，恐怖正在悄悄降临，死亡的阴影开始笼罩在这条街道的所有人身上。

    那具属于杨间无头尸体，原本是躺在冰冷的血泊了一动不动的，但是这个时候尸体手臂上，那双带着金色手套的双手却略微抽动了一下。

    这种抽动绝对不是尸体正常的痉挛，也不是现在的杨间在控制，因为现在的杨间脑袋都搬家了，根本不可能控制尸体......所以这是一种可怕的异变。

    这种动静代表着杨间身体里的鬼正在苏醒。

    一旦苏醒。

    无论是那只鬼复苏，整条街道的所有人都将死去。

    在四层鬼域的覆盖之下，没有一个人可以活下来，就算是一般的驭鬼者也不行。

    从无头尸体的双手产生动静开始，这种异变随着事件的过去开始在加剧。

    杨间的尸体上出现的动作越来越频繁了，同时动作的幅度也越来越大。

    起先只是手掌抽动了一下，但是现在那僵硬的双腿却在开始扭曲着，似乎有种说不出来的诡异力量操控，开始随意的摆弄这具刚刚死去的尸体。

    可这一幕杨间不知道。

    他现在看不到，也听不见，周围在发生什么完全和他没有任何的关系。

    不过这一幕的影像却通过了卫星定位手机传回了总部之中。

    刘小雨的通讯室内。

    曹延华和众人的争吵似乎告一段落了，结果似乎并不尽如人意，所有人陷入了沉默之中，神情有些凝重。

    “杨间的尸体......动了。”沈良此刻语调突然拔高了几分，带着不安的情绪。

    画面中，他们可以清晰的看见那具属于杨间的无头尸体开始不规则的活动着身体，仿佛在失去脑袋之后尸体要重新找回平衡，试图站起来。

    厉鬼复苏了！

    不少人心彻底沉到了谷底。

    预想之中最可怕，最糟糕的情况要发生了。

    但这画面并没有持续多久。

    很快。

    通讯断开了，视频黑屏了。

    这不是机器故障，而是有人直接断开了通讯。

    “吴组长。你这是做什么？”有人诧异的问道。

    那个姓吴的组长，压着声音道：“这不是我的意思，是部长的意思，杨间已经死了，他的事情需要掩埋，和朋友圈的争斗不能继续下去，从今天开始这间通讯室，以及里面的一切东西都将封存。”

    “绝对不能让其他人知道杨间是被人干掉的。”

    蹲在一个角落里抽烟的曹延华听到这话猛地抬起头来，显得非常的惊愕。

    妥协了？

    这一刻，所有人的脑海里全部都是这三个字。

    等了这么久，等来了这个结果么？

    有人松了口气，也有人沉默，还有人表示不忿。

    “副部长，大局为重，你比谁都清楚。”

    吴组长沉声道：“我们也没有办法，这个时候如果要强硬的打掉朋友圈的话，我们真的会再损失几个队长，这个时候消耗力量是不明智的。不能因为一个人的死赔上整个总部。”

    “我知道了。”

    曹延华深深的吸了口烟，沉默了半响才道：“既然如此那就照办吧，都离开这里，通讯室封锁。”

    不一会儿功夫。

    所有人离开了这里。

    这间私人通讯室被关闭了，里面的一切有关杨间的资料都将封存，不准任何人查看。

    相信天亮之前很快就会有信息传出，杨间是死于灵异事件。

    刘小雨看着自己的通讯室关闭，那哭红的双眼之中透露出一些茫然和疑惑，她并不知道总部的刚才做的决定，但是不重要。

    曹延华此刻感觉身心疲累，他不知道这个决定到底是对还是错，他只知道无论结果如何总部都已经失去了一位代号鬼眼的驭鬼者。

    在会办公司的路上，他碰到了一个人。

    王小明站在办公室的门口似乎在瞪着他。

    很少见到王教授等人，从来都是别人先等他，因为他的时间总是不够用。

    “杨间死了？”还未打招呼，王小明就提前问了出来。

    曹延华点了点头：“已经确认了，死于灵异事件当中。”

    “是么？”王小明神色没有丝毫的波动：“不过你不需要向我解释，我对杨间怎么死的并不感兴趣，我只是对他身上的一点东西感兴趣，尸体能找回来了么？”

    “短时间内很难办到，杨间的鬼域很特别，曾经入侵过鬼差的鬼域，所以......”曹延华揉了揉脑袋，感到头疼无比。

    “进不去是吧。”

    王小明说道；“但总会出现的，如果杨间出现了记得通知我一下。”

    说完，他便转身离开了。

    曹延华目送王教授离开，他有点摸不清楚头脑王教授这个时候问这个做什么。

    算了，不是在意王教授的时候了，这几天的事情太多了，他已经有点忙不过来了。


------------

第五百七十九章站立起来

    四层鬼域内，混乱的街道上。

    在其他无辜的路人忙于求救，想办法离开这里的时候。

    一个对年轻的情侣却神情惊恐的蹲在路边，用刚刚从旁边超市买来的纯净水清洗脸上的血污。

    那血不是他们的，而是死去杨间的。

    杨间第一次被袭击的时候，脖子断开一大半，鲜血飞溅，其中这一对刚刚路过的情侣比较倒霉，被喷溅到了身上，回想刚才的那人脑袋断裂的时的可怕场景，到现在都忍不住浑身打了寒颤。

    “真是倒霉到家了，刚才那个人怎么回事，脖子突然就裂开了。”情侣中的男友惊魂未定道，他看着满地的染血纸巾，问道；“我身上还有血迹没有？”

    “差不多搽干净了，就衣服上还有一些洗不掉。”女友也心有余悸，差点被吓死。

    “洗不掉算了，回去直接把衣服换了，话说现在这条街道到底是怎么回事，这么全部都在发着红光，是我眼睛出了问题么？”青年男友甩了甩手中的水渍，四周看了看。

    因为大街上人多，也没有什么特别的事情发生，他并没有感到丝毫的害怕。

    这个时候，旁边的女友却突然拉了拉男友的手臂，一双眼睛之中显露出了惊恐和不安。

    “怎么了？”青年男友好奇问道。

    女友抬起手有些颤抖的指着不远处的马路对面，那里是他们被人喷了一身血的位置。

    “那个人站，站起来了......但是没有脑袋。”

    青年男友也顺着看过去，当即眸子陡然一缩，一股渗人的凉意直冲脑皮，

    此时此刻，那个意外死人的位置，一具没有脑袋的尸体就那样直挺挺的站在那里，尸体上面沾染了凝固的鲜血，脖子上那道裂开的伤口狰狞可怕，此刻还在不断的往外滴着残留的血迹。

    从尸体上的衣服来看，青年男友可以非常肯定，那就是说刚才那个突然断开脑袋的路人。

    “没，没了头还能站起来？那还是人么？”

    他喃喃自语，随后意识到了什么，心中有种毛骨悚然的感觉，立马拉着女友往前走：“快，我们先离远一点，不要呆在这里，我感觉很不对劲。”

    这个青年不是那种大大咧咧喜欢刺激，新奇的性格，他感觉到了一种可怕的危险，虽然不知道是什么，但不对劲就是不对劲，所以最好的方法就是远离。

    远离那具无头男尸，远离这个被红光笼罩的怪异街道。

    不过留意到那具站起来的无头尸体的人并不只是他们两个。

    只是大多数人没有过于留意，他们认为这是一种恶作剧，也有人以为是摆在门口的塑料人体模特，在加上现在大多数人都在讨论这条街道的奇特现象，所以尸体的存在被忽视了，就算是少数人发现了不对劲，也都是匆匆远离。

    这些被困在这条街道的人绝对不会想到。

    这具突然站立起来的无头尸体却是正在复苏的鬼，不，甚至某种程度上来讲鬼已经复苏了，只是平时杨间在控制，在压制，但是现在缺少了这个压制，鬼再次被释放了出来。

    “成功了。”

    然而与此同时，立起来的无头尸体脚下，一颗从中间横着裂开两半的人头上，一只诡异的红色眼睛撕开了一层头皮出现在了后脑勺的位置。

    杨间的意识在经过一段时间的感知之后，终于找到了一只眼睛。

    一只残留在他后脑勺的鬼眼。

    这一刻，他视野恢复了，鬼眼不安分的转动着，那种独特的视角再次出现在了脑海里。

    “原来我的脑袋竟然裂开成了两半，我的意识寄存在上半部的脑袋上，难怪我感觉不到自己的耳朵和眼睛。”杨间发现自己现在只剩下头发到额头位置的脑袋，以及头颅盖下那被切开的半个脑子。

    对于现在自己这种状态，杨间并没有感觉太大的意外。

    经历了这么多，身体变成什么样子他都能够接受，没什么值得大惊小怪的。

    唯一让杨间感觉到不安的是，他鬼眼转动，亲眼见到自己的尸体就这样活生生的站在旁边，一动不动。

    受到袭击之前杨间分明清楚的记得自己是趴在地上的，亲眼看到自己身体倒在地上。

    然而此刻......尸体却自行动了起来。

    “鬼影的本能在操控尸体么？”杨间控制的鬼眼转动，他看见自己的无头尸体周围并没有黑色的影子。

    也就是说，现在接管自己身体的是无头鬼影。

    无头鬼影配无头男尸，似乎非常的契合。

    “尸体现在没有动，是因为无头鬼影处于死机状态，不具备主动杀人的条件，除非是有人接触了无头鬼影才会被袭击。”杨间分析了自己尸体现在的状态。

    “但这种状态不会持续太久，无头鬼影缺少了我的脑袋，它一定会再去寻找其他的脑袋。”

    “而在四层鬼域里，一旦无头鬼影开始寻找脑袋，这里的所有人都将成为鬼影配件。”

    “必须尽快把脑袋拼回去。”

    杨间立刻明白了周围的情况，同时也知道自己现在要做什么。

    鬼眼再次转动，散发着淡淡的红光，他试图将自己的脑袋移动，直接放回脖子上面。

    但，失败了。

    一只鬼眼无法在四层鬼域里再次开启一层鬼域。

    鬼眼不可能和自己的力量相冲突。

    “得找人帮忙，用最直接的方法，把我的脑袋放回脖子上，要不然等鬼影找到了其他的脑袋，我就回不去了。”杨间感觉到了焦急。

    因为无头鬼影是会寻找新鲜的人头放回脖子上，这是它的本能。

    所以当无头鬼影拥有更好的肢体时，杨间这颗破裂的脑袋是不会被接纳的，本能的会排斥。

    就如同当初无头鬼影主动的给自己换上鬼手一样。

    遇到了更好的鬼手，自己那快要坏死的手当然就要丢弃了。

    幸亏无头鬼影死机之后在不被刺激的情况之下已经失去了行动能力，要不然杨间睡着了之后无头鬼影都会去自己寻找肢体拼接，大昌市那会儿和江艳一起的时候无头鬼影就多次不受控的袭击了江艳。

    只是当时杨间被惊醒，压制了回来，江艳才没有事情，不然她早已经死了。

    “厉鬼死机不是万能的，一旦无头鬼影的本能需求越来越强大，开始行动，开始杀人，那么死机的状态也逐渐的解除......直到彻底复苏。”

    “现在还来得及。”

    杨间清醒的思维再次运转，开始思考下一步的行动。

    在不能说话，听不到的情况之下，需要有人帮自己脑袋拼回来，还放回尸体上。

    难度不算很大，但是普通人却几乎做不到。

    一是理解不了这种可怕的现象，二是没有胆量。

    第三，杨间也不想浪费时间求救于这些路人，免得耽误自救的时间。

    “需要一位有经验的驭鬼者才行。”他那半截脑袋都感到有些头疼了。

    去哪找人？

    而且还要拉进这四层鬼域当中来。

    并且拉进来的人还需要信得过，会按照自己的吩咐去做事，而不是一进来就给自己收尸。

    但就在这短暂思考的时候。

    立在杨间身边的无头尸体却再次动了起来，这次不是胡乱的扭曲身躯，而是摇动着双手，迈开了双腿，身体僵硬的开始朝着人群最多的方向行走了起来。

    一步，一步，步伐很沉重。

    但是鬼影的适应能力惊人，还没有走几步，东倒西歪的尸体就开始恢复了端正。

    三五步之后就已经如正常人一样行走自如了，正如当初在商场里见到这只鬼的时候

    鬼影的本能正在快速觉醒。

    杨间甚至猜测，一旦鬼影换上了别人的头，很可能就会从死机中苏醒。

    “没时间给我想了，再给这无头鬼影一点时间，我的鬼眼也会被它控制，到时候我只能等死了。”

    杨间不愿意多去思考，只能做出最稳妥的一个选项。

    立刻。

    他那唯一的一颗鬼眼转动，看向了平安酒店的方向。

    下一刻。

    四层鬼域开始朝着平安酒店的方向扩散。

    他开启不了鬼域，也关闭不了鬼域，但是却能控制鬼域覆盖的方向。


------------

第五百八十章三选一

    此时此刻。

    李军看着眼前这条空空荡荡的街道，忍不住微微皱起了眉头，整条街道上看不到一个活人，看不到一辆车辆，街道上所有的一切都在某一瞬间诡异的消失了，只剩下一片还未开发过的空地。

    这样的情况在寸土寸金的市区是不可能出现的。

    而且随着时间的过去，李军又察觉到了，消失的地方正在不断的往外蔓延开来。

    路面好像是被什么东西侵蚀了，迅速的消失在了视线里。

    “鬼域的范围在变大。”

    李军神色顿时骤变，然后立刻下了命令，让所有的工作人员准备撤离，就连他也不敢留在这里。

    一旦被卷进了鬼域当中去，谁也不能保证自己可以活着走出来。

    因为鬼域之中是一定存在一只鬼的。

    然而，李军没有留意到的是，这鬼域并非是扩大，而是在延伸，并且延伸的方向很固定。

    向着不远处的平安酒店的方向。

    平安酒店是什么地方？

    一家不对外开放，只负责接纳驭鬼者的酒店，里面入住了大量的特殊人员，也隐藏着一些非常恐怖的人和物，杨间之前就住在酒店里，除此之外还有和他同期的成员。

    四层鬼域内。

    仅剩下半个脑袋的杨间，勉强控制着仅剩一只鬼眼，延伸着鬼域，同时也留意着周围的情况。

    他对这条街道上的普通人并不感兴趣，他的目光放在了自己的尸体上面。

    那具浑身染血的无头尸体。

    此刻，杨间看见自己的尸体在缺少脑袋的情况之下，正渐渐的远离自己，向着人群最多的地方走去，在那里，有几十颗新鲜的活人脑袋在等待着这具诡异的尸体。

    没有人可以逃脱。

    四层鬼域之内这里就是一个巨大的囚笼，外面的人不敢进来，里面的人出不去。

    所以当杨间的尸体开始杀人的时候，恐怖的阴影将笼罩在每个人的身上。

    而对于这一切杨间是无能为力的，他现在就只剩下了半个脑袋和一只鬼眼，什么都做不了，只能眼睁睁的看着这一切的发生，唯一能做的就是抢时间，敢在无头尸体开始成功夺取第一颗脑袋之前阻止这一切。

    不是为了别人，只是为了自己。

    “无头鬼影没有彻底复苏，诡异和凶险程度还不高，它现在控制不了鬼眼，控制不了鬼手，只能依靠本能控制着我的尸体行动......所以第一个被袭击的人只要小心一点的话不会立马被干掉，至少能拖延片刻。”

    “在这期间，我必须选择一个人帮我把脑袋拼回来。”

    杨间此刻已经能够看到那栋几十层楼高的平安酒店了，甚至可以看到酒店里不少入住的人员。

    现在是晚上，回到酒店休息的人肯定是不少的。

    但是杨间不能把整栋平安酒店都给拉进四层鬼域当中来，不是他现在做不到，而是大量的驭鬼者一旦进入了四层鬼域之中只会坏事，将原本还能控制一二的形势彻底的崩坏掉，到时候就不仅仅只是他自己厉鬼复苏的问题了。

    而是群鬼复苏。

    所以杨间需要赛选，筛选一个人进入鬼域当中来帮助自己。

    这个人必须对自己不构成威胁，又愿意帮助自己拼回脑袋，彼此之间又要拥有一定信赖的基础，否则一旦坏事，不但杨间会死，整座城市都将面临危险。

    张雷，王江，黄子雅。

    杨间那仅存的一只鬼眼看到了平安酒店内的这三个人，这也是他目前能想到的最好人选了，其他人他不认识，也不放心，这三个人上次和他一起经历了培训基地的鬼差事件，彼此之间算是建立了一定的信任，之前更是有组队的意图。

    不过这三个人他打算只选一位进入鬼域。

    思考的时间很短暂。

    求援的这三个人当中杨间首选排除了王江，他太稚嫩了一些，只是一个大学生，经历的灵异事件很少，上次鬼差事件当中他表现的并不好，所以并不是一个很好的求援对象。

    那么剩下的就是在张雷和黄子雅之中选一个。

    张雷代号食鬼者，处理过两件灵异事件，有经验，有胆量，总部对他很关注，能力是三个人之中最出众的，杨间比较倾向于他。

    只是......他状态并不好，存在一定厉鬼复苏的风险。

    至于黄子雅。

    虽然身为一个女性，可是却表现的比王江还要好，只是能力弱了一些，可是关键时候的魄力不必张雷差，虽然经验不如张雷，可状态比张雷要好。

    “可惜冯全还有童倩不在平安酒店里，不然的话他们更加适合一些。”杨间虽然脑海里冒出了这个想法，但心中已经做好了决定，准备向其中一个人求援。

    黄子雅！

    杨间那只鬼眼看向了平安酒店的其中一个楼层。

    隔着巨大的落地玻璃窗，他可以看见此刻的黄子雅正坐在沙发上比较悠闲的看着电视，电视里面播放的是那种非常老套的偶像剧。

    选择她是经过深思熟虑的。

    不是张雷不好，而是杨间担心张雷自身有复苏的风险，同时也担心自己现在的尸体会优先袭击张雷。

    因为张雷身体的鬼更吸引无头鬼影一些。

    万一无头鬼影要那张雷当拼图，拼凑出一具厉鬼的身体，那么杨间这么做就等于害死了自己，也害死了别人。

    黄子雅只驾驭了一只鬼，目标比较小，状态也稳定，所以她跟适合一点。

    此刻。

    正坐在沙发上看电视的黄子雅还并不知道外面正在发生的事情。

    因为从杨间被干掉，再到他苏醒，再到他的无头尸体复苏，这一切都来的太快了，快到总部那边都没有来得及立刻发出相关的通知警告，就连李军也只是应急之下赶往现场查看情况而已。

    所以平安酒店里的众人还是之前一样，该休息的休息，该失眠的失眠，该工作的工作。

    嗯？

    当四层鬼域靠近酒店并且要覆盖其中一个楼层的时候。

    白天因为鬼画事件工作了一天，正准备休息的张雷立刻就察觉到了一些异样。

    这是一种对危机的感应。

    张雷略微抬头看了看窗外，他这个时候看见平安酒店附近街道的上的路灯正在快速的熄灭，咋一看去就好像有一层无形的黑暗正在以极快的速度侵蚀过来，眼下已经来到了酒店外面了，速度快的有些不可思议。

    “靠，什么情况？”

    他惊的翻身起床，他想要往外跑，可是却停下了脚步。

    这种范围，这种覆盖过来的速度，整栋楼都要被影响，不是靠他跑几步就能远离危险的，除非是拥有鬼域。

    察觉异常的人并不只有他一个，有人虽然知道可能逃不掉但还是狂奔出了房间，先离开再说，至少远离一点也是好的。

    黄子雅警觉性差了一些，亦或者她被鬼侵蚀还不够严重，对灵异事件的感应不如其他人，所以她还坐在沙发上看着电视，浑然不知外面的路灯已经熄灭了一片，一种看不见的灵异正在向着整栋酒店入侵过来。

    “嗤嗤！”

    这个时候她房间里的灯光开始闪烁起来，原本正常播放的电视机也和出现了花屏的状态，似乎信号和电路受到了什么东西的干扰一样。

    “嗯？”

    黄子雅眨了眨眼睛，抬头看了看，脸色渐渐的变了，她刚站起来。

    下一刻，整个房间里的灯光，骤然熄灭，周围一下子陷入了黑暗之中，但是这黑暗来的快去的也快，一层浓郁的红光从酒店的玻璃窗外照射了进来，将周围的一切都给染红了，整个世界仿佛陷入了一种说不出的诡异之中。

    “这是......杨间的鬼域？”黄子雅先是浑身紧绷，警惕到了极点，可看到这被红光笼罩的一切时反而微微松了口气。

    杨间的鬼域特征太明显了，她当初和杨间一起经历灵异事件的时候已经看了无数遍，早就认的出来了。


------------

第五百八十一章黄子雅的行动

    杨间好端端的怎么突然释放了鬼域？”

    身处于酒店房间中的黄子雅没有惊慌，反而露出了几分疑惑，这个时候她并没有听到有关什么灵异事件爆发的消息，鬼画事件虽然严重，但现在还是处于探索，寻找当中，并未真正的有过接触。

    “难道和别人又打起来了？”

    黄子雅又不禁这样怀疑起来，毕竟她也多少了解一点杨间的脾气，不是那么好相处的，可总有一些不怕死的人会和他产生冲突，也不知道那些人是怎么想的。

    大概是脑子不正常吧。

    她走到了窗户前，向着大楼的外面看去。

    外面的一切还是和之前一样，没有任何的改变，唯一不同是，她看不到行人的踪迹，也看不到过往的车辆，整个世界都覆盖在了一层红光之中，安静之中透露出一种诡异的气息。

    “等等看吧，这种状态应该不会持续太久。”

    黄子雅确定了一下周围，发现没什么危险，她决定当没事发生一样等待杨间收回鬼域。

    可是就在她转身回头的时候，却发现之前看着的液晶电视却在不停闪烁着光芒，像是信号受到了严重的干扰一样没有办法正常播出画面了。

    “看样子电视剧看不成了。”她有些无奈。

    在鬼域之中电子产品是很容易受到影响的，这并不是故意弄成这个样子的，而是受到了灵异力量的干预，电子元件没有办法正常运行，所以就会出现了灯光闪烁，信号受阻，等等一系列的现象。

    这种现象很常见，当然也很容易解决，那就是机器上镀上一层黄金就行了。

    负责人用的卫星定位手机里面的元件就全是镀金的，所以可以在绝大部分的灵异事件当中保持正常的通话。

    不过就在黄子雅准备关掉电视的时候，她却忽的发现电视荧幕上出现了映射出了几个红色的字迹。

    “不要紧张，我是杨间。”

    黄子雅顿了一下，随后看了看左右，发现周围并没有杨间的身影。

    “队长，这么晚了不睡觉，找我什么事么？不会是想我了吧，要不要我去你房间陪你？”她笑了笑，直接称呼杨间为队长。

    反正自己是赖上了。

    毕竟杨间的能力她是有目共睹的，值得信赖。

    不知道她的话杨间有没有听见，电视机上投影出来的红色自己继续跳动着：“情况很紧急，我现在的状态有点糟糕，需要你的帮助。”

    “需要我帮忙？你说说看，如果帮的上的我一定帮。”黄子雅说道。

    字迹继续闪烁：“我受到诡异的袭击，脑袋离开的身体，需要你帮我拼回身体上。”

    “嗯？”黄子雅顿时就愣住了，随后意识到了问题的严重性。

    杨间遇到危险了，这是在向自己求援。

    “你在哪？我立马赶过去。”她思考了一下，立刻就准备行动起来。

    “我现在的脑袋就在平安酒店外的一条街道上，如果你肯帮忙的话立刻就行动，我身边有鬼烛可以保证你的安全。”

    电视机上的映照出来的红色字迹继续跳动，显现出了下一段话。

    现在的杨间只能通过改变颜色的深浅来显露字迹和黄子雅沟通，他是听不到黄子雅说话的，也不知道她会做出什么选择，杨间只是将自己的信息透露出去，如果黄子雅要拒绝那么他也没有办法，只能再选过一个人求援了。

    不过那样又要耽误一点时间，不知道能不能来得及。

    黄子雅看见了电视机上出现的地址，发现就在这附近，她甚至还去过那条街上吃过东西，所以认得路。

    “好，我知道在哪，现在就触发。”

    看了看电视，发现没有新的信息出现之后她立马动身。

    刚一推开房门，黄子雅就发现外面根本就不是酒店的走廊，而是一条略显嘈杂的街道，街道上有很多堵塞在一起的汽车，还有不少惊慌不安的路人，看他们的样子应该是困在这里出不去了。

    “鬼域改变了环境，将酒店的大门和这街道上的店铺大门连接在了一起，我现在已经来到了杨间出事的地方。”

    黄子雅回头一看，发现身后还是酒店的房间，但是眼前却是街道和马路

    这种无法理解的现象只有在鬼域之中才会出现。

    没有太过惊奇，黄子雅辨认了方向之后立刻向着准确的地点急匆匆的跑了过去，没有迟疑和拖沓。

    她心里清楚，这条街的行人还活的好好的，如此一来就能够证明真正的危险还未来临，这个时候可以大胆的行动，而且还必须要快，因为这个时机绝对不是能一直保留的，一旦异变发生，危险出现那么情况就会不一样了。

    黄子雅的判断很正确。

    这个时候的确是最安全的时候，杨间的那具无头尸体还没有开始杀人，但是也差不多了是时候了。

    “在哪？杨间会在哪？”

    黄子雅一边跑一边四周观察。

    很快，眼前的人行道上，一滩已经凝结的血迹，分外引人注目，这血迹的周围一个人都没有，似乎发现这血迹的路人都是有意的避开了。

    “找到了。”黄子雅赶了过去。

    她发现血迹的周围散落着一根红色的鬼烛，还有一个老旧的八音盒，八音盒的盒子是打开的，不知道里面藏着什么东西，黑漆漆的一片也看不清楚，可是给人的感觉却很不舒服。

    但是最引人注意的是杨间。

    “这么会变成这个样子？”黄子雅见到杨间的时候惊住了。

    杨间的尸体已经消失不见了，只剩下了一颗裂开成两半的人头，人头的上半部残留着一只诡异的眼睛，这只诡异的眼睛正在看向她。

    旁边的血迹上此刻又浮现了一行字。

    “我的尸体正在复苏，尽快找到我的尸体，把我的脑袋拼回去，我可以活过来。”

    “还是队长你厉害，都这样了，还活着......我尽量试试看吧，毕竟我的能力有限，不一定能够顺利的帮你找回身体。”

    黄子雅看到这一行字，当即抬头看了看周围。

    整条街道上的人不少，马路上乱哄哄的，充斥着各种叫骂，抱怨的声音，她一时间并没有能找到杨间的尸体，而且看着鬼域覆盖的范围，似乎也并不是那么容易在段时间内寻到的。

    不过她却发现了痕迹。

    沿着地上的血迹，黄子他发现一个染血的脚印一路沿着马路，朝着人群最多的地方走去。

    很显然，那肯定是杨间的尸体离开了。

    黄子雅开始行动起来，她并不害怕地上那血腥的死人头，因为她知道杨间的人头一点危险都没有，反而是杨间的尸体更加可怕一点，所以她直接脱下一件外衣将地上裂开成上下两半的人头拼凑在一起，然后包起来提在手中。

    “队长，你的脑子好像掉了下来，这没事吧？”

    尽管杨间的脑袋已经拼了回来，但是却只是简单的凑在一起而已，并没有让他恢复听觉和视觉，也无法开口说话。

    他需要利用鬼影的力量才能将脑袋拼接好。

    而且现在他的状态很特殊，像是寄生在残缺尸体上的意识，并不是依靠肉体而存在的。

    换句话说，杨间的思维已经独立了出来，脑袋只是一个附着这份意识的东西而已。

    “赶紧行动，时间不多了。”

    一行字迹再次浮现了出来，显得杨间此刻有些急迫。

    “看来队长你现在说不了话，不过刚才的事情你可别记在心上，我这可是在救你，以后你要感谢我，不准给我小鞋穿。”

    黄子雅一边说着，一边提着杨间的脑袋追寻着那个血色的脚印而去。

    至于从脑袋上掉落下来的一点什么东西，已经不需要理会了。


------------

第五百八十二章好与坏

    黄子雅带着杨间的脑袋，沿着那具无头尸体离开的方向，一路追寻过去。

    这条街道很普通，笔直一条，方向很好辨认，不担心迷路的可能，要在这里找到某具尸体的话还是概率比较大的，只是如果再算上周围的建筑，店铺的话难度却又要提升不少，运气好往前走上一段路，就能发现那具正在处于复苏状态的可怕尸体，若是运气不好，估计等到杨间尸体上的鬼彻底苏醒之后也没找到。

    “脚印上留下的血迹正在变淡。”

    黄子雅快速的追寻着那新鲜的血色脚印，这是杨间的尸体留下来的。

    但是在追寻到了街道中央的马路附近时，脚印上的血迹便再也看不见了，没有在地上留下任何的痕迹。

    “街道上的人开始产生了恐慌，发现了身处鬼域之中的不寻常，所以现在他们都在四处乱走动，想办法离开这里。”黄子雅深深的皱起了眉头。

    这些路人到处乱窜，就意味着鬼可能袭击他们当中的任何一个人，至于选择哪个目标，选择在什么地方，那就很难确定了，要是这些人都聚在一起的话，反而好找。

    看了看提在手中的杨间脑袋。

    黄子雅并没有得到杨间信息的提醒，这说明现在的杨间也没有很好的办法可以寻找到那具属于自己的身体。

    不，现在准确点来讲那已经不算是是杨间的身体了，应该称之为无头鬼尸。

    没有了杨间的控制，他的尸体就是一只货真价实的厉鬼，甚至比普通的鬼还要可怕的多。

    “继续找吧。”黄子雅露出几分急迫之色，她知道越早帮杨间找回尸体就越安全。

    一旦拖久了时间，一切可怕的事情都将发生。

    杨间也看到了血色脚印的消失在了马路上，他仅剩的一只鬼眼也在搜寻无头尸体的位置，因为这只鬼眼不是打开鬼域的眼睛之一，所以无法了解鬼域内的一切情况，他只能和普通人人一样用眼睛看。

    “能在我的尸体变成变成真正的厉鬼之前找到么？”

    他心中沉默了起来。

    虽然黄子雅的救援和及时领悟信息开了一个很好的头，但是现在的行动才是真正决定自己是生是死的时候。

    “我的尸体不在公路上。”杨间的鬼眼视力很好，可以从街头看到街尾。

    他快速的赛选，却没有找到目标。

    黄子雅也似乎注意到了这点，她的目光频频看向了周围的两边的店铺，似乎她猜测杨间的尸体可能跑进某个店铺里去了。

    这个猜测是正确的。

    此时此刻。

    一具没有脑袋，浑身鲜血凝固的无头尸体，迈着沉重的步伐，从杨间遭遇袭击的地方一路行走，沿着宽阔的马路向着汽车拥挤的街道尽头走去，在那里大部分的被卷这里的路人都聚在那里，讨论着这里发生的诡异现象。

    一个背对着这边的中年男子似乎成为了无头鬼尸的目标。

    中年男子一开始的时候也是在和其他陌生人讨论着这里发生的情况，也打过电话求救。

    电话有时候打得通，有时候打不通，似乎受到了干扰，勉强才能说出几句话，但对方却根本听不完整，一只在喂，气的他差点把手机摔了。

    但随后，这个中年男子想到这附近的店铺里可能有电脑。

    手机打不通，用电脑上网求救应该没有问题吧。

    当即，这个中年男子转身向着附近的店铺走去，试图去借一台电脑上网，相信这个特殊时候老板是很愿意帮这个忙的。

    他这一转身，身后不远处的那具无头尸体却也跟着改变了方向，尾随着他而去，面对这种恐怖的危险悄然接近，这个人却没有丝毫的察觉，也始终没有回头看一眼。

    可是这个中年男子没有反应，不代表其他的路人没有看见。

    “喂，你刚才看见没有，有一个没有头的人好像从那边走了过去？”有人睁大了眼睛，有点怀疑自己看错了。

    “我也好像看见了，那个人身上全是血，跟在一个人的后面走了过去，可是却看不到那人的头。”

    “你们在开什么玩笑？没有头，还能走？你看到的到底是人还是鬼啊。”

    鬼？

    议论之中无意间提起这个词的时候，原本就面对这种古怪情况有些心慌的人，立刻有种莫名的恐惧。

    会不会这条街道上正在闹鬼？

    但是仔细一想，却又不太相信这个荒谬的猜想。

    这个时候虽然是晚上，可是街道上到处都是车辆和人，这么多人的情况之下怎么可能闹鬼。

    只是......看着被红光覆盖的一切，有一些人已经觉察到了危险已经来临，正在试图快速的离开。

    之前那对见到了无头尸体站起来年轻情侣，眼下就逃似的离开了街道。

    “我们快离开这里，远离那条街道，绝对不能再呆在那里了，我们刚才没有看错，那具没有脑袋的尸体真的是站起来了，这个地方很有可能发生了灵异事件，还记得最近网络上传的很火的鬼故事么？”青年拉着自己的女朋友已经跑到了街道的尽头。

    他看外面那笼罩在黑暗之中的静悄悄城市，心中的恐惧继续加深了。

    年轻女友也是惊惶不安，并没有怀疑男友的话，因为刚才那一幕她也看见了。

    可是他们尽管很快的反应了过来，开始逃离，但是现实是残酷的，这里是四层鬼域之中，无论他们怎么走都没有办法离开这片地方的。

    想要活着离开只有一个办法，那就是等杨间的脑袋回到自己的身体上，然后收回鬼域。

    而这种事情，杨间正在努力。

    黄子雅行动速度并不慢，她带着杨间的脑袋依然在非常快的寻找着那具无头鬼尸。

    随着时间的渐渐过去，她心中也焦急了起来。

    因为她知道，厉鬼复苏带来的后果会是多么的严重。

    “这样找下去的话肯定不是办法，一整条街道太大了，那尸体一定是跑进了附近的店铺，建筑里你去了，很不容易找到，除非等鬼开始杀人，人群产生了恐慌，那样才好确定位置。”黄子雅带着几分气喘。

    她体力就有点跟不上了。

    “用鬼烛。”这个时候杨间也看出了她的急迫，红色的字迹浮现在她的面前，给予了她的一点信息帮助。

    鬼烛？

    黄子雅微微怔了一下。

    旋即她明白了杨间的意思。

    鬼烛点燃之后的燃烧时间之内是可以抵挡一切厉鬼的袭击，在鬼烛没有烧光之前被烛光覆盖的人绝对不会被鬼杀死，这功效是经过了好几场灵异事件检验出来的，虽然算不上是真理，但也是具备相当高的可信度。

    只是，这个时候点燃鬼烛显然不是要用到这个功效。

    而是需要检测鬼的位置。

    越靠近鬼，鬼烛就燃烧的越剧烈，利用这一点的话，可以很快的确定鬼的位置。

    可惜，杨间的白色鬼烛放在了尸体上面，不然的话用白色鬼烛的效果最好。

    “好，就用鬼烛。”黄子雅一咬牙，将那根杨间遗留下来的鬼烛拿了出来，并且点燃。

    阴森的烛火散发着诡异的颜色，鬼烛被顺利的点燃了。

    眼下周围没有鬼，燃烧的速度并不快，所以鬼烛可以持续相当长的一段时间。

    “八音盒诅咒没有受到鬼烛的影响。”杨间此刻脑海里那段诡异的铃声还在回荡，并没有鬼烛的点燃而消失。

    这说明鬼烛在八音盒面前失去了效果。

    “难怪前几位使用八音盒的人全部都离奇死亡了，连鬼烛都挡不住的诅咒的确是很凶险。”

    杨间心中暗道。

    他不是第一位使用八音盒保命的人，之前曹延华就说过，这八音盒也经历了几位主人，甚至借给总部其他的驭鬼者使用过，虽然能延续一段时间的生命，但是在那之后总部试用过很多方法都没有能克服这种可怕的诅咒。

    当初杨间选择的时候曹延华是不建议的，毕竟这不是一件救人的东西，是一件杀人的东西。

    不过现在，杨间却一点都不担心八音盒的诅咒。

    他脑袋回不到身体上也是一死，诅咒不诅咒的已经不重要了。

    如果杨间能活过这次，那到时候再去考虑处理八音盒的诅咒。

    因为举着鬼烛的缘故，黄子雅行动的就更加大胆了，不用担心被鬼袭击，所以她开始沿着马路旁边一路奔跑了起来。

    一边跑，一边观察着鬼烛的烛火。

    很快。

    鬼烛的效果得到了充分的体现，在往前经过一排店铺的时候黄子雅手中蜡烛上的火光一下子膨胀了一圈，火苗比之前大了很多，燃烧的速度加剧了。

    “鬼在附近。”

    黄子雅脚步猛地一停，她的目光和杨间的鬼眼同时扫看左右两边。

    很快。

    在一家店铺里面，她看见了可怕的一幕。

    一个中年男子正坐在店铺柜台前面的一台电脑面前，似乎是在上网求救，而一具血淋淋的无头男尸却已经来到了他的身边。

    不知道是不是太过透露的缘故，那个中年男子居然还没有发现有东西已经靠近了他。

    “找到了。”黄子雅眸子一缩。

    总算是确定了杨间尸体的位置。

    可是那具无头尸体却已经开始袭击第一个人了，虽然黄子雅和杨间都看见了，但是从这距离来看，应该是来不及阻止的。

    就算是阻止不了，但是却不能什么都不做。

    “快，离开那里。”黄子雅冲了过去，同时大声的叫喊，试图警告那个中年男子。

    从这里，到店铺里面的距离并不远，只是相隔半条马路，一个人行道而已，速度快的话十几秒的时间就能赶到。

    可她的行动快，鬼杀人的速度却更快。

    无头鬼尸已经站在了那个中年男子的身后，并且缓缓的抬起了双手。

    中年男子并不是没有一点警觉性都没有，他进店铺的时候就已经察觉到了有人跟在自己身后进来了，只是怕有人跟自己抢电脑，所以也没有回头看，直接就占了位置坐了下来。

    等他回过神来的时候，余光就已经看见有一个人站在了自己身后。

    “你也是来借电脑的？先来后到，等我用完再给你......”

    然而他的话还未说完，身后的那具无头尸体却已经抬起了双手抓住了他的脑袋。

    “你想做什么？”

    中年男子一惊，下意识的就要转身推开身后的人，结果一触碰才发现，站在自己身后的人似乎有些古怪。

    身体僵硬，冰冷，而且非常的沉重，根本就推不动。

    随后，他才看见，伸手抓着自己脑袋的根本就不是一个人，确切的说根本就不是一个活人，而是一具浑身染着鲜血，没有头的尸体。

    恐惧瞬间涌出，让他这个大男人也歇斯底里的叫了出来。

    但是叫声没有作用。

    那双手还死死的住着自他的脑袋，力量大的惊人，挤压的他头颅都有点变形了。

    无头鬼影拥有拆解，拼接尸体的能力，哪怕是正在处于复苏的阶段但是要取走一个活人的脑袋却依然轻而易举，可是这个时候却失效了。

    这个中年男子的脑袋却没有被取下来，还留在他的脖子上。

    “我手中的那副手套隔绝了鬼影的能力，让鬼的袭击失败了。”这一幕被杨间看见，顿时有种意外收获的感觉。

    之前处理鬼画事件的时候，他问王泉要了一副特殊的手套，为的就是隔绝鬼手的影响，免得无意间误伤了别人，所以到现在为止他手中依然带着这副手套。

    鬼影似乎不具备思考的能力，它没有主动的摘下手套。

    如此一来，无头鬼影受到了极大程度的限制，同时也没有办法使用那一只鬼手。

    “机会。”

    黄子雅眸子一凝，行动的果决超过了平时，不知道是手中的鬼烛给她的信心，还是杨间透露了很多关键性的信息给她，让她对自己的行动胸有成竹。

    她冲进了店铺里面，准备将杨间的脑袋送回尸体上。

    然而推开门的那一刻。

    眼前的一幕却改变了。

    没有无头鬼尸，也没有人被袭击，地上只留下了一具血淋淋的尸体，尸体的五官，脑袋都变了形，仿佛是被什么东西给硬生生的捏碎了，仿佛刚才看到的一切是几分钟前的画面，这里的袭击已经结束了。

    “怎么会这样？”黄子雅瞬间愣住了。

    外面看到的和里面看到的情况居然不同步。

    “是鬼域......无头鬼影已经驾驭了鬼眼，开始在操控四层鬼域了，我们被鬼域欺骗了，它还在附近，但是却不在这一层鬼域之中。”杨间和黄子雅沟通，解释刚才的情况。

    同时他也感到了事情正在失控。

    四层鬼域，藏在里面的鬼几乎是无解的存在，杨间作为驾驭过鬼眼的人心中很清楚。

    “哪怎么办？那不是永远找不到你的尸体了么？”黄子雅惊道。

    杨间听不见她说话，但是也知道黄子雅感到了棘手，不过他很快又透露了消息：“下一次袭击的时候，我的尸体一定会出现，那才是机会。”

    无论自己的尸体藏在第几层鬼域内，袭击人的时候一定是和其他人处于同一层鬼域。

    那个时候就能接触到自己的尸体了。

    虽然道理是这个道理，但是杨间也不得不承认，自己的鬼域的确很难对付。

    幸亏现在无头鬼影还没有彻底的复苏，双手因为戴着手套的缘故没能顺利的找到人头，只是简单的控制了鬼域而已，要是这些限制不存在了，那才是真正的恐怖。

    “我知道该怎么做了，这次的任务还算比较简单，危险程度不高，队长，你不用担心，我会把事情办好的。”

    黄子雅没有因为一次的失败就感到气馁。

    她彻底摸清楚了这里的情况，认为这连一件C级灵异事件都算不上，更何况自己还有杨间指点，和鬼烛保护，不可能失败。

    当然，自信归自信，黄子雅并没有忘记自己对付的只是一具还未复苏的尸体，并不是复苏后的鬼。

    带着杨间的脑袋转身出了门。

    她要去寻找第二位遇害者，获取第二次机会。

    就在黄子雅行动还算是顺利的时候。

    总部和朋友圈的人已经因为杨间的事情争吵的不可开交，彼此之间都需要一个可以让双方都接受的结果。

    平安大厦的顶楼。

    姜尚白再次放下了不知道第几通电话了，揉了揉脑袋道：“总部那边同意了帮忙掩盖杨间被杀的消息，当然也要我们配合，总之不能让其他人知道杨间是我们干掉的，不然局势会失控。”

    “所以说，他们还是妥协了。”有人冷笑道。

    “有条件吧。”方世明缓缓道。

    “嗯，是有条件，大致就是三条，第一让我们交出三个实验项目，一半的产业，第二鬼画行动必须参与进来，第三，杨间厉鬼复苏的问题交给我们负责。”姜尚白道；“没有讲价的空间，如果不答应，秦老会来平安大厦走一趟。”

    “到时候除了加入总部的驭鬼者之外，其他人一个不留。”

    “不能答应，这简直是要砍掉我们一半的资产。”有人又惊又怒。

    方世明平静道：“还真是强硬啊，只是......虚张声势罢了，虽然我不怀疑总部有打掉我们朋友圈的实力，但是他们不会这样做，因为损失不起，我们死掉也好，他们死掉几位队长也罢，总归是会闹出灵异事件的。”

    “到时候我们活人拼了个你死我活，厉鬼却在那里肆无忌惮的闹事，这情况会怎么样，大家心知肚明。”

    “不过台阶还是要给的，先答应下来，到时候看情况办事，强硬过了，就要服软，接下来打不起来了，轮到各凭手段争取利益了。”方世明想了想，然后道。

    “说的也是。”姜尚白微微点了点头。

    这个时候会议桌上也有不少人松了口气。

    同时也证明了方世明的方法是正确的，他用强硬的手段唬住了总部，杨间的死，的确算是白给。

    尽管损失一些利益，但至少大问题解决了。

    可无论是总部，还是朋友圈的众人，他们都忽略了一个现实。

    那就是万一杨间没死，突然回归了，那情况会怎么样？

    要知道杨间还并不知道自己的袭击是朋友圈造成的，也不知道总部做出了妥协的决定，一旦他知道了所有的真相，那么后果将是非常可怕的。

    只是没有人会去思考这一点。

    因为杨间的情况已经盖棺定论了，他死在了某件未知的灵异事件当中，根本就不存在活下来的可能。


------------

第五百八十三章意识回归

    大概在晚上八点钟左右。

    叮叮！

    一条短信的从总部发出，但凡是在市区内的所有拥有卫星定位手机的驭鬼者都收到了这条短信，而且信息是强制性的，不存在拒收的可能。

    “嗯？杨间卷入了某件未知的灵异事件当中，疑是已死亡，事发地点位于.......”

    此刻，还逗留在平安酒店内的张雷拿出手机看了一眼，当即就脸色变了，露出了难以置信的震惊之色。

    鬼眼杨间就这样莫名其妙的死了？

    开玩笑吧。

    反复观看了这条短信，张雷才确定，这真的是总部发出来的，而不是突然收到的恶作剧短信，而且事情发生的地点就在平安酒店附近的街道上。

    随后，他猛地跑到窗户口，看向了外面。

    之前张雷就已经察觉到了，疑是有未知的东西靠近酒店，但是不知道怎么回事之后又消失了。

    “是真的，那事发地点附近的一片地方都被封锁了，之前那种入侵酒店的灵异应该是一只未知的鬼。”张雷此刻沉默了，浑身感到有一种莫名的寒意。

    这种队长级别的顶尖驭鬼者就这样死了么？之前中午的时候自己还和杨间在大厅里商量着组队的事情，要不是被熊文文拉去他家吃饭了，估计组队的事情就已经定下来了。

    这才过去了多久，人就没了？

    那可是杨间啊，从解决过饿死鬼事件，经历过鬼差事件的猛人，手里还有鬼烛，替死娃娃这些保命的东西，到底是什么样的事件才能无声无息的杀死他？

    震惊之余，更多的是不敢相信。

    可是信息却已经发出去了，接收到的人并不只是他一个。

    正在市区某处寻找鬼画踪迹的陈义也收到了这条短信，他看见上面的内容之后眉头顿时皱起了起头：“什么？杨间死了？”

    他停下了脚步，抬头看向了那出事的地点，神情越发的凝重了。

    到底是什么样的灵异事件才能干掉那个家伙？

    虽然驭鬼者死于灵异事件是常有的事情，但是陈义心中也很清楚那个杨间的生存能力。

    “这个节骨眼上折损一位队长......”陈义心中的担忧再次加深了。

    另外一处小区别墅内。

    郭凡和钟山收到了这条短信，他们刚刚巡查了一圈，并没有找到鬼画，现在回到住处休息。

    “看见短信了么？杨间死了。”

    郭凡眼睛一睁，竟有些惊喜起来：“哈哈，这个家伙死的居然比我还早，看来鬼眼杨间也没想象中的那么厉害吗，我就说这家伙整天一副嚣张跋扈的样子，早晚完蛋，而且他一死，队长位置空了出来，钟山，我们有机会。”

    钟山一边抽着烟，一边看着手机短信，他放下手机道：“别高兴的那么早，只是疑是死亡而已，又不是真的完蛋了，还记得失踪在凯撒大酒店里的那个童倩么？都失踪了一个礼拜，最后还不是活了下来。”

    “这可是总部发出的信息，你觉得不确定的事情总部会发么？这个所谓的疑是不过是保留一点点希望而已，其实大家都心知肚明。”郭凡轻轻一笑，心情很好。

    “是这个道理，不过他的死活和我们关系不大，虽然杨间拒绝了我们的邀请，可也没有和我们成为敌人，犯不着那么开心。”钟山微微摇头道：“而且这个关键时候死了一位队长，你不觉得是坏事么？”

    “少个人，就意味着鬼画事件一旦爆发就多一份危险。”

    郭凡无所谓道：“那是之后的事情，我管不上，反正他死了我就高兴。”

    另外一处。

    事发地点之外，李军也收到了这条短信，他低头看着手机：“杨间死了么？真是可惜了。”

    忍不住心中一叹，为这个人的死感到深深的惋惜。

    记得当初第一次见到杨间的时候，是自己陪着王教授飞往大昌市的黄岗村回收鬼棺的过程中，那个时候的杨间和另外一个叫张韩的人是为数不多活下来的幸存者。

    转眼快半年过去了，当初的那个不起眼的驭鬼者已经成为了总部举足轻重的人物了，可没想到这上午才开完会，下午就收到了他的死讯。

    “这么说起来，这里的鬼域事件是杨间死后厉鬼复苏导致的了？”李军看着那不远处消失的街道，心情更加糟糕了。

    死了一个驭鬼者，多了一件灵异事件，这简直就是让原本的局势雪上加霜。

    还在大街上溜达的曹洋，收到了这条短信之后不由的冷冷一笑：“朋友圈动手还真的成功了，真是一个让人感到恶心的势力，办正事跟一个废物一样，窝里横却牛的不行，这种势力就没有存在的必要，总部这条短信不用说，一定是为了顾全大局，稳住局势才发出来的，等这次事情过后肯定会找朋友圈秋后算账。”

    “只是.....”

    旋即，他微微摇了摇头。

    不好对总部的选择做什么评价，毕竟为了大局的选择也没错，只可惜了杨间这么一个人才，没死在S级的灵异事件当中，反而死在了朋友圈的手中。

    传出去，外国的那些人还不得笑死。

    关于杨间疑是死亡的消息很快就彻底的传开了，不只是市内的驭鬼者收到了，不到十分钟的时间他的消息也被人发送到了特殊的网站上，相信很快整个灵异圈就会议论纷纷。

    其实，曹延华也考虑过暂时封锁消息。

    但是消息却不可能封死，怎么样都会泄露出去，毕竟朋友圈那边的人也有参与，所以只能以最快的速度将消息主动的发送出去，先把真相掩盖住了再说。

    虽然杨间的死对其他人的信心打击很大，可也好过真相泄露，矛盾爆发来的强。

    而与此同时。

    四层鬼域内。

    “啊！”

    一声恐惧而又绝望的惨叫响起，回荡在空空荡荡的街道上。

    当黄子雅带着杨间的脑袋匆匆赶到的时候，只看见了一具刚刚死去的尸体，尸体的脑袋彻底变了形，像是被一双手掌硬生生的捏碎了一样，上面还残留着几个手指印记的轮廓。

    “又来晚了，队长，你的那具无头尸体杀人的频率越来越快，之前第一个人死后将近三分钟才有第二个遇害，而现在，距离之前那个遇害者才相隔不到三十秒，被困在这里的普通人已经察觉到了有鬼正在杀人，他们都害怕的躲起来了。”

    黄子雅神色凝重：“但是在你的鬼域里，躲起来是没有用吧，按照这种效率的话，不到一小时这整条街道上的人都将会被杀光。”

    无头鬼影控制杨间的尸体越来越熟练了，之前的时候还只是走路过去杀人，但是现在已经会利用鬼域了，而且鬼域用的越来越娴熟，每次杀人之后立马就消失不见了，继续去寻找下一位目标。

    而无头尸体也不是真的要杀人，它只是在寻找属于自己的脑袋而已。

    只是因为双手带着手套的缘故，无头尸体没有办法取下任何一个人的脑袋，于是乎就出现了眼下这样可怕的一幕。

    每一位死者的脑袋都扭曲变形，都是被无头尸体硬生生的捏碎的。

    而破碎的脑袋却又不符合无头尸体的需求。

    就这样，那具诡异的尸体陷入了一个死循环，寻找脑袋，杀人，再寻找脑袋，再杀人......

    直到它把这里的人杀光为止。

    而这鬼域的人一旦杀光，那么找不到目标的无头尸体就会开始移动，带着这四层鬼域一起移动，之后又会将其他地方的人卷进来，继续重复着刚才的事情。

    杨间仅存的那只鬼眼微微转了转，显然也意识到了事情正在失控。

    “这样下去的话，我是只能等了，等你的尸体来主动袭击我，到时候我才有机会，不过我不能肯定，等你的尸体盯上我的时候我能不能挡得住那一次的袭击，万一挡不住的话，那我可就死定了。”黄子雅有些无奈道。

    自己做诱饵让鬼主动的袭击是具备很大风险的。

    不过除此之外，也没有更好的办法了。

    鬼域内的移动是无法被限制的。

    “等。”杨间透露出了自己的想法。

    “你和我想的一样，我也觉得等着比较好。”黄子雅微微点了点头。

    做好准备等自己被袭击，这样反而稳妥一点，万一到时去找那具尸体的过程之中被袭击了的话，说不定真要栽在这里。

    她能力有限，对抗不了太过危险的鬼。

    立刻。

    她放弃了主动的寻找，找了一个比较空旷的地方等待。

    无头尸体袭击的人是存在两条规律的，一是背对着鬼，二是脑袋新鲜。

    第一条规律几乎已经作废了，因为在鬼域里，所有人都可以是背对着鬼，无头尸体可以随意的更改为止，所以第二条才是确定无头尸体的杀人原因。

    但这个杀人规律，对普通人而言简直就相当于无差别杀人了，几乎没有躲避的可能。

    除非这个人脑子有病，无头鬼影看不上。

    黄子雅也符合这个条件，只是她不是最优的选择，因为她是驭鬼者，身体比普通人要糟糕一些，换句话说，她的身体并不算非常新鲜。

    也正是如此，哪怕是她几次靠近的无头尸体，也没有被优先袭击。

    “既然是等着被袭击，那就不需要浪费鬼烛了。”她吹灭了鬼烛，不想浪费这宝贵的资源。

    不过选择等待这个方案对其他人是非常残酷的。

    因为在这期间，有一些人会被无头尸体杀死，他们没有任何活下来的希望，唯一的区别就是死的快慢的问题。

    倒霉点的先被鬼盯上杀死，运气好点的，晚一点被盯上。

    随着时间得一点点过去。

    惊恐的惨叫声断断续续的在这条街道上响起。

    有时候第一个惨叫声的位置后面，相隔十秒左右，第二声惨叫声的位置却又在前面。

    位置似乎在不停的变动着。

    黄子雅听的是眼皮直跳，心中很不滋味，她虽然没有看见那些地方发生的事情，但是已经可以想象得到那绝望而又可怕的一幕。

    只是，她能力有限，阻止不了这一切。

    杨间也足足不了这一切，因为他现在仅剩下了一颗脑袋，除了还保留着意识苟活之外，就只剩下一颗鬼眼了。

    一只鬼眼能做什么？

    在自己的鬼域里，他什么都做不了，顶多就是控制鬼域的范围变化而已，而这能力对眼下的形势于事无补。

    片刻之后。

    黄子雅看见，有人惊恐的从楼房里奔跑出来，尖叫，大喊着，似乎看到了可怕的一幕，情绪有些崩溃了。

    也有人大叫着救命，声音凄惨，带着哭腔。

    普通人面对鬼的时候太过脆弱了，一丁点的反抗余地都没有。

    但残酷的过程也有差不多结束的时候。

    尽管黄子雅不是优先选择的攻击对象，可是在过了一会儿之后，随着街道上奔跑，逃离的人越来越少，最终，那具浑身沾满鲜血的无头尸体出现在了她的身后。

    这种出现，无声无息，直接是凭空出现的，没有任何一丁点的征兆。

    “来了。”

    黄子雅看见了脚下倒映着一具无头尸体的影子，一股浓郁的血腥味从身后传来，不知道这控制着尸体的鬼到底在这期间试图夺走多少人的脑袋。

    无头尸体此刻浑身染血，那双带着手套的手更是不停的往下滴着还散发着热气的血液。

    此刻，这双手再次向着黄子雅脑袋伸了过去。

    黄子雅当然知道自己正在被袭击，毕竟她一直都有所防范，但是这种袭击来的过于迅猛，以至于她刚有行动的时候就已经感觉到了一双冰冷，血腥的手掌抓住了自己的脑袋。

    随后，可怕的力量传来，试图将自己的脑袋硬生生的从脖子上摘走。

    只需要几秒钟的时间，黄子雅就会和之前几个遇害者一样，脑袋破碎躺在地上成为一具冰冷的尸体。

    不过，她和其他人不一样的是，她是驭鬼者。

    黄子雅驾驭了一只鬼。

    在身后尸体的手触碰道她的一瞬间，她披在肩膀上一层浓密的黑丝头发就主动缠住了无头尸体的手臂。

    而且黑色的头发逐渐蔓延开来，像是要把那一双手臂吞没一样。

    这种诡异的反抗，让原本差点被捏碎脑袋的黄子雅立刻得到了解脱，然后急忙转过身来，将已经准备好的杨间脑袋摆放在了那具尸体的脖子上。

    分开成两半的脑袋勉强保持着一个完整的形状成功的摆放了上去。

    黄子雅还不得不扶着杨间的脑袋，生怕一松手就又掉下来。

    不然的话，刚才就等于白忙活一场。

    这种情况，之前已经预想过了，所以有意的在避免。

    “拼的回去么？”黄子雅看着脑袋复原的杨间，心中忐忑不安，没有多少底气。

    摆回脖子上的杨间脑袋依旧死气沉沉，那道狰狞的裂口还存在脑门上，看的让人触目惊心，死灰色的双眼直勾勾的看着前方，没有一丁点活人的神采，如果在加上他这具鲜血几乎流干了的冰冷尸体。

    那么现在的杨间和鬼没有什么分别。

    唯一的分别可能就是他还存在着自我意识。

    在黄子雅紧张的观察和注视之中，她发现杨间脖子上的伤口正在一点点的消失，似乎和断开的脖子连接在了一起。

    只是这伤口并没有彻底的消失不见，还留下了一条红色的痕迹。

    无头鬼影的本能虽然可以控制着尸体杀人，但是却还能拼凑尸体，哪怕是杨间的这颗不完整的脑袋，它依然会拼接。

    可无头鬼影存在着残缺。

    脖子上的伤口虽然逐渐的愈合了，半个脑袋成功的拼接在了尸体上面，但是另外一半的脑袋却没有动静，那一道狰狞的口子还存在。

    而另外一半的脑袋才是杨间的意识所在。

    “出现纰漏了。”杨间已经意识到了问题所在，他心中暗道不妙。

    “杨间，快一点，我撑不住多久了。”黄子雅发出了急迫的声音。

    此刻她头上浓密的黑发已经越来越长了，已经覆盖了杨间几乎半个身子了，但是更可怕的是，黄子雅的身体也被吞没了近半。

    继续下去的话，她整个身体都会消失在那诡异的黑发之中。

    这是一种厉鬼复苏。

    只是驾驭了一只鬼的黄子雅，实在是不敢乱用厉鬼的能力，尤其是这种僵持的过程之中，最是容易刺激厉鬼的苏醒，从而杀死被寄生的活人。

    杨间虽然没有听见，但是他已经看到了黄子雅脸上的焦急，也看到了那几乎把两个人都吞没的诡异黑发。

    以他的经验这么可能不清楚眼下的状况。

    可杨间现在的状态实在是糟糕，他想要阻止眼前的一切就必须控制自己的身体。

    “怎么才能让身体恢复？”

    冷静的思维在快速的思考着，杨间现在发现自己能动的依然就只有一只鬼眼而已。

    可一只眼睛连鬼域都开启不了，怎么可能控制自己的身体。

    半个脑袋拼不会去，现在身体依然是无头鬼影的本能在操控。

    “只能试试看了。”

    可看着黄子雅的状态，杨间知道自己没有时间了，他鬼眼能做的就是改变鬼域的位置。

    那么利用改变鬼域的位置杨间应该可以将自己这半个脑袋送回身体里去，因为是四层鬼域叠加，所以看似不可能办到的事情其实是可以做到的。

    只是送回去之后会不会恢复行动，他不知道，所以只能说试试看。

    鬼眼的视线看向了无头尸体。

    周围的鬼域在扭曲，像是一张纸被折叠了起来。

    但这种变化是其他感受不到的，只有杨间可以感受到周围正在发生着改变。

    “需要点时间。”杨间暗道。

    他只能引导鬼域的方向，不能立刻改变，所以效果不能立刻就体现出来。

    幸亏杨间遇害的时候鬼域覆盖的范围不大，不然的话，这个所需要的时间还会更长。

    “杨间，现在到底怎么办啊？”黄子雅却更急了，已经有种骑虎难下的感觉了。

    一旦收回鬼的力量，她就会被捏碎脑袋，一旦僵持的话，她就会死于厉鬼复苏。

    这是一种左右都是死的选择。

    唯一的办法就是杨间恢复过来，结束这一切。

    可行动虽然顺利，杨间那边却出了问题，他脑袋拼回去了一半，剩下的一半却没有回去，以至于身体依然没有办法控制住。

    杨间很想说再坚持一下，但是他却说不出口，甚至也无法给她任何一点信息的提醒了，唯一能依靠的就只有黄子雅现在自己的判断了。

    她可以试图强行挣脱逃离，也可以选择继续硬抗，拼着厉鬼复苏的风险留住这具无头尸体一会儿。

    从黄子雅头上垂下的浓密黑发越来越多了，已经覆盖了她大半个身体，她觉得自己有点站不住脚了，身体在失去平衡。

    浓密的黑发之中仿佛有什么东西正在拉扯着自己，想让自己彻底陷入其中。

    一旦陷进去，黄子雅觉得自己将再也出不来了。

    “没机会了么？”她看着还无动静的杨间，嘴角不由露出一丝惨笑。

    这个时候了，就算是杨间活了过来又怎么样，自己还是要死于厉鬼复苏，因为她发现自己已经没办法控制身体里的鬼了。

    浓密的头发逐渐的开始侵蚀黄子雅。

    她的身体在开始下沉，双脚感觉被头发束缚了，而那诡异头发的源头正在拉扯着自己进入其中。

    很快。

    黄子雅半截身体已经消失在了浓密的黑发之中，她在挣扎，双手抓着眼前这具冰冷僵硬的尸体，绝望的眼神之中还残留着一丝希望。

    只要杨间可以恢复，或许自己还有机会。

    这种希望不是来自于妄想，而是来自于对杨间的信任，这种信任是在上次鬼差事件当中产生的。

    “杨，杨间。”黄子雅试图呼喊，这一会儿工夫她就只剩下一颗脑袋还有一双手臂在外面了，身体其他的地方已经消失不见。

    覆盖周围的黑色头发深处，拉扯的力量似乎变大了。

    这力量甚至超过了那无头尸体的双手，让黄子雅惨叫一声，脸上被硬生生的撕开了一层皮肉，整个人脱离了无头尸体的掌控，陷入了黑色的头发之中，几乎已经被彻底的掩埋了。

    但她还活着。

    还没有死。

    仅露在外面的一双手，开始死抓着那具尸体不放，可是这并没有坚持多久。

    只是一瞬间的功夫，黄子雅就支撑不住。

    她松开了手。

    宛如溺水之人一样，双手下意识的胡乱抓着。

    就在黄子雅的双手要将彻底被拉进身后那团诡异的头发深处的时候，一只冰冷的手掌突然抓住了她那即将消失的手腕。

    仅剩下半个脑袋的杨间尸体动了起来。

    这种动作是无头鬼影不可能去做的。

    唯一的答案就是，杨间的意识回归了。


------------

第五百八十四章无法理解的异类

    黄子雅此刻已经绝望了，她知道自己马上就要死于厉鬼复苏了，那诡异的头发浓密的吓人，里面仿佛连通着地狱深渊，要将她整个人拉扯进去，这种拉扯是没有办法反抗的，因为鬼就在她自己的身上。

    可是她还不想放弃，不想就这样死去，如果她想死的话，根本就不会活到现在，早就在成为驭鬼者的那段时间内崩溃自杀了。

    就在黄子雅觉得自己整个身子已经被这诡异的头发给吞没的时候，她还没有被吞没的双手感觉到了有人抓着自己的手腕。

    那手掌冰冷僵硬，没有一丝活人的温度，仿佛是一具尸体抓住了自己一样。

    “是杨间.....”

    被诡异的头发吞没，已经看不到外面情景的黄子雅还活着，她意识到了什么，心中的恐惧瞬间被按捺了下去，一种活着的希望涌了出来，同时立刻抓住了杨间的手腕。

    黄子雅想要大声求救，可是她的脸上缠绕着数不尽的头发，将她包裹的就只剩下了一个人形的轮廓，就连嘴中都塞满了那让人感到毛骨悚然的黑发。

    这种头发似乎并不紧紧只是从她的脑袋上生长出来的，而是从全身各处冒出来的。

    “谁让我说不出来话，他应该知道我的情况，可是......来得及救我么？”

    黄子雅在惊喜之余又开始忐忑起来，她现在已经控制不了身体里的鬼了，厉鬼正在侵蚀自己，杨间就算是已经恢复了过来但也不一定能够阻止这一切。

    不过，她这种想法才刚刚冒出来。

    意想不到的情况却发生了。

    黄子雅感觉那缠绕，包裹自己的浓密黑发正在开始收回去，就连身体也开始渐渐的感觉到了附近地面的存在，没有那种陷下去，坠入深渊的感觉。

    鬼对自己的影响似乎在被削弱。

    不，不是削弱，是在被压制。

    自己的鬼开始不再复苏了，恢复到了以前最平静的时候，甚至到了最后都已经感受不到那只鬼的存在了，仿佛自己已经变成了一个正常人，身体的感官前所未有的好。

    片刻之后。

    随着鬼被压制，黄子雅这个时候总算是能恢复行动了，她猛地抬起头来，透过眼前垂下的那一缕缕的黑色头发勉强可以看清楚眼前的情况。

    只见杨间浑身染血的蹲在自己的面前，他尸体僵硬，浑身散发着浓郁的血腥味，脖子上面仅剩的半个脑袋看上去狰狞而又可怕，这种样子完全看不出来还有半点活着的迹象，简直就是一只彻底复苏了的厉鬼。

    “这状态不对劲。”黄子雅眼睛看着杨间那消失的半个脑袋脸色骤变。

    刚才自身厉鬼被压制的喜悦荡然全无。

    她一个人参与了杨间整个救援的过程，对杨间的状态很清楚，之前的杨间意识寄存在上半个脑袋上，下半个脑袋只是一块很普通的尸体，没有任何的异常。

    而现在，代表着杨间意识的脑袋却消失不见了。

    这是意识回归了，还是又一只鬼复苏了？

    黄子雅感受着杨间手掌上传来力量，仿佛人死之前死死的掐住什么东西一样，僵硬的手指没有半点松开的迹象，她看着自己身上那诡异的黑发已经消失的差不多了，试图抽出手臂。

    可是却没有办法摆脱那只冰冷的手掌。

    杨间也依然纹丝不动的蹲在那里，如同沉寂下去了一样，没有了任何动作。

    既没有袭击她，也没没有放开她，而且还没有什么信息表示。

    “要点燃鬼烛么？”黄子雅摸了摸口袋，神色变化不定。

    鬼烛之前虽然使用过，但是却并没有燃烧多少，毕竟之前只是用于寻找无头尸体上，没有正面抵挡厉鬼的袭击，所以鬼烛消耗不大，这个时候还剩下大半截多。

    “这个时候用鬼烛也没用，杨间如果真的没有办法控制身体的话，鬼烛也拖延不了多少时间，他身体里的鬼太可怕了，我和他的尸体接触片刻，就差点死于厉鬼复苏了。”

    黄子雅咬了咬牙，舍不得用这东西，选择放弃了。

    万一杨间恢复正常了，自己这白白耗掉一根鬼烛，那么事后估计很难交代，毕竟这东西可是非常宝贵的，以自己的这种条件根本就不可能申请鬼烛的使用，如果用完之后，她根本就赔不起。

    再等等。

    黄子雅决定观察片刻，至少自己现在已经没有了厉鬼复苏的风险，状态恢复到了正常，接下来就算是发生了什么事情也不至于比之前还糟糕吧。

    杨间的意识的确是回归了。

    但是这种回归不是正常的，他自身存在着问题。

    强行扭曲鬼域，让自己的半个脑袋和身体重叠，这种重叠并不精细，是很粗糙的，就好像身体里硬塞进了异物一样，并没有成功的和自己另外半个脑袋对接。

    然而，情况紧急，他顾不得那么多了，因为他看见黄子雅要死于厉鬼复苏了，一旦她死了，身边多了一只未知的鬼，杨间觉得自己肯定也要跟着死。

    虽然他的级别远远高过黄子雅，可这种情况，只需要一只鬼就能打破这种脆弱的平衡，让他再也无法回到自己的身体当中。

    回不到身体，无法驾驭鬼的力量，自然最后他也会死于八音盒的诅咒。

    在半个脑袋带着自己的意识通过鬼域重叠进了身体里之后，他的确能控制着身体做出一些动作。

    但似乎也仅限于此。

    杨间感觉自己的意识在和另外什么东西进行着抗争，一起在争夺这个身体的控制权，亦或者说他现在的状态更加类似于“鬼”的存在，只是其他的鬼在对自己进行着干扰。

    “我虽然还是我，但是意识脱离了大脑，身体，成为了某个被诅咒一样的存在，这个诅咒寄生于我的头盖骨上，让我成为了某个异类。”

    “这种状态按理说我已经死了，不可能存在意识，但是八音盒却让我还活着......简直就是一种悖论。”

    杨间无比的确认自己的思维很清晰，拥有过去的记忆，也拥有现在的记忆，和之前活着的时候没有任何区别。

    唯一有区别的是脑海里还在回荡着那种空洞，悚然的铃声。

    八音盒的诅咒依然在延续，但也正是因为这个诅咒，杨间的意识在回归身体之后没有立刻就被其他的鬼消灭，他在逐渐的取回这具身体的控制权。

    换句话说。

    杨间在八音盒的保护之下成为了一种更为特别的存在。

    如果这种特性能够一直保持下去的话，那么杨间毫无疑问可以肆无忌惮的使用厉鬼的力量，根本不担心厉鬼复苏的风险。

    因为厉鬼复苏之后会杀死驾驭鬼的人，但是杨间本身就是不死的，所以后果完全可以承担的起。

    也就是说，杨间一旦彻底掌控身体，他就可以松开所有的限制，将鬼的能力发挥到极致。

    而那个时候，杨间就是一只拥有人思维的鬼，成为所有人都感到恐惧的存在。

    意识到这一点之后，杨间本人都陷入了沉默之中。

    他还没有接受自己的这种变化。

    “就算是在诅咒的保护之下我可以完美驾驭身体里的鬼，但是这种状态应该也持续不了很久吧，八音盒的诅咒不是永久的，是有时效的，这个时间按照上几人使用者的情况来看，应该都不超过十天。”

    “而且，一旦复苏的鬼能压制八音盒的诅咒，我也将立刻死去，毕竟我现在并不清楚八音盒的诅咒到底有多强大，能抵挡什么级别的鬼。”

    虽然他在这样思考着。

    可是意识正在逐渐的恢复，随着时间的过去，他身体里的鬼败退了。

    八音盒的诅咒胜过了鬼的本能，保证了杨间意识顺利的回归。

    足足半个小时后。

    蹲在地上，宛如一具死尸一般的杨间才微微转动了一下脖子。

    这一动，让还被抓着的黄子雅感到毛骨悚然，浑身惊疑不定，因为她依然不确定现在产生动静的到底是杨间，还是杨间身体里的鬼。

    “还是看不清么？这么说来我的身体条件已经不允许我的视线恢复正常了，毕竟半个脑袋都没了，眼睛看不清楚是很正常的。”

    就在黄子雅满怀惊疑的时候，杨间一只失去了神采，变的死灰，黯淡的眼睛突然裂开，在那裂口之中又出现了一只眼睛。

    这是一只没有瞳孔的红色鬼眼。

    鬼眼取代了眼眶中那颗死人的眼珠子，让杨间重新恢复了视线。

    “杨间？”黄子雅尝试着喊了一声，只是脸上表情流露出来的更多是恐惧和不安。

    “是，是我。”

    杨间喉咙动了动，他说话了，声音很怪异，不是一个活人能发出的音调。

    毕竟现在他也不算是活人了，只是一具残缺脑袋的尸体。

    听到了答复，哪怕是杨间这个样子再什么渗人，黄子雅都忍不住大松了一口气。

    总算是成功了。

    虽然有些波折，但还是将杨间的脑袋送了回来，帮助他取回了身体。

    “没事了就好，总算是结束了，我还以为自己差点就要死在这里呢。”黄子雅说道；“你到底是碰到什么事情了，好端端的脑袋怎么掉了下来？是被鬼袭击了么？”

    “不，清楚。”

    杨间那仅剩的半个脑袋张了张嘴，声音依然怪异难听。

    但是他的思维很清晰，此刻却也在思考之前的情况。

    没有预警，没有厉鬼出现的先兆，只有突然就有了一种本能的危急感应，随后他就被什么东西袭击了。

    先是脑袋掉了下来，然后掉下来的脑袋又分成了两半。

    正常人，哪怕是绝大部分的驭鬼者在这种情况之下都已经死的不能再死的，要不是八音盒的诅咒，杨间也活不了。
------------

第五百八十五章猜测

    黄子雅看着杨间一动不动，似乎陷入了思考的样子，不禁开口道：“想不到什么原因就不想了，这个时候了活下去才是最重要的，而且你这个样子......真的没有问题么？毕竟只剩下了半个脑袋，之后就一直这样？”

    接受能力再强的人也无法忍受身边人顶着半个脑袋走动。

    杨间那僵硬冰冷的尸体动了动，他却在分析之前的情况：“我之前被袭击不像是一件灵异事件，像是被人针对了，之前我走在街道上还在打电话，突然就遭受到了诡异的袭击，袭击分为两次，一次让我的脑袋搬家，一次将我的脑袋分成了两半。”

    “这种袭击目的很明确，就是要一击置我于死地，不给我任何活下来的可能。”

    “如果是鬼杀人不是这样的，因为鬼在袭击了你一次之后不可能连续袭击你第二次，而且还是在同一个地方。”

    黄子雅诧异道：“你觉得是人为？有驭鬼者对你动手？”

    鬼杀人和驭鬼者杀人其实都是差不多了，甚至后者更加诡异一些，因为鬼杀人你好歹也需要符合规律，但是驭鬼者在拥有鬼的能力之后却能无视所为的规律，直接就可以动手。

    “八成以上的概率是有人对我手，因为我在遭受第二次袭击之后，直到现在都没有第三次袭击出现，如果是鬼要杀我的话，就一定不会只出现两次袭击，肯定会不停的袭击，直到我彻底死掉了位置，”杨间缓缓的站了起来。

    “所以我被鬼盯上的可能性很小而且也不合理，但若是驭鬼者对我动手的话就一切都能解释的通了。”

    “第一次袭击之后我还没有死，于是某位驭鬼者补刀，追加一次袭击，第二次之后确定了我的状态，认定我死了，所以没有继续出手，如此一来也就是为什么第三次袭击始终没有出现的原因了。”

    杨间的那眼眶里一只红色的眼睛看向了鬼域之外。

    他需要去调查，需要一个真相，如果确定是驭鬼者所为，那么他需要.......报复。

    现在的他，已经不需要顾忌了。

    八音盒的诅咒在，自己是死不掉的。

    只不过.......

    杨间心情有些凝重，那种袭击太过可怕。

    无视了四层鬼域的阻隔，无视了自己身体里鬼的抵抗，一下就让自己的脑袋掉了下来，就算是自己目前受到诅咒可以不死，但是再面对这种袭击的话，应该也很难抵挡得住。

    这种情况简直就像是当初在凯撒酒店遇到的情况一样。

    那酒店里游荡着一只非常恐怖的鬼，他亲眼见过，鬼的身份是一具高大腐臭的男尸，那鬼的杀人规律是通过踩住路过人的脚印进行杀人。

    一旦踩中了脚印，触发杀人规律，那鬼的袭击也是无视距离，无视鬼域，而且一次袭击就能瞬间耗光几乎一整根鬼烛。

    当初要不是及时破解了规律，再加上手中有大昌市事件后得到的鬼烛拖延了时间，自己和熊文文，还有林落梅等几人绝对是要被团灭在那里的。

    “需要去取那鬼手中的诡异柴刀来对抗这种可怕的袭击么？反正我现在已经死不掉了，也不怕被突然杀死了。”

    杨间在思考，在衡量。

    他觉得这是一个非常可行的方案，之前他就有对那鬼手中的东西感兴趣，只是心中忌惮，不想为了一件不明所以的诡异之物就正面和一只未知级别的鬼碰撞，那样很不理智。

    毕竟东西再特别，也没有自己的性命重要。

    现在，命已经没了，顾虑不存在，行动条件也就具备了。

    “不急，我需要确定这一切到底是怎么回事再来行动。”杨间心中的这个想法暂时压了下来。

    他要了解真相。

    了解了一切之后才会行动，时间上还来得及，八音盒的诅咒能维持的时间还不算短，至少几天之内是一点问题都没有的，而他要调查清楚，根本就不需要几天。

    今夜，他就可以确定了。

    因为杨间的心中隐约已经有了猜测，只是没有得到证实而已。

    但是在那之前，杨间得让身体恢复好转，不然这种状态对自己很不利。

    “再一次用高志强的鬼骗人恢复，这已经不是第一次了。”杨间目光看向了平安酒店自己的房间里。

    在那房间的卧室内，有一口箱子，是黄金制造而成的，里面就关押着高志强的鬼。

    这是上次总部开会时候的收获，这样鬼既没有驾驭，也没有随身戴在身上，只是随意放在了酒店里。

    他自信，没有人敢在自己的住处抢东西。

    如果能抢走，那么杨间自己已经被干掉了，东西什么的也就无关紧要了。

    当即。

    杨间迈出脚步，向着平安酒店的方向走去。

    “等，等一下。”黄子雅喊住了他。

    杨间脚步一停，看向了黄子雅。

    黄子雅趴在地上，在挣扎着往前挪动，她下半身似乎瘫痪了，没有办法顺利的站起来。

    “厉鬼复苏的后遗症么？”杨间看了一眼，她的情况立刻一清二楚。

    身体恶化严重，虽然他帮黄子雅压制了鬼，可是这治标不治本。

    “你就不打算扶一下我？”黄子雅说道。

    “抱歉，我在想别的事情。”杨间走了过去，直接将其抱了起来。

    轻盈，消瘦，这是杨间对这个女人的感受，没有一个女人该有的身材。

    这是驭鬼者的通病，身体早就在不停的坏死。

    “你这次帮了我，我应该向你表示感谢。”杨间看着她说道。

    黄子雅一愣，她说道：“上次你在培训基地的时候不也救了我么？而且那次比这次凶险多了，我还没有向你表示感谢呢，不过我们似乎用不着这么客气了，我快死了，厉鬼复苏已经出现了，暂时的压制没有用的，一旦脱离了你的帮助，复苏就会再次继续，而且看你这样子也应该活不长了吧。”

    说着，她嘴角带着一丝苦涩。

    虽然成为驭鬼者的那天就预料到了这个结局，但真要绝望死去的时候，心中依然不甘。

    仅剩下半个脑袋的杨间的确看上去很糟糕，但他却用很怪异的声音回道：“这种情况不会发生，至少现在是这样。”

    他带着黄子雅走进了平安酒店，回到了属于自己的房间里。


------------

第五百八十六章制造诡异之物

    杨间的意识在黄子雅的帮助下有惊无险的回归了，虽然有些凶险，可至少还算是活了过来。

    两人回到了平安酒店。

    这是杨间的房间。

    虽然他离开了一段时间，但是房间里的一切东西并没有人动过，自己放在房间里的一些重要东西都存在。

    比如高志强的那只鬼，那一双盒子里的红色绣花鞋，几根不常用的白色鬼烛。

    “你等我一下。”

    杨间将黄子雅放在了沙发上，然后走进了房间。

    他至始至终都没有收回四层鬼域，还维持着之前的样子，因为他不确定那种袭击还会不会再出现，虽然四层鬼域隔绝不了那种可怕的袭击，但至少能隔绝其他人的查看，如果对自己动手的人真是某个驭鬼者的话，鬼域还是有用的。

    而且现在的他，可以长时间使用厉鬼的力量，根本不用担心厉鬼复苏的风险。

    八音盒的那诅咒一般的铃声还在脑海之中回荡。

    黄子雅看着杨间暂时离开，顿时就皱起了眉头，她看见自己那浓密的黑色头发又开始快速的生长出来，厉鬼复苏的凶险再一次出现在了身上。

    果然。

    一旦没有了杨间的压制，她的身体立马就要被鬼给吞噬。

    这个过程已经不可逆了，除非杨间一直在她身边。

    “看来的情况比想象中的还要糟糕。”很快，杨间走了出来，他依然只有半个脑袋，略显僵硬的身体上透露出阴冷的气息。

    不过黄子雅看见此刻杨间的手中多了一口不大的箱子。

    箱子的颜色是金黄色的，应该是黄金制造而成的，通常这类东西里面装着的都不是什么好东西。

    “除非总部帮我驾驭第二只鬼，不然我死定了，但是以我现在的条件，申请的话一定是不会通过的。”黄子雅身体一动不动，但是沙发上已经扑满了一层黑色的头发。

    她没有挣扎，也没有恐惧。

    因为她知道现在自己是不会有事的，因为杨间在这里。

    “总部之所以掌握着驾驭第二只鬼的方法，那是因为我们关押的鬼都会移交给总部，他们有足够的素材去研究，从而找到相匹配的鬼，但凡事也不绝对，我有一个不成熟的方案，也许对你有用。”

    杨间走了过去，抓住了黄子雅那消瘦的胳膊。

    立刻。

    那刚刚长出来的诡异黑发却又渐渐的缩了回去，不一会儿功夫黄子雅就再次恢复到了之前的样子。

    杨间鬼手拥有压制三只鬼的名额，将一只鬼的名额用在了黄子雅的身上，她暂时是不可能有事的。

    “你想怎么做？”黄子雅挪动了一下身体，非常期盼道。

    “现在不是说这个的时候，先把身体处理一下。”杨间音调依然怪异，他伸手直接打开了眼前这口箱子。

    顿时。

    一股尸体腐烂的恶臭从那箱子里面涌出，熏得人想吐。

    “这是.......一只鬼？”黄子雅看了一眼，顿时脸色骤变，因为她看到了箱子里面躺着一具尸体，那尸体已一个诡异的姿势折叠卷缩在里面，并且已经呈现腐烂的状态了。

    杨间道：“嗯，这是高志强身上的鬼，代号，鬼骗人。是我第一次在总部开会的时候干掉了那家伙抢来的，这鬼很特别，是我见过比较另类的。”

    高志强？

    黄子雅并不认识这个人，但是却也明白这个人肯定和自己一样也是总部的一位驭鬼者。

    “你抢走了他身上的鬼？那人的鬼有什么特别的？”

    “你很快就会知道了。”杨间眼眶中一只红色的鬼眼看向了箱子里面。

    很快。

    箱子里那具腐烂的尸体开始出现了动静，像是在挣扎，又好像是在复苏。

    不一会儿功夫，箱子里面的腐尸就缓缓的站了起来。

    “看来这东西在箱子里面也不安分啊，还在不停的在恢复身体。”杨间看见，这具腐尸出来之后正在开始迅速的开始恢复着，身体恶化的情况在逆转，想要恢复正常。

    但是下一刻。

    杨间突然伸手一把抓住了这具尸体的脖子。

    立刻。

    腐烂的尸体开始崩溃，化作了一堆没用的骨头和烂肉。

    真真的鬼却已经被他抓在了手中。

    那不是一个人，而是一个人形轮廓，模糊不清，但这就是鬼的真面目，地上的尸体不过是鬼之前侵蚀高志强太深了，以为自己就是高志强，所以在不停的恢复着，如果高志强长时间被侵蚀的话，鬼会彻底的取代他。

    而且这鬼通常的时候普通人是看不见的，这鬼只有在鬼域之中才会显现出来。

    黄子雅感到惊异不已，她对杨间的手段又再次改观了。

    别人遇到真正的鬼害怕，逃避都来不及，而杨间却敢当面触碰鬼，似乎还能抓在手中，而且一点都没有受到影响。

    “不，不对。”黄子雅随后就睁大了眼睛。

    她看见了不可思议的一幕。

    杨间那半个脑袋并且已经死去多时的尸体竟在开始恢复。

    脑袋在迅速的补全，冰冷的身体在恢复温度，她还被杨间的另外一只手抓着，可以清楚的感受到他手上开始出现体温。

    “这怎么可能？你的身体恢复了？”黄子雅震惊的几乎要叫了出来。

    杨间却表现的很平静，他道：“这鬼能对周围的一切产生影响，身体也不例外，我利用了这一点可以让身体恢复，但仅限于没有被厉鬼侵蚀的身体而已，比如我这只手臂就不会恢复。还是和以前一样。”

    他看着自己这条皮肤发黑，手掌惨白的胳膊，依然阴冷，死寂，和尸体一般无二。

    “是这样......”黄子雅虽然理解了，但还是觉得很不可思议。

    这种利用鬼的方式简直就有些颠覆了驭鬼者常识。

    可随后，黄子雅发现自己的身体也在恢复着，正在返回自己健康时候的状态，消瘦的皮肤下血肉渐渐充实，不健康的肤色也变的红润细腻起来，之前被鬼复苏导致瘫痪的身体也重新有了知觉。

    就连平平无奇的胸前也鼓了起来。

    一下子，消瘦，憔悴，几乎被厉鬼折磨的有些不成人形的黄子雅竟变成了一个身材超好的美女。

    “怎么样，还有什么地方感觉不合适的么？我可以帮你再修改一下。”杨间说道。

    黄子雅站了起来，左右看了看，甚至对着镜子看了看，惊奇之余更多的是欣喜。

    自己的身材简直比成为驭鬼者之前还要好。

    “队长，我这算怎么回事？你是故意的么？我之前可没这么大。”黄子雅确定自己没有什么问题之后，又忍不住低头看了看胸前。

    杨间神色平静；“我只是按照某个女人的身材再对比你的样子做出了最优的选择，你觉得大不好的话，我可以帮你改回去。”

    “不用，这样很好。”黄子雅立刻道。

    难得变漂亮一次，拥有这么好的身材，她怎么可能放弃。

    “这只鬼我打算暂时送给你，它可以帮你压制厉鬼复苏，我还有事情要做不可能一直帮你压制身体里的鬼，这就当是你救了我的报酬。”杨间开口说道：“但是你不能去长时间的驾驭它，否则的话自己会被这只鬼侵蚀，只能利用它。”

    说着，他扫看了房间里一圈：“如果你随身携带的话，你愿意选择一件什么样的东西？”

    黄子雅听的有些糊涂，但却还是听从了杨间的意见，目光看向了旁边的一盏欧式风格的台灯。

    台灯上又一些玻璃水晶的吊饰，其中一颗水滴形状的水晶吊饰比较漂亮。

    “那东西怎么样？”黄子雅指着道。

    杨间点头道：“可以。”

    说着，那台灯上的水晶吊饰消失不见了，随后就出现在了他的手中。

    “队长，你想做什么？”黄子雅既好奇又感觉疑惑。

    “将鬼装在里面，不需要黄金封死，只需要让它短时间内不跑出来就行了，之前我扭曲鬼域的时候产生了一点想法。”杨间手中捏着这颗水滴形状的水晶装饰。

    下一刻，他鬼眼睁开，诡异的红光覆盖到了周围。

    手中抓着的那道人形轮廓的模糊鬼开始扭曲起来，像是一道晃动的影子一样，开始随意的变换形状。

    四层鬼域的影响之下，周围的一切都将改变。

    但想要靠这个让鬼段时间内不复苏是不可能的，还需要更进一步的影响才行。

    第五层鬼域开启。

    手中那道模糊扭曲的人形轮廓开始迅速的消失着......先是手脚，后是身躯，最后只剩下了一个扭曲成一个黑点的脑袋。

    最后这个模糊的黑点被杨间送进了手中的这颗水晶挂件里。

    透明纯净的挂件里，那黑点就像是杂质一样存在着，很不起眼。

    但这却是一只鬼的全部，随着时间的推移，这个黑点会逐渐逐渐脱离限制，变成一只真正的鬼。

    “试试看，拿着这东西自我反复自我暗示，告诉自己不会厉鬼复苏，如果我没有计算失误的话，应该会有用。”杨间将这颗水晶挂件丢给了黄子雅。

    黄子雅急忙接过，手掌都忍不住颤抖起来。

    这里面装着的可是一只鬼啊。

    但是更让她感到敬畏的是，杨间竟然将鬼玩弄在手中，不但如此，还硬生生的制造成了一件诡异之物。

    黄子雅按照杨间的方法去尝试，她握着这颗水晶，然后闭着眼睛开始自我暗示。

    没有了杨间的压制，她那浓密的黑发又死灰复燃，再一次快速生长着。

    但很快。

    厉鬼的复苏停止了，浓密的黑发长到一半的时候停了下来。

    黄子雅感觉手中的这水晶里面有一股阴冷的气息侵入自己的身体，并且影响了自己身体里的鬼，没有让其继续复苏下去。

    “有用。”

    她随后睁开眼睛，惊喜的从沙发上跳了起来。

    “不要高兴的太早。”杨间说道：“你再看你手中的那颗水晶。”

    黄子雅摊开手掌一看，水晶里面的那黑点变大了，像是污染正在扩散。

    “我扭曲了这只鬼的身体，用五层鬼域让其一部分消失不见，但却留下了一点点，鬼会通过这个黑点逐渐的复苏，你越用的话，复苏的速度就会加快，直到水晶破裂，消失的鬼再次出现在眼前。”

    “不过省着点用的话，一段时间内是可以保证你不会有事的。”杨间说道：“自己慢慢去琢磨吧。”

    “我明白了，不过这东西如此特殊那你真打算送给我？”黄子雅眨了眨眼睛。

    杨间道；“之前说了，只是暂时送给你而已，如果我死了，那么这东西就是你的了，如果我还活着，以后还会取回来用，你不要弄丢了，另外那根鬼烛也送你了，我的命没那么不值钱。”

    “那，队长，多谢你了。”黄子雅笑了起来，没有推辞。

    她第一次觉得自己选杨间作为队长是人生之中最正确的决定，因为她在杨间的身上看到了活下去的希望。

    “不用，这是你应得的，现在你可以回去了，我还有别的事情要做。”杨间指了指大门：“走出这门，你就可以离开我的鬼域，返回自己的房间里去了。”

    “队长，这就赶我走？”

    黄子雅捋了捋脸庞的黑发：“这么晚了，其实我现在很乐意留下来，陪你洗个澡，然后放松一下，毕竟某些时候我也是一个正常的女人，不要一直把我当做队友来看待嘛。”

    她说完，眼睛直勾勾的看着杨间，希望得到他的答复。

    “不需要。”

    杨间依然很生硬的拒绝了：“你如果有这方面的.......”

    “不需要就不需要，那我回去了。”黄子雅打断了他的话，似乎生气了，立刻站了起来，头发一甩，便朝着门外走去。

    最后她要离开的时候脚步一停，忍不住回头问道：“队长，你是不是不行了？”

    杨间顿时脸一沉；“你这是在故意激我么？”

    黄子雅见到杨间生气，吓的脖子一缩，急忙灰溜溜的逃走了。

    她的确是故意激杨间的，但是似乎起到了反作用。

    毕竟连半个脑袋的残破尸体都能恢复如初，怎么可能会真的不行，她只是不明白，到底是什么原因让杨间对自己一丁点的兴趣都没有？

    难不成他真的不喜欢女人？

    离开了房间里的黄子雅一边这样胡思乱想着，一边带着愉快的心情返回自己的住处，嘴角忍不住扬起了微笑。

    今天，她发现，这个世界并不是彻底绝望的，还是存在着希望。

    杨间，就是黄子雅的希望。

    喜欢恐怖复苏请大家收藏：()恐怖复苏更新速度最快。


------------

第五百八十七章杨间的复苏？

    “该去查查看这一切到底是怎么回事了。”

    等解决了黄子雅的问题之后，空荡荡的房间里，传来了杨间那低沉的声音，宛如厉鬼在私语。

    他还在维持着四层鬼域，没有改变。

    因为维持自己死前的状态是最稳妥的，既可以隐藏自己，也可以隔绝外面的信息，至少现在为止他还没有被袭击过，这也就说明这还是起到了一定作用的，哪怕是没有作用，那也不能去主动的打破平衡。

    声音似乎还在房间里回荡，杨间就已经消失不见了。

    他再次来到了之前的那条街道上。

    站在了自己之前死去的位置。

    地上一滩凝固的鲜血还历历在目，尸体上落下的一些残破碎片还保留着。

    除此之外，杨间看到了掉落在旁边的卫星定位手机，以及那诡异的八音盒。

    之前黄子雅并没有带走八音盒，他也没有让黄子雅这样做，因为谁知道八音盒的诅咒会不会感染第二个人，所以最稳妥的方式就是丢在这里不用管，反正在四层鬼域之中杨间也不可能弄丢东西。

    杨间捡起了自己的卫星定位手机，结果他看见自己的手机上竟出现了一条短信。

    “杨间卷入未知灵异事件之中，疑是已死亡......”

    “是一条来自总部的通告，应该是总部通过了手机确定了我的状况，认为我可能已经死了。”杨间这样想到，但最后却皱起了眉头：“等等，这信息不对，总部怎么能肯定我就一定是死于灵异事件呢？还是说那边经过了确定？”

    他怀疑自己的袭击可能是人为，但是总部那边却定义为灵异事件。

    这和自己的猜想产生了冲突。

    “需要问个清楚。”杨间准备联系自己的接线员刘小雨。

    可是随后他发现，手机信号缺失，没办法联系。

    开玩笑。

    这手机在饿死鬼事件当中都能保持通讯，自己的四层鬼域根本隔绝不了信号，很多路人的手机都能打电话求救。

    “是总部那边切断了我的信号。”杨间目光动了动，他发现手机除了没有办法联系之外很多功能也都锁死了。

    这是一种软件自我保护程序，是方了防止信息泄露，除非总部那边主动解锁，否则很多功能是不会开放的，当初他得到了周正的卫星定位手机，也是等接线员被动的联系自己，自己没有办法联系接线员。

    “信息上显示是疑似死亡，但是这种做法却几乎确定了我已经死了，否则怎么可能切断信号，这如果我还活着的话，岂不是出了一个巨大的工作失误？”

    “有问题。”

    杨间虽然年轻，但是因为接触了很多危险的灵异事件，对于不合理的地方极为敏感。

    他觉得自己的之前遭受诡异的袭击，以及总部的这种不合常理的态度，似乎是在有意遮盖着什么，如果自己是单纯的遭遇了灵异事件，那么总部这个时候肯定是会派人来救援的，就如同上次王小明被困在鬼差的鬼域中一样。

    然而现在。

    杨间目光透过鬼域，将周围的一切情况都给看的清清楚楚。

    整片区域被封锁了。

    平安酒店内除了之前离开的黄子雅之外，空无一人。

    街道上连一辆车辆都没有。

    “这是在为了应付我厉鬼复苏做准备......也就是说现在我被当成了一个死人在处理？”种种痕迹表明，杨间在外面的人看来已经是一个死掉的驭鬼者了。

    否则不可能如此处理。

    “我需要去找个人问清楚，而且还必须隐蔽。”

    杨间觉得既然总部在把自己当做死人处理，那他可以装一段时间的死人，消失在众人的视线之中，但是真相他必须了解清楚。

    刘小雨。

    杨间想到了她。

    因为刘小雨既是总部的人，又是他的专属接线员，她应该知道一些情况，而且她只是一个普通人接触起来不会发生什么意外。

    只是......这个时候刘小雨应该是在总部。

    光明正大的去找肯定是不行的，那里的情况比想象中的要复杂。

    “不过，都这个时候了，我还顾忌那么多做什么，既然总部认为我已经死了，那我就让他们知道，我死后应该会发生什么......”

    杨间随手丢下了手中的手机，捡起了那个还在诅咒着自己的八音盒。

    然后他睁开了鬼眼。

    这一次他不仅仅只是睁开了四只鬼眼这么简单，而是身上的九只鬼眼全部睁开了。

    鬼域重叠不超过四层的情况之下，是不会影响八音盒的诅咒，这是经过证实了的，五层鬼域段时间内开启也不会影响，至于长时间开启会不会，杨间不知道，但他觉得自己不需要如此的冒险，毕竟眼下情况还没有想象中的那么糟糕。

    下一刻。

    只是覆盖了一街道的鬼域开始在迅速的扩大，速度快的几乎有点不可思议。

    短时间内就已经覆盖了附近三四条街道，然后几乎一整片城区，接着小半个市区......而且这个范围还在变大。

    但杨间没有办法在如此大范围的情况之下维持四层鬼域，只能选择维持三层鬼域。

    如果还要继续扩大范围的话，那么他就要变成两层鬼域。

    但三层鬼域就已经足够了。

    超一半的市区被覆盖，就连总部的位置也在其中。

    杨间站在街道上，九只鬼眼重叠成了三只，散发着诡异的红光，形成了三片鬼域，这三片鬼域仿佛鬼画中的拼图一样，拼接在了一起，形成了一个范围更大的鬼域。

    这一刻。

    几乎所有市内的驭鬼者都有感觉。

    “这是......”一直在附近观察情况的李军这个时候猛地抬起头来。

    普通人没有察觉，但是他看的很清楚，整个世界仿佛被红光覆盖，一种被诡异目光窥视的感觉涌上心头，他左右看去，发现这红光覆盖的范围已经超过了他的想象，视线之内的一切地方都在笼罩之中。

    “杨间的鬼，复苏了么？”

    李军心中一阵冰凉，最担心的事情发生了。

    “杨间的鬼域？”靠近酒店的一处饭店里，张雷一怔，略感诧异。

    “喂喂喂，不是吧，这就开始搞事情了？”某条街道上走着的曹洋，脚步一停，脸色说不出来的凝重。

    他也发现了这鬼域的可怕。

    瞬间，好像大半个城市被覆盖了进来，没有征兆，也不给你反应的时间。

    简直......就像是一场噩梦要开始了。

    “这下糟糕了。”

    某个市区别墅内的郭凡愕然了，之前听到杨间死后的喜悦荡然无存。

    “我就之前就说了，杨间死了，不要高兴的太早，现在出问题了吧。”一旁的钟山眉头拧成了一团，他看向窗户外。

    一片红光覆盖的世界，除此之外没有任何的色彩。

    总部。

    这里有一片地方没有受到鬼域的影响，但是其他地方却无法避免。

    “嗯？”某个房间里，一个满是老年斑的老人浑浊，没有神采的目光微微动了动，看向了杨间的方向。

    “呜呜！”

    某个寝室内，刘小雨趴在床上，埋在枕头里还在为杨间的死而难过着，她对周围的情况完全不在意，似乎也没有任何的察觉。

    平安大厦，也在鬼域的覆盖范围之内。

    正在商量着准备怎么给杨间收尸的众人这个时候齐刷刷的愣住了。

    “是杨间的鬼域，这颜色，这种被窥视的感觉，错不了......他身体里的鬼出来了。”姜尚猛地站了起来，跑到了窗户旁边看向了外面，顿时脸一黑：“这范围，大的惊人，半个城市没了。”

    他通过一些标志性的建筑，可以判断哪些地方在鬼域的影响之中，那些不在。

    可正是判断了出来，姜尚白才脸色格外的难看。

    “靠，吓我吧，刚复苏就半个城市？”有人从椅子上跳了起来，一脸难以想象。

    姜尚白指着远处道：“很好辨认，那边那座大厦看不到光了，从那边开始算的话，到这头.......半个市区算小的了，幸亏鬼域是向着城郊的方向延伸，不然，一个城市都在覆盖范围之内。”

    “也就是说，从现在开我们随时都可能被鬼袭击了？”也有人露出了深深的担忧。

    喜欢恐怖复苏请大家收藏：()恐怖复苏更新速度最快。


------------

第五百八十八章惊怒

    杨间的鬼域扩散的太过凶猛了，之前还仅仅只是影响了一条街道的范围，但是在夜晚的某个时期这个界限被轻而易举的打破了，鬼域的范围一下子超过了所有的想象，在短短不到十秒钟的时间，半个城市消失了。

    “这不可能。”

    总部的办公室了，刚刚睡下没有多久的曹延华被紧急叫醒了，来到办公室的他听见了沈良的报告顿时脸色都变了，他猛地一拍桌子，怒吼着同时，浑身都在颤抖。

    疑是杨间的鬼彻底复苏，鬼域覆盖了近半个市区。

    “之前明明只是影响了一条街道而已......”

    曹延华手中死死的抓住那份报告，死死的盯着沈良。

    沈良感受到曹延华那吃人的目光，只得硬着头皮道：“估算失误......杨间的鬼比想象中的还要可怕，而且杨间也不是我一直在负责，所以对于他的很多信息了解的并不彻底，如果赵建国没有出问题的话，他应该会有一份新的评估报告。”

    曹延华想到了之前赵建国工作时期的几分报告，上面的确是提起过杨间要重点照顾，他是非常特别的。

    不过那个时候的他也并没有太放在心上，虽然后面的确是重点关照了一些，可并未有往深处想。

    沈良又压着声音道：“而且这事情来的太突然了，打乱了所有人的布置，有驭鬼者已经想要逃离市区了，毕竟杨间复苏再加上鬼画事件疑是还未处理，这压力太大了，就连朋友圈的人也做好了撤退的准备，不过消息还未证实，但苗头很不对......副部长，人心开始散了。”

    “该死的朋友圈，这些个狗东西，资本家，不但害我折损了顶尖的一位队长，还给我又添加了一件S级灵异事件，把原本还算稳妥的局面弄的一团糟，收不了场了，现在他们怕了，想要拍拍屁股走人，把所有的麻烦又丢到我们头上来？”

    曹延华将手中的报告捏成一团，狠狠的丢了出去，眼睛通红发出一声咆哮。

    “之前我就不应该劝杨间和朋友圈和好，就应该站出来支持杨间打掉这群蛀虫。这些个人做起事来全是废物，面对真正的鬼一个比一个怕死，对付起人来却一个比一个厉害，要不是杨间，李军，柳三，曹洋这些人稳住局面，他们还想坐在平安大厦里喝茶开水？勾心斗角？”

    “现在想跑，现在想跑......”

    曹延华气的直哆嗦，他来回走动，似乎在思考应急对策。

    现在时间非常紧迫，厉鬼已经复苏了，鬼域覆盖了近乎半个城市，且不谈事情结束之后会对全球局势产生什么影响，光是这期间造成的损失就让人感到胆寒。

    饿死鬼事件过后，大昌市的报告他可是亲眼看过的，触目惊心。

    而那次从事情发生到结束也就是十几天而已。

    “绝对不能让朋友圈的人跑掉，他们跑了，人心就彻底散了。”

    曹延华脑袋没有被气糊涂，如果朋友圈的人事不关己的溜走了，那么其他人会怎么想？

    他们怕死，自己手底下的驭鬼者也怕死啊。

    “你去请秦老，让秦老去平安大厦走一趟，顺便告诉朋友圈的人，一个也不许走，这事情他们必须负责，谁敢如果谁敢走，立刻干掉，没有任何交谈的余地，也没有任何选择的可能，就这个条件，不做也得做。”曹延华咬牙切齿道。

    “总部也在影响范围之内，如果秦老走了，那这里万一？”沈良提醒道，生怕一下子气糊涂了坏了事。

    曹延华道；“顾头不顾尾，管不了那么多了，危险？现在哪里还有安全的地方，这事情如果能在最短的时间内解决的话一切还有挽回的余地，一旦拖久了，那么后果不敢想象。”

    “需要讨论，报告一下么？”沈良迟疑了一下道。

    曹延华脸色一沉：“不需要，我来担责，事情结束之后我会辞职，所以你不用理会其他。”

    沈良点了点头，准备立刻离开。

    然而这个时候，一个电话却响了起来。

    曹延华看了一眼，立刻接听。

    电话是李军打来的：“副部长，你现在在哪？我已经来到了你的办公室了，但没有看见你。”

    “你到了我的办公室，你确定？”曹延华怔了一下，随后眸子一缩，左右看去，却丝毫不见李军的身影。

    “很正确，就站在你的办公桌前。”李军说道：“这次的事情很紧急，我是立刻赶路过来的。”

    一旁的沈良惊异道：“李军，我和副部长现在也在办公室，但是却没有看见你。”

    电话那边的李军听到这句话之后沉默了。

    曹延华也呼吸急促了起来。

    因为情况或许比想象中的还要糟糕......

    “是鬼域，鬼域隔绝了我们，现在我才发现，整个总部一个人都没有。”

    李军趁着刚才的时间似乎确认了一下情况，他声音格外凝重道。

    曹延华听到这么一说，身体一晃，这几天长时间工作他有些支撑不住了，差点摔倒。

    “副部长。”沈良急忙扶住。

    曹延华咬牙道：“去，去通知王教授，从现在开始一切交给王教授布置，秦老那边暂缓，如果王教授有需要，必要时候可以动饿死鬼的棺材钉。”

    他现在已经不敢指挥了，因为他无法理解现在这个诡异的情况，所以必须交给对灵异事件最熟悉的人去制定方案。

    而王小明一直在研究这方面，没有人比他更清楚眼下的情况。

    与此同时。

    城市某栋大厦的最顶层。

    杨间随意的坐在大楼的围墙上，双脚悬在近两百米的半空中，周围凛冽的高楼风胡乱的吹刮着，形成的气流仿佛要把他整个人都给卷下去，但他的身体依然纹丝不动，仿佛没有受到任何的影响。

    然而在他的脑袋上，三只红色的眼睛带着一种无法理解的诡异正在注视着整座城市。

    三只鬼眼代表着三片三层鬼域。

    杨间将九只鬼眼全部利用上了，没有任何的保留。

    他三层鬼域的开启并不是一时的冲动，覆盖的范围也不是随意乱来的，而是有目的性的。

    “第一层鬼域，我隔绝了所有的普通人，他们这些人老老实实的待在第一层鬼域里正常生活就行了，没必要卷进这种事情中来。”

    杨间将第一层鬼域和现实重叠，没有做出任何的改变，也就是说，普通人现在既不会察觉，也不会受到干预，和接下来要发生的事情一点关系都没有，甚至可以说，待在他的鬼域里反而是一种保护。

    因为普通人之中也有他的朋友，熟人，自己只是装着厉鬼复苏，不是真的厉鬼复苏，所以这种措施是有必要的。

    “第二层鬼域，是所有驭鬼者所待的地方，在他们看来整个城市已经空了，没有活人，也没有光亮，只有一片被染红的世界，这里，才是真正危险的地方。”

    “而我，则是处于第三层鬼域之中。”

    杨间花了点时间将鬼域内的所有人进行了赛选，分离，方便自己接下来的行动。

    做完了这一切之后，他才缓缓的站了起来。

    “那么，从现在开始，这座城市，我接管了。”杨间往前走了一步。

    这一步踩在了两百米的高空，但是他却没有掉下去，而是往前走了几步，最后身形一晃，诡异的消失不见了。

    周围吹刮着的凛冽冷风瞬间平息，周围的一切变成的死气沉沉，再无一丝生机。

    杨间走进了第三层鬼域之内。

    在三层鬼域内他可以出现在城市的任何地方，只要是在鬼域覆盖的范围之内都没有办法抵挡得了他的入侵。

    墙壁，地面，银行的金库......一切都可以穿透，除非是用黄金建造的安全屋，否则，这个城市在他鬼眼的面前没有任何的秘密可以言。
------------

第五百八十九章杨间下线

    杨间在鬼域里看到了很多人，有熟悉的，有不熟悉的，也有完全陌生不认识的，甚至还有几个外国人的面孔。

    城市里隐藏着的驭鬼者比想象中的要多。

    安全屋的存在他就发现了不下于二十个。

    虽然规模都不大，有些甚至都比不上他在大昌市建的安全屋，可是这数量也的确有些多的让人意外，这让杨间不得不感慨，大城市的有钱人还是多，他当初花光了所有的钱，再加上工资才勉强建了一个安全屋出来。

    除了这些安全屋无法入侵，他的鬼域发现总部的一片地方是处于空白的，无法覆盖。

    城郊的某个地方是空白的。

    市区内还有一些隐晦的地方鬼域无法入侵过去。

    “没时间去理会那些了。”杨间不感兴趣，他脑海里还在反复回荡着那空灵，古怪的八音盒音乐声。

    这声音提醒着他，自己的命已经不长了，要做什么事情都要抓紧。

    总部那片没有办法入侵的地方，杨间怀疑是秦老的住处。

    但他没有在意，依然出现在了总部得一处宿舍楼里。

    宿舍楼里的刘小雨，今晚失眠了。

    她在工作的时候一直都有一个心愿，就是想哪天放假了，可以痛痛快快的在家睡上十几个小时，没有人来吵自己，也不存在突然惊醒的电话铃声。

    但是真到了这一天，刘小雨发现自己反而睡不着了。

    杨间死了。

    自己专属的通讯室也没了。

    听不到那个随时可能冒出来的声音了，也见不到那张让自己讨厌的脸。

    “明明还那么年轻，二十岁的生日还没有过，平时不是挺厉害的么？打架没输过，吵架没赢过......张伟还在等你回去和你一起玩游戏呢，你那个秘书还在努力给你打理公司，提高业绩呢，你妈现在还在亲戚朋友面前到处夸你有出息呢，现在整个人怎么说没就没了？”

    刘小雨这样想道，她没有哭了，但却依然伤心。

    对于杨间家里的事情，她知道的比杨间还要多，身边的每个人都有调查过，信息也会不停的送过来，为的就是可以随时将这些消息传递出去，照顾驭鬼者的情绪，稳定他们的状态。

    可现在，一切都没有意义了。

    “嗤嗤！”

    然而就在刘小雨胡思乱想的时候，宿舍里的灯光却突然闪烁了起来，似乎是电流不稳定，受到了什么干扰。

    刘小雨起先没有在意。

    但是很快，她却发现这种电流的干扰似乎一直在持续，灯光时而熄灭，时而又亮起，使得寝室内一黑一亮，实在是不在意都不行。

    “怎么回事？”刘小雨微微抬起头来看着灯管。

    她脑海里突然联想到了灵异事件，但是很快这个想法就被她给丢掉了。

    这里可是总部的宿舍楼，怎么可能会有什么灵异事件发生，一定是灯管坏掉了，明天就应该换掉。

    想到这里，刘小雨支起身子，准备关灯睡觉。

    但是她刚刚坐起来，随着眼前的灯光一暗，她猛地发现自己对面的床铺上竟诡异的多出了一团黑暗，认真一看更加让人感到悚然，那竟是一个隐藏在黑暗之中的人形轮廓，仿佛有个真有个人坐在那里看着自己。

    顿时她吓的脸色都白了，差点没叫出来。

    要知道因为上次赵建国的工作室失误，灵异事件波及到了通讯室，她很多同事都死掉了，现在寝室里就只剩下他一个人，不可能会有第二个人出现。

    “你胆子还是这么小。”

    一个熟悉的声音在阴影里传了出来。

    熄灭的灯光亮了起来，一个年轻男子的就这样突兀的坐在那里，那一双目光冷静而又锐利，身上没有一丁点死气沉沉的诡异感。

    “杨，杨间？”

    刘小雨瞬间睁大了眼睛，脸上露出了惊骇的神色，仿佛见到了世界上最不可思议的事情一样。

    “你，你不是杨间，你是谁？杨间已经死了。”

    她亲眼看到了杨间的尸体，看到了那裂开两半的脑袋，也看到了流淌一地的鲜血。

    死亡的信息是经过确认了的，甚至连鬼都在那条街道上复苏了，种种迹象表明杨间已经不存还活着的可能了，否则总部也不会发布杨间疑似死亡的信息了。

    “在你们的眼里我的确是已经死了，但是有些事情谁又有谁说得准呢，你就当我又诈尸了吧，反正也不是第一次了。”

    杨间声音平静，转而又道：“还有，我联系不到你了，所以过来看看。”

    一句联系不到你了，仿佛击中了刘小雨那脆弱的内心，她顿时哭了出来，眼泪止不住的滚落了下来。

    “我，我的通讯室关了，我向副部长提过意见，但是没有用......我们都以为你死了。”

    “那条信息我看过，上面说我死于一件未知的灵异事件当中，但是我现在可以肯定，我死的位置，甚至附近一个公里的范围都不存在任何的灵异事件。”杨间看着她认真的说道：“你知道这是怎么回事吧？”

    刘小雨连忙点头，她抹了抹眼泪；“我知道，我当时就在通讯室外，那个时候我听见副部长还有其他几个组长讨论，甚至发生了争执......你不是死于灵异事件，是朋友圈做的，朋友圈的人要在六点之前给总部交代，所以他们干掉了你。”

    “所以，我是被谋害的么？”杨间目光微动。

    对于这个结果他并没有太过惊讶，反而在预想之中，因为按照他的想法，如果没有在刘小雨这边得到确切的答案，那么他就会杀向朋友圈。

    不管是不是他们做的，反正自己活不了多久了，干掉这些家伙再说。

    这是典型的宁杀错，不放过。

    反正那些家伙也不是什么好东西。

    “知道他们是用什么方法干掉我的么？”杨间又问道。

    刘小雨摇了摇头，表示不清楚。

    杨间没有追问，他估计就算是曹延华也不一定清楚朋友圈用了什么手段。

    “我死之后，曹延华打算怎么处理朋友圈？”

    最后他又问了一个问题。

    这个时候刘小雨沉默了，似乎不太愿意回答这个问题。

    “你不想说？”

    杨间问道：“但我也大致猜了出来，曹延华选择了隐瞒我被朋友圈干掉的消息，发出了我死于灵异事件的短信，掩盖真相，其目的自然也很简单，那就是稳住局势，不想节外生枝，影响针对鬼画的行动。”

    刘小雨抬起头来，说道：“你不要责怪副部长，他当时也生气，想要打掉朋友圈，但是其他人不同意，而且朋友圈也威胁我们，如果要动手的话，他们不介意再打掉我们几位队长，这事情闹得太严重了，所以部长那边也发话了，选择了妥协，但是我相信这只是暂时的，等事情结束之后他们肯定一个都不会放过。”

    她将自己所知道的所有事情都说了出来，生怕杨间产生误会。

    “我没有生气，曹延华这么做是对的，毕竟谁会为了一个死掉的人去报仇，而且还有可能搭上其他几位队长的情况之下，那朋友圈连我都能干掉，自然也能干掉其他人。”

    杨间说道：“只是理解归理解，但这种做法我并不接受，按照规矩，我被人干掉了，那凶手是要被全球通缉的吧，而且事情的优先程度，高于灵异事件。”

    “是这样没错。”刘小雨看着杨间，不知道该如何解释了。

    “规矩你们定的，但是在今天却坏掉了......算了，说那么多也没用，该问的都问了。”杨就站了起来。

    刘小雨急忙道：“你要走？”

    “当然，而且从今天之后你也不需要守着我的通讯了，鬼眼杨间下线了，不出意外的话，以后也不会再上线了。”杨间走向了刘小雨

    刘小雨惊愕道：“你要辞职？”

    “睡一觉吧，等你睡醒了之后什么事情都已经结束了。”杨间没有回她，只是抬起了手直接打昏了刘小雨。
------------

第五百九十章笼罩众人

    离开了总部宿舍楼。

    杨间没有着急离开，他在徘徊，在寻找，最后又消失在了地面上。

    他来到了地下深处，一个非常隐秘的地方。

    这里是存放灵异之物的地方，当初曹延华带自己来过这里，试图用这里的东西说服自己放弃队长之位。

    杨间的确是放弃了。

    所以今天他来是取走本该属于自己一件灵异之物。

    鬼相机。

    招鬼幡。

    人皮灯笼......

    杨间路过了很多间房间，但是他都不感兴趣，因为那些东西自己都不需要。

    他直奔其中一间放着裹尸布的房间里去。

    这是自己早就预定选好了的东西。

    “以防万一，如果自己挡不住八音盒的诅咒，这东西可以给自己用。”杨间这样想到。

    他非常明白自己死后厉鬼复苏到底有多可怕，远远不只是现在这个装出来的样子，他需要一件可以处理身后事的东西，当然，也不一定会用在自己身上，也有可能用在某只鬼的身上，总之，他很需要。

    “砰！”

    杨间直接伸手砸开了附近的一面墙。

    特制的大门隔绝了鬼域的覆盖，但是墙体中间的材料却并不那么坚固，对于他来说很薄弱，所以很轻易的打开了一道口子。

    很快。

    房间里出现了杨间的身影。

    他打开了里面一个盒子看了看。

    脏旧的裹尸布，上面印着一具尸体的轮廓，在脸部的位置，还隐约看得见一张模糊的人脸，可见这裹尸布在曾经的某个时候包裹了一具可怕的尸体。

    杨间拿走之后，头也不回的离开了这里。

    但是就在他刚刚离开地下的时候，却被一股力量干扰，鬼域被阻隔了。

    一个满是皱纹，长满老年斑，似乎快要死去的老人杵着拐杖拦住了他。

    “秦老？”杨间脚步停了下来，没有着急离开。

    他之前就有考虑，入侵总部，寻找刘小雨，查明真相，强行取走裹尸布，这一系列动作下来很有可能惊动一个不该惊动的人，但是他并不害怕，因为这个时候已经没有什么东西值得自己害怕的了。

    秦老浑浊的目光似乎能透过鬼域看见杨间，他很少说话，平日里就像是一个吉祥物一样，在总部里到处走走，坐一坐，偶尔的时候敲一敲拐杖，除此之外也没有看到他做其他什么事情。

    但是，对于这个几乎快要老死的百岁老人，杨间是很忌惮的。

    这老人，是已经确认了是从民国时期活到了现在的驭鬼者，并且彻底解决了厉鬼复苏的风险，还疑是已经掌握了重启。

    仅此，杨间就知道自己是干不掉他的。

    然而秦老似乎并没有什么其他的举动，只是拦下了杨间之后就站在那里一动不动，像是在思考，又像是在警告。

    杨间冷冷的盯着他。

    他没有退缩，如果秦老真要动手的话，那他会在瞬间开启五层鬼域，甚至六层鬼域，七层鬼域，不顾一切的将其干掉，这个节骨眼上，被这个老人逮住了自己的下场也会很惨。

    八音盒的诅咒断绝了他所有的退路。

    朋友圈那诡异的袭击还未探明。

    他要在仅剩的时间里，彻底干掉朋友圈，干掉一切的敌人，然后才能去放心的寻找解决八音盒诅咒的方法。

    在那之前，一切拦在自己面前的人，全部都是敌人。

    哪怕这个民国时期的老人也是一样。

    秦老没有动手，而是缓缓的开口道：“我以前开公交车的时候曾经撞死过一个人。”

    “嗯？”杨间皱起了眉头。

    他有点不理解这个秦老话里的意思。

    秦老，蓦地又补充了一句；“他也姓杨......”

    公交车？撞死过人？姓杨？

    这几个关键性的信息在杨间的脑海里冒出，最后串联在了，让他似乎意识到了什么，眸子猛地一缩，显的十分惊骇。

    秦老以前开过灵异公交车？并且还撞死过自己的父亲？

    他的父亲在自己小时候就是死于车祸，以前自己家里之所以穷，除了父亲死的早之外，还有很重要的一点原因，那就是凶手肇事逃逸了，没有的得到赔偿，连肇事车辆也没有找到，成为了一件悬案。

    是自己联想过头了么？

    还是说，这个秦老看过自己档案，在编制什么谎言欺骗自己？想把自己定义为杨间的杀父仇人，激怒自己动手？

    成长到了现在，杨间不会轻易的相信任何一个人，内心也不会轻易的动摇，他所做的一切都只是为了活下去，获得更好，仅此而已、

    “死一些人没什么，如果你能活到我现在的岁数就什么都明白了。”秦老说完，杵着拐杖转身离开了。

    他没有阻拦。

    只是说了几句其奇怪的话就走了。

    杨间冷眼看着他离开，也没有追问，也没有露面，他现在身处于三层鬼域之中，心中甚至怀疑秦老是故意诈自己出来的。

    毕竟掌握疑是重启的驭鬼者，也不一定就能入侵到三层鬼域中来。

    短短片刻的相遇。

    杨间的警惕达到了极致，不给这个秦老任何的机会。

    在秦老离开之后，他也离开了总部，通过鬼域直接消失的，无声无息，仿佛之前就从未出现过。

    这一次，他没有去其他什么地方，而是直接来到了平安大厦的最顶层。

    鬼域之内没有秘密可言。

    杨间看见了平安大厦的很多人，有身处鬼域第一层，还浑然不知的普通工作人员，也有被他留在第二层鬼域当中的驭鬼者。

    其中有姜尚白，还有几个不认识的陌生驭鬼者，另外一位是方世明。

    杨间不认识他，但是从那个费总收集备份的资料上看过，这个方世明才是这平安大厦的老总，本地的掌舵人，姜尚白不过是被朋友圈推出来的一张明片，一个公众人物而已。

    “疑是拥有鬼域，确认手中掌握着鬼剪刀，驾驭了几只鬼.....未知，曾和大海市灵异论坛的叶真有过冲突。”

    脑海里回想着关于方世明的情报。

    知道的东西很少，但是却有几个关键性的信息，他有鬼剪刀，正面可以对抗那个叶真。

    就这两点，杨间便没有小看他，

    “我之前遭受的那诡异袭击，是来自于方世明手中的鬼剪刀么？”杨间下意识的摸了摸脖子。

    尽管脑海里还在回荡着八音盒那诅咒一般的铃声，但是之前的袭击依然是心有余悸。

    “不管是不是，这些先宰了再说，就算是他有鬼剪刀也不可能给他使用的机会。”杨间盘算着接下来的行动。

    尽管诅咒让他现在不死，甚至可以对厉鬼的限制放开一些，发挥出更加可怕的能力，但是这并不代表着他就是无解一般的存在。

    此刻。

    大厦的会议室内。

    朋友圈的众人还在讨论着关于杨间的话题。

    “我们撤退吧，杨间死后现在已经厉鬼复苏了，这么大范围的鬼域别说给他收尸了，能不能找到还难说，而且他身上还不止一只鬼，真碰到了还指不定谁给谁收尸。”有人阴沉着脸提出了建议。

    “我赞同，现在杨间的鬼占了半个市区，万一鬼画事件在爆发的话，两件灵异事件一起来，这谁也顶不住，总部我看这次都悬了，没必要顾忌曹延华的感受，这年头活着就是本事，管他做什么。”

    “我也认同，杨间的灵异事件级别虽然没有却定，但是看着范围，估计也是一件S级，犯不着在这里死磕，先溜了，实在不行，就去国外，我们不是在国外也有一些投资么？虽然会损伤一些东西，但至少避免了一场危险。”

    好几个人都建议离开这里避难。

    姜尚白沉默了起来：“你们可以走，我走不掉，做了队长，这下跑了，那后果我承担不起。”

    “方总，拿个主意吧，确定了之后我们现在就走，万一总部的人堵过来了，那我们可就走不掉了。”有人催促起来。

    坐在上位的方世明没有说话，反而让这个时候突然转头看向了窗外。

    瞬间。

    一道红光不知道什么远处的什么地方照射了过来，转瞬即至，顷刻之间覆盖了整个会议室。

    “糟糕。”

    所有人脸色骇人，感到了一股被厉鬼盯上的凶险，但是这袭击来的太过可怕，几乎不给人反应的时间。

    红光之中有某种扭曲现实的能力好像要融化这里的所有人。


------------

第五百九十一章消失的朋友圈

    前一刻，朋友圈的众人还在开会，讨论着是走还是留，毕竟市内发生的事情已经超过了他们的预料，继续留在这里的话很有可能是会死的，结果没有想到，下一刻就出现了意外。

    一道红色的光，带着某种诡异的视线，看向了这里。

    如厉鬼在暗中窥视一般，瞬间就让所有人感到毛骨悚然，同时他们发现了一件更为恐惧的事情。

    这红光能影响现实，自己的身体好像就要从这个世界上消失了。

    会议室所有人的都在这一刻感到骇人。

    因为这袭击来的太快了，之前更是没有一丁点的征兆，而且就算是你有所察觉也反应不过来。

    红光之下，所有人都管不了什么了，试图利用自己身体里的鬼抵挡周围的一切。

    “方总，救我......”有人神情惊恐，伸手想要向着方世明求救。

    他也是驭鬼者，但是他发现自己身体里的鬼正在消失，根本就没有反抗的能力，除非是厉鬼复苏的情况之下还有的一拼。

    可是这笼罩过来的红光并非是针对厉鬼的，更多的却是针对人，所以他还没有来得及使用厉鬼的能力自己的身体就已经在迅速的消失。

    如同书本上的字迹一样在被橡皮檫给迅速的擦拭干净。

    不存在什么尸体，也不存在什么伤口，而是整个人诡异的消失在了红光之中，就连身体里的鬼也一切消失不见了，一点痕迹都没有留下，就好像从未出现在过这个世界上一样。

    除此之外。

    就连整个平安大厦这上下足足三层建筑都在一瞬间消失了。

    而且最让人绝望的是，红光并不只是持续一下，而是在一直持续着，似乎根本就没有停息下来的意思，不将他们杀死是不会善罢甘休的。

    有人撑不住这种可怕的厉鬼袭击，直接当场死去。

    有人勉强撑住了，身体却已经变成了残缺，只剩下了半截残破的尸体，并且疑是要厉鬼复苏了。

    可是还有人硬生生的挡住了这样的袭击。

    姜尚白身上外面的一件西装消失了，露出了里面一件诡异的衣服，那件衣服明显是给以前那个年代专门给死人穿的寿衣，上面写着黑色的“寿”字，而且还沾染着一些无法褪去的干枯血迹，看上去陈旧而又脏乱。

    鬼寿衣？

    这件衣服很熟悉，杨间不会忘记的，这衣服的第一任主人是叶枫，当初和杨间在大昌市的时候打了一架，打的比较狠，后来饿死鬼事件爆发之后，叶枫死于饿死鬼之后，鬼寿衣就穿在了饿死鬼的身上。

    没想到，才半年时间过去了，这件鬼寿衣又换过了第三任主人。

    不过看着样子，显然是总部想办法从饿死鬼身上扒下来的。

    鬼寿衣是也是很另类的存在，它穿在身上可以抵挡其他厉鬼的袭击，但是相应的鬼寿衣也拥有有一种诅咒，亦或者一种诡异的力量，随着时间的过去穿着鬼寿衣的人会不断被侵蚀，最后将一个活人逐渐的变成一个死人，一具尸体。

    而且鬼寿衣一旦穿上似乎就脱不下了。

    当初杨间曾惦记着，只是因为考虑到饿死鬼的可怕所以没有去做这种小动作。

    如今，这件穿在鬼身上的寿衣再次给他带来了麻烦。

    五层鬼域的红光被这件寿衣挡了下来。

    姜尚白没有如其他人一样直接消失，也没有在红光的消磨对抗之下死于厉鬼复苏。

    至于那个方世明则是更为诡异，鬼眼散发出来的红光竟在他的身边消失了，他甚至没有被影响，一丁点事情都没有。

    还有一个叫吴云的驭鬼者，杨间不认识他，但是却见过费总收集的资料，这家伙也属于一种异类，当然也是朋友圈很重要的人物，和那之前逃离这里的贺天雄一样，先前杨间曾考虑打掉他，只是后来放弃了这个人选。

    吴云没有消失的原因是因为他身体上在不停的渗出鲜血，某种诡异的力量替他挡住了袭击，那流出的鲜血在他身上勾勒出了一些字迹，因为没有连在一起，所以分辨不出来。娃 

    这是一种诅咒。

    资料上说，他成为驭鬼者完全就是一次作死的户外探险，不知道是和朋友打赌，还是为了证明自己的大胆，在某个时候他去了农村的一处坟地，在一废弃的墓碑上刻下了自己的名字，从那以后，他似乎被厉鬼纠缠了.....

    方世明的诡异隔绝，姜尚白的寿衣，还有这个吴云的墓碑诅咒。

    整个会议室内就他们平安无事，其他的人几乎都消失了，还有一个留下了一颗干瘪凹陷的死人头，一双死灰的眼睛毫无神采，脸上透露出临死前的惊恐和不甘。

    但那颗干瘪的死人头却并非真的死了，在短暂的平静之后竟开始眨动了眼睛，灰白色的眼球微微的转动着，脸上的皮肉也开始迅速的腐烂。

    这是无法被五层鬼域送走的厉鬼，现在正在复苏。

    红光在持续了片刻之后，似乎意识到了袭击没有起到更进一步的效果了，开始逐渐的消散，最后便彻底没有再出现了。

    但，整个平安大厦最顶上的三层已经消失不见了。

    活下来的几个人只能站在残破的建筑上，眼睁睁的看着刚才事情的发生和结束，并且全都沉默无语，只感到一种莫名的悚然和心悸，显然还没有从那可怕的袭击之中回过神来。

    “该死的，这算怎么回事？”吴云惊恐的叫着，他环顾了四周。

    会议桌上的众人就只剩下了他们几个，还有一个叫刘栋的人身体已经消失不见了，只剩下了那个腐烂的死人头，尤其是那颗死人头还传来了动静，死灰的眼珠子微微转动，好像是在打量着周围。

    一瞬间。

    仅仅一瞬间，朋友圈就遭受到了毁灭性的打击，连大厦都诡异消失了三层。

    “我们被鬼袭击了。”

    姜尚白心有余悸，一脸不安，他看向了远处：“刚才那红光好像是从酒店的方向过来的，杨间就死在那附近......是他的鬼眼，这种可怕的袭击我见过，当初杨间用过一次，让一棵树凭空消失在了眼前。”

    “我以为我挡不住，现在看来，当初和总部交易换这件饿死鬼身上的鬼寿衣是正确的。”

    刚才的那一刻，他真的以为自己要死了，因为自己并不是全身都是鬼，也有厉鬼力量无法影响的地方，而身体只要消失了一部分，那么他的生命也很难得到维持。

    只是鬼寿衣的可怕程度让姜尚白感到惊喜，甚至超过了想象。

    毕竟他也是第一次遭受这样的袭击，更多的时候这件鬼寿衣只是帮助自己维持身体平衡的一只无关紧要的鬼而已。

    “为什么好端端的会被鬼袭击？还是杨间的鬼？我们什么事情都没有做，只是单纯的坐在这里开会喝茶而已，难道这也符合鬼杀人的规律？”吴云睁大了眼镜，他带着颤音说到。

    不害怕不行。

    因为这样的袭击很有可能还会出现，他的状态撑不了下一次了，因为下一次自己也许不会死于那诡异的红光之中，但是绝对会死于自身的诅咒之上。

    厉鬼复苏的风险几乎是没办法克服的。

    方世明脸色冷峻，眉头深深皱起，他看了看周围的惨状。

    消失了好几个人了，剩下的就只有他们三个，还有一颗死人头......除去之前失踪的张建，贺天雄之外，朋友圈内核心的驭鬼者几乎都要死绝了。

    “是巧合，还是说是有意针对？”

    方世明在这一刻甚至怀疑杨间没有死，正在展开报复，但是细细一想却又不这么认为。

    杨间已经死于自己的鬼剪刀了，连厉鬼都已经复苏了，根本就没有还活着的可能，刚才也许自己等人是真的无意触发了鬼的杀人规律。

    然而如吴云所说的那样。

    被鬼眼盯不太可能啊，自己这些人分明连杨间死的地方都没有去过，如果厉鬼开始杀人的话，这么大的一座城市凭什么就选择这里？

    不合理的地方太多了。

    方世明也难以推测出一个合理答案。
------------

第五百九十二章第二波来袭

    还剩下三个人，以及一颗无法被送走的人头，疑是一只正在复苏的鬼。”

    此时此刻，附近某处高楼内，杨间远远的盯着那刚才被自己五层鬼域影响的平安大厦顶楼几层，他可以清楚的看见刚才在到底发生了什么事情。

    虽然他的袭击来的诡异而又迅速，打一个措手不及。

    可朋友圈的人毕竟也是驭鬼者，反应速度不慢，立刻就选择了用鬼的能力抵抗，只是大部分人脆弱了一点，没有能抵挡的了，被杨间的五层鬼域送走了，还有些人实在是坚持不住了，死于厉鬼复苏，然后也被送走。

    这一下虽然没有起到预料中的效果，但至少把朋友圈很多不起眼的角色给解决了。

    “那个姜尚白居然穿着饿死鬼身上的那件寿衣......总部果然动了饿死鬼，只是没有想到这件衣服会出现在这家伙的身上。”杨间脸色微微一冷，看着姜尚白那西装消失后留下的那件衣服。

    本来，姜尚白也会死的，但是这件鬼寿衣挡住了鬼眼的袭击。

    正如当初的在大昌市遇到的那个叶枫一样。

    “早知道如此，我那个时候就不该那么谨慎，直接扒了下饿死鬼身上的寿衣就好了。”

    他对抗饿死鬼的时候实在是被打怕了，就算是钉着棺材钉杨间也不敢动那玩意一下，生怕一动就打破了平衡，让棺材钉的限制失效，毕竟那一次的关押他可是连命都赌了上去。

    但是半年之后，有人居然敢拔饿死鬼的衣服，真的不知道是该说某些人无知无畏，还是胆大包天。

    “无所谓，今天扒了这家伙的衣服也一样，从他身上带走寿衣，也好过去和饿死鬼再次接触。”杨间眯起眼睛，没有任何的顾忌。

    只不过，让他唯一感到不寻常的是那个方世明。

    鬼眼的袭击并没有对那家伙奏效，他似乎用了什么方法隔绝了五层鬼域的影响，使得自己浑身上下一丁点的事情都没有，

    至于那个好像是叫吴云的人......

    侥幸活了下来而已，下一次袭击他必死无疑，那状态不可能撑得住。

    “所以说，接下来我要留意的是方世明，他的确很特殊，哪怕是没有拥有鬼剪刀也和别的驭鬼者不一样......也是一种异类么？”杨间没有急着下一次的袭击。

    他要思考和分析一下情况。

    纵然是现在有八音盒的诅咒可以直接打上门去，但是这不是他的性格。

    他不完全相信八音盒的诅咒是无敌的，若是贸然行动，万一某只鬼的能力可以让八音盒的诅咒失效呢？那他岂不是立马就要死去？

    这个可能性或许很低，但是却并不是没有。

    尤其是现在拼命的时候，一个不小心就可能死去，所以杨间需要确保每次的袭击都能起到效果，至少也要干掉一个人，

    “需要试一试六层鬼域么？”杨间沉吟了起来。

    六层鬼域他从未使用过，现在只能维持长时间的五层鬼域，确认可以让一些不够可怕的厉鬼消失，当然也包括人和建筑，只是这种消失是暂时的，能够持续多久他不肯定，但迟早有一天这些消失的鬼会再次出现。

    “不，没有不要，六层鬼域是有风险的，万一影响了八音盒的诅咒那就糟糕了。”

    杨间不敢去无缘无故的做出这种可怕的尝试，他现在已经维持了某种程度上的不死，拥有很大的容错率，所以持续不断地袭击才是正确的，没必要追求厉鬼力量的极限。

    说着，他看了看自己那只惨白没有一丝血色的手掌。

    鬼手在不维持自身平衡的情况之下可以最大程度上无脑压制三只鬼。

    平时这只手的作用不是很大，更多的是保住自己的性命，但是现在对其他的驭鬼者而言这鬼手才是最致命的，因为这只手在不被自我限制的情况下，恐怖程度几乎等于黄岗村时候的鬼棺事件。

    也是足以团灭一支驭鬼者队伍的存在。

    毕竟，杨间到现在为止还没有发现有谁身体里超过三只鬼的人。

    下一刻。

    他再次消失了。

    这一次，杨间决定直接入侵到他们的身边。

    面对杨间即将到来的第二次袭击。

    残留的几个人没有任何的察觉，甚至还在为刚才的事情争执起来。

    “方总，我们赶紧走吧，鬼既然袭击了我们一次，那么还有可能袭击第二次，都知道鬼是杀不死的，要是我们再遭受这样的袭击会被耗死的，现在损失这么大，折损了这么多人，就算是总部也应该无话可说了。”

    吴云神情急迫，十分害怕。

    他除了对刚才发生的一幕感到恐惧之外，还在担心周围可能存在其他复苏的鬼，虽然大部分是连人带鬼一起消失了，可是刘栋还留下了那颗干瘪，腐烂的死人头。

    那死人头的眼睛还是在到处乱转着，实在是让人不得不担心。

    “走，先去安全屋待一阵子，如果确定没有事情之后再找个时机离开。”

    方世明开口了，然后又解释道：“万一真的是被鬼盯上了的话，就算是我们走到任何地方也有可能会被袭击，逃跑没有任何的意义，所以需要先确认情况，虽然这次死了不少人，但是关系不大，备选的名额还有很多，到时候再提拔一批新人进来就行了，我们不会受到影响的。”

    他就如公司的总裁一样，经理，员工走了一批，他又打算招一批。

    自己不死，朋友圈就不会倒的。

    而他，不认为这种灵异事件可以干掉自己。

    “把刘栋的人头带走，那东西很危险，不能就这样丢在这里，而且某些时候或许也有用。”姜尚白又补充了一句。

    吴云地位不高，只能硬着头皮小心翼翼的将这颗人头给包起来。

    这是一只鬼的头，千万不能被盯上，否则事情会变的很难收拾，之前刘栋活着的时候还好，现在死了，如果厉鬼复苏了那更加可怕。

    没有找到黄金之类的东西，只能用普通的衣服，但这暂时应该不会出问题，等去了安全屋后再做处理。

    “姜尚白，你不用鬼域么？难道就这样直接走下去？”吴云带着这可危险无比的腐烂人头问道。

    姜尚白脸一黑：“我的鬼域被压制了，杨间那家伙的鬼眼更厉害一点。”

    “走楼梯吧。”方世明说道。

    鬼域和鬼域碰撞一般会产生两个结果，那就是弱的鬼域被压制的使用不出来，还有就是鬼域可以使用，但是会产生相互的干扰，无法达到正常时候的样子。

    后者还好，虽然干预了但是影响不是很大，前者那就倒霉了，几乎废了一只鬼的能力。

    姜尚白这是属于后者，他的鬼域被鬼眼的鬼域直接压制的使用不出来。

    然而就在三个人刚刚准备暂时离开，去安全屋自保的时候，顿时身体上传来了异样。

    一只冰冷，发青的死人手掌不知道什么时候抓住了他们的脚踝，似乎有厉鬼在阻止他们的离开。

    “这，这是第二次袭击？”吴云一脸骇然，浑身都在颤抖。

    不止是他一个人遭受了不明情况的袭击，姜尚白不但被抓住了脚踝，还被另外一只突然多出来的手掌抓住了肩膀，除此之外他又感觉自己的脑后都有手指在蠕动，似乎有一具尸体在伸手摸自己的后脑勺。

    那种阴冷和渗人的寒意袭来，让人瞬间汗毛都立了起来。

    方世明身上冒出来的死人手掌更多，衣服，袖子，裤脚.....甚至是他的嘴巴里都有手指伸出来。

    这一刻，一向冷静的他也露出了惊异的神色。

    因为方世明感觉自己身体里的鬼......被压制了。


------------

第五百九十三章各自抵挡

    第一次袭击平安大厦会议室的是那猩红诡异的光芒，来的迅速，没有征兆，几乎在短短几十秒的时间之内送走了会议室内的大部分人，只剩下了几个人抵挡住了袭击，存活了下来。

    本以为第一次袭击之后应该会平安无事了。

    符合厉鬼袭击条件的人多半已经死了，厉鬼不可能再盯着这里。

    方世明，姜尚白，还有那个吴云，带着一个叫刘栋的死人头打算暂时撤离，去向平安的大厦的地下安全屋。

    以朋友圈的财力，众多资本家不计成本的注资，建造一个安全屋根本就不是什么难事。

    然而，第二次袭击来的却更加的诡异。

    黑青色仿佛死人堆里伸出来的手掌，就这样凭空出现在了每个人的身上，这些手掌阴冷而又可怕，僵硬的手指带着超过了普通人的力气死死的抓在他们的身上，并且不断的蠕动，爬行着，让人感到汗毛直立。

    这是一种看不见的诅咒，更像是一种由内而外的厉鬼袭击。

    真正的鬼似乎已经在刚才某个时候侵入了他们的身体里，现在正在爆发出来。

    “该死的，又来了。”姜尚白又惊又怒。

    他感觉有手掌隔着衣服在掐自己，但是身上的鬼寿衣却隔绝了这种可怕的袭击，让那厉鬼的手掌没有第一时间入侵到自己的身体里，保护了自己的安全。

    然而，这一刻他感觉很憋屈。

    驾驭了三只鬼的他此刻鬼域被压制，毫无作用，鬼寿衣接二连三的挡住了一波波袭击，但同样的自己的身体也开始在快速的被侵蚀。

    继续下去的话，他身体就要彻底的成为一具尸体了。

    “我不想死啊。”吴云此刻要崩溃了，他伸手试图掰开，甩掉那身上一只只发青的手掌。

    可是他却惊恐无比的发现这些手掌似乎是从自己身体里长出来的一样，根本就甩不掉，除非是把皮肉撕开，将这手掌硬生生的挖出来才有可能。

    然而这并不可能。

    因为吴云感觉到自己眼眶里也钻出了几根诡异的手指，这几根手指死死地抓着自己的脸颊，仿佛要硬生生的挤出来，将他的全身每一肌肤都给撕裂。

    这种毛骨悚然的袭击让他要发疯了，他管不了那么多了直接将手中包裹着刘栋死人头的衣服丢掉，然后将那颗死人头举起来对着自己。

    才刚刚离开刘栋身体的人头此刻已经高度腐烂了，看不清楚长相了，散发着一种恶心的恶臭味，而且脑袋还是干瘪的，像是被什么东西硬生生的撞烂了一样，凹陷下去了一大块，最诡异的是里面居然看不到骨头。

    然而就这样一颗死人头一双死灰，毫无一丝神采的眼珠子却是在不停的转动着，这转动没有规律可言，似乎从之前就没有停下来过。

    就在吴云抬起这颗死人头对着自己的那一刻。腐烂人头转动的眼睛突然就停了下来。

    那死灰空洞的眼睛像是一下子聚了焦一样，诡异的盯着吴云。

    不可思议的一幕出现了。

    吴云眼眶里深处来的诡异手指松开了他的脸颊，然后退回了眼眶里，最后消失不见了，脚踝处刚才那死死抓着他的手掌也在一瞬间松开了，仿佛普通人被热水烫了也迅速的收了回去......身体各处的鬼手正在消失。

    而造成这一切的源头，正是来自于他手中的那颗干瘪腐烂的死人头。

    连五层鬼域都没有办法送走的鬼似乎恐怖程度远胜这些鬼手。

    只可惜，驾驭这颗腐烂人头的驭鬼者刘栋却比较倒霉，留下了脑袋，身体却消失在了五层鬼域之中。

    “有用。”

    吴云仿佛在死亡的边缘徘徊了一圈，此刻竟又惊又喜。

    但是在身体上的鬼手消失的一瞬间，他就急忙把手中这颗腐烂的人头给放了下来，然后迅速的用衣服盖住。

    不能继续被这颗腐烂人头盯着看太久，否则的话自己是会死的。

    之前刘栋之所以死了，那是因为他身体是侧着的，没有正面看向红光照射过来的地方，否则的话，他是能够抵挡第一次袭击的。

    可就算是这短暂的对视片刻，吴云就感觉自己的脸上有皮肤正在烂掉，一块块剥落下来。

    最可怕的是，他甚至感觉不到疼痛。

    仿佛脑袋也在烂掉。

    可他总归还是抗住了第二波的袭击，并且成功的活了下来。

    但是他们绝对想象不到，这鬼手的主要袭击目标不是穿着寿衣的姜尚白，也不是捧着腐烂人头的吴云，他们只是被波及进来的而已，真正要袭击的是平安大厦的总裁，鬼剪刀的拥有着方世明。

    方世明身上的情况比他们糟糕太多了。绝世唐门 fo

    全身上下都被那诡异的手掌抓住了，并且一根根手指从他的嘴巴，耳朵，鼻子里面伸了出来，甚至连他的肚子里都一阵蠕动，像是有一只手在里面肆意的活动。

    而且更为可怕的是，这鬼手拥有压制他身体里鬼的能力，绝对不是单纯的入侵到你身体里，将你掐死甚至是撕碎那么简单。

    以他的经验可以判断出，这鬼手疑是得到了一部分鬼拼图，补齐了某个缺陷，成为了一个更加可怕的存在。

    “这他娘的到底是怎么回事？”

    方世明怒了。

    他嘴里感觉已经塞满了冰冷的手掌，从里面掐住了喉咙，让自己说不出话来，那肚子里的鬼手更加肆无忌惮，似乎把他的身体当成了一个玩具，正在不停的破坏者，除此之外已经有鬼手在掰着自己脑袋。

    力量大的惊人，让人无法反抗。

    继续下去的话，他可能会被扭断脖子，撕碎身体，死在这鬼手的袭击之下。

    如果真是这样死去的话，传出去估计会成为整个灵异圈的笑话。

    堂堂朋友圈的总裁，坐在办公司开会，莫名其妙的被一只鬼手掐死了。

    可是，没有经历的人永远不知道，这只鬼手袭击过来到底有多让人绝望。

    压制三只鬼的能力，在加上从三层鬼域里入侵到身体的各个地方，这几乎是无解的，没有哪位驭鬼者可以抵挡的了这种程度的袭击。

    他试图抵抗，然而无济于事。

    只是靠普通人的力量挣扎的话怎么可能挡得住鬼手。

    他的身体开始在不停的扭曲，不停的撕裂。

    整个下颚都被鬼手给硬生生的撕开了，脖子的颈椎骨正在发出断裂的声音，胳膊，双腿被轻易的这段了，随意的在身上摆弄着，呈现各种不可思议的姿势。

    方世明睁大了眼睛，带着怒火，带着不甘，他没有感到一丝恐惧，只是在想。

    这到底是为什么？

    先是那道诡异红光的照射，后是这鬼手的袭击，这完全就是不合理的。

    坐在办公室里，距离杨间死去的地方那么远，绝对不可能触发厉鬼的杀人规律，如果说第一次可能是巧合，但是这第二次已经解释不通了。

    唯一可以解释的就只有一个。

    杨间疑是未死，虽然可能在厉鬼复苏，但应该还活着，想最后依靠着一点残留的意识驾驭复苏的鬼拼死自己这些人。

    所以这两次的袭击来的如此的可怕和凶猛。

    宛如一只真正的S级的灵异事件袭来，让人无法应对。

    “杨间！”

    方世明喉咙蠕动，眼睛充满愤怒，似乎要发出一声怒吼。

    但是声音还未发出，随着一声清脆的裂骨声响起，他脑袋彻底一歪倒在了地上，气息全无。

    他死了。

    死于鬼手的袭击之下。

    “什么？”姜尚白见到这样的一幕脸色大变。

    方总死了？

    这一次的袭击他没有挡下来？

    这怎么可能。

    鬼手的袭击并没有想象中的那么可怕，只需要依靠鬼的能力抵挡是不会有事的，自己和吴云都成功的活了下来，没有理由方世明就这样死了呢？

    是幻觉么？

    姜尚白努力的眨了眨眼睛，认为是自己看错了。

    可尸体就摆在这里不像是假的。

    也许真的死了。

    哪怕是难以相信，但姜尚白可以确认这方世明不是假的，是真实的无疑。

    《恐怖复苏》无错章节将持续在手打吧更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐手打吧！

    喜欢恐怖复苏请大家收藏：()恐怖复苏。


------------

第五百九十四章第二个方世明

    方世明死了？

    此刻，不只是姜尚白，吴云这两个朋友圈的人难以置信，就在身处于第三层鬼域亲手缔造了这可怕一幕的杨间也感到有些诧异。

    因为在杨间看来这个方世明连五层鬼域都能轻易的抵挡下来，怎么可能就轻易的死于这鬼手的袭击之下。

    虽然他知道自己的鬼手现在可以无解压制三只鬼，并且无声无息的入侵到驭鬼者的身体里，可是方世明在刚才的那个时候连鬼剪刀都没有使用，也没有提前动用身体里的鬼进行抵抗.......

    “难不成三只鬼的压制，在加上我限制了他的动作，让他没有办法反抗，直接就这样稀里糊涂的被干掉了？”

    杨间目光注视着方世明的尸体。

    尸体是真的，并不是假的，这一点他可以非常的确定。

    “也不是不存在这个可能性，就如同我莫名其妙的被朋友圈的人袭击一样，没有任何的反抗就裂开了脑袋，躺在地上成为了一具尸体，三只鬼平衡又怎么样，还不是得依靠着八音盒的诅咒续命才能活下来。”

    “翻车的事情在圈子里是很常见的事情。”

    他心中暗道，只能这样解释了。

    经验丰富的驭鬼者死在了某件不起眼的灵异事件当中去也是常有的，不和鬼接触的话永远不知道鬼有多么可怕。

    就如同现在杨间手中的鬼手一样，或许灵异爆发的话也就是一件C级事件，在一个地方一个月也杀不了几个人。

    但是驭鬼者去关押的话，驾驭三只鬼以下的人谁去谁就是送死。

    “不，不对劲。”

    然而杨间在收回鬼手的时候却眉头一皱，发现了不合理的地方。

    方世明虽然死了，尸体也躺在那里，但是却并没有厉鬼复苏，甚至一丁点的动静都没有。

    仿佛.......身体里根本就没有鬼。

    “方世明有古怪。”杨间心中产生了警觉。

    但仅仅只是这样的话却并不能阻拦接下来他的行动，这一次鬼手不管怎么样已经干掉了方世明，但剩下的那个吴云还有姜尚白还存活，其中那个吴云手中的死人头引起了他的注意。

    刚才他看的很清楚，那颗死人头挡住了鬼手的袭击，而且还是非常的轻易。

    “必须排除潜在的隐患，先干掉这个吴云再说，姜尚白的鬼已经确定了两只，鬼寿衣我很了解，他的鬼域被我压制的应该使用不出来了，仅剩下一只鬼的能力没有出现。”

    杨间没有停下行动，他在三层鬼域内行走，向着吴云靠近过去。

    面对危险来临，吴云依然毫无知觉。

    他现在在颤抖，在恐惧，尤其是看见了方世明的尸体躺在自己的面前时候更加感到绝望了。

    “姜尚白，方总死了......”吴云失声叫道，一脸不敢信息。

    姜尚白脸色阴沉的难看：“不要叫，我都看到了，刚才的袭击他没有挡下来，被干掉了。”

    “不应该啊，我们都能活下来为什么方总却死了，那诡异的手掌没有想象中的那么可怕，你也好好的啊。”

    吴云声音带着颤抖，但是依然大声询问，似乎这样可以给自己增加一点安全感。

    “你问我，我问谁？也许是袭击方世明的才是真正的鬼手，我们只是被波及了而已，而且这种袭击我之前并没有经历过，也无法分析出原因来，但是我可以肯定，这次的袭击和杨间脱不了干系。”姜尚白说道。

    “杨间？他不是已经死了么？被方总干掉了，连总部都发出了死亡信息。”吴云急忙追问道。

    “只有这一个解释了，如果杨间真的已经彻底的死了，他厉鬼复苏之后断然是不可能找上我们的，这两次袭击已经很明显了，这是一种刻意的针对，整个市区都是我们朋友圈的地盘，除了他之外，谁敢和我们过不去？就算是总部想要打掉我们也需要一个详细的计划，我们可以提前收到通知。”

    姜尚白目光戒备无比的看着周围。

    “所以......第三次袭击很快就要来了，你还有我，都当心一点吧，也许下一次又要死人了。”

    他哪怕反应再迟钝，被两次厉鬼袭击之后也应该反应过来其中的不合理的地方。

    如果还认为这是一件厉鬼复苏造成的灵异事件的话，那就一种愚蠢了。

    听这么一分析吴云顿时惊了。

    袭击自己等人的不是鬼，而是驾驭了厉鬼的杨间。

    “该死的，都是方世明害的，说什么杨间已经死了，成功干掉了，装什么老大的样子，连这点事情都给办砸了，现在好了，我们都被他害惨了。”吴云又惊又怒，看着方世明的尸体忍不住咬牙切齿的怒骂。

    如果杨间真的还活着，那么这个时候被盯上比厉鬼盯上还要可怕。

    厉鬼至少还会遵循规律行动杀人，而杨间这样子摆明了是不死不休。

    “杨间，你要报复我可以理解，但是我也是总部的队长，干掉了我后果你承受的起么？”

    姜尚白对着空无一人的周围吼道：“不管结果如何，你的队长位置都保不住，而没有了总部的庇护，你在大昌市的一堆亲戚朋友估计全要完蛋。”

    “我们朋友圈还有人，他们可不是都和我一样好讲话。”

    “之前对你出手的方世明已经被你干掉了，就此收手，我可以接管朋友圈和你谈合，你想要鬼剪刀，我可以给你，再给你......”

    他试图和杨间谈判，阻止这场争斗。

    因为继续下去的话，姜尚白知道自己一定是会死在这里的话，不存在活着的可能，因为他连杨间的鬼域都出不去。

    可是话还未说完，回答他的却是一声凄厉的惨叫。

    一只苍白，冰冷的手掌凭空出现，如同之前鬼手来袭一样没有任何的征兆，但是这只手此刻却死死的掐住了那个吴云的脖子，随着惨叫声消失，吴云整个人脖子被折断，整个身体软绵绵的悬挂在了半空中。

    他的身体上布满了血色的纹路。这些纹路像是诅咒一样形成了一行字迹，透露出某种信息。

    只是这种怪异的诅咒被强行制止了，现在没有了任何的反应。

    “吴云？”

    姜尚白惊恐的叫到，但是却只能看着不远处的吴云咽下了最一口气。

    挡住了两拨袭击的他，就这样如普通人一样死在了那只诡异的手掌之中。

    “厉鬼被压制了......那只手可以压制厉鬼复苏。”

    姜尚白看到了吴云身体上的诅咒并没有起到效果，这下他意识到了问题所在。

    也明白了为什么方世明会被如此轻易的干掉了。

    真正的鬼手具有压制其他厉鬼的能力，就如同......培训基地发生的鬼差事件一样。

    “杨间曾亲自关押过鬼棺，接触过鬼棺，并且两次都活了下来，是某次事件当中拥有了一部分鬼差的能力么？”姜尚白这样想到，他浑身都感觉一阵冰凉。

    如果真是这样，那太可怕了。

    这个杨间还有隐藏，远远不只是表明展现出来的那么简单。

    甚至，杨间之前被干掉的样子都有可能是装出来的。

    毕竟他拥有压制厉鬼复苏的能力，具备鬼差的特性，挡住方世明的袭击是存在这个可能性的。

    可是，周围红光笼罩的世界依然寂静诡异。

    没有人说话，也没有人回应姜尚白，似乎杨间还活着的事情依然只是一个猜想。

    咕噜....

    吴云死后，手中那颗被衣服包裹的腐烂人头掉落在了地上，滚落在了旁边。

    姜尚白目光一睁，急忙冲了过去，试图将这颗腐烂的死人头抢夺在手中。

    这个时候手中多一只鬼就多一点生存下来的希望，哪怕这颗死人头有很大的危险也没有关系，总好过和其他人一样被直接干掉。

    他的反应和行动虽然很快，可是又怎么能快过身处于鬼域之中的杨间呢。

    又一只手掌诡异的出现在了那腐烂人头的旁边，直接将其提了起来，然后手掌和腐烂的死人头一起消失不见了。

    姜尚白扑了个空。

    同时，吴云的尸体也不见了。

    “该死的.....”

    姜尚白脸上没有血色，一片苍白，脸色仿佛一个死人一样，要多难看有多难看。

    没抢到这颗腐烂的人头，这意味着他又少了一点活下来的机会。

    他感到了绝望和无助。

    因为眼下整个平安大厦的顶楼就只剩下了自己一个，其他人全死了，一个都没有剩下，不存在其他的帮手了。

    而且姜尚白清楚，自己之所以最后一个活下来，并不是因为自己有多厉害，而是之前的袭击没有刻意的针对自己，优先级别没有其他人高。

    但是现在，他将独自一个人承受第三次的袭击。

    “挡得住么？”姜尚白心中在问自己，手掌微微颤抖着，浑身似乎都在发软。

    恐惧，在不停的从心中涌出，让他的情绪几乎处于崩溃的边缘。

    这个时候他才意识到了，自己和杨间的差距并不是在鬼的数量上，虽然自己也是和杨间同样驾驭了三只鬼，但是眼下却毫无反抗的，甚至在被轻易的虐杀。

    难怪之前要和杨间接触的时候这家伙重头到尾就没有将自己放在眼里。

    现在是不是应该说一句：杨间不愧是活过两场S级灵异事件的人物。

    “要来了。”

    蓦地。

    姜尚白心头一沉，他看到了脚下残破的大楼建筑上，一个高大的黑影正在晃动着。

    像是有一个人行走在灯光之下倒映出来了这个影子。

    但是朝着影子的对面看去却一个人都没有，而且这个影子浓郁的像是一团黑暗，最诡异的是......影子没有头。

    无头鬼影！

    姜尚白认出了这只鬼，这是杨间身后的影子，他留意过，杨间身后的影子就是这样，没有脑袋，无论什么角度，什么灯光照射都没有办法将补全影子的脑袋。

    “第一次袭击是鬼眼，第二次袭击是鬼手，第三次袭击那么就是这个无头鬼影，正好是对应了杨间身上的三只鬼，果然，这家伙还活着。”

    他这下彻底相信杨间存活的事实了。

    驭鬼者袭击就是这样，不可能一直使用一只鬼的能力，需要彼此克制，保持平衡，所以能力最好是交替使用。

    不过就在这第三次袭击来临，准备针对姜尚白的时候。

    平安大厦的地下某层，存在着一个安全屋。

    安全屋里面有一单独的隔间。

    下一刻。

    这单独的隔间大门突然打开了。

    一股密闭许久的尸臭味涌了出来，在漆黑的房间里，一个人影缓缓的走了出来。

    “我，死了一次么？”一嘶哑，低沉的声音在安全屋内回荡。

    等到这个人影彻底走出房间里的时候，安全屋内的荧光灯才略微照清楚了这个人的模样。

    他是......方世明。

    但是却和之前死去的方世明略有不同，之前死去的方世明像是一个健康的活人，但是此刻从安全屋内走出来的方世明像是一具枯瘦的尸体，一双布满血丝的眼睛显得尤为巨大，填满了整个眼眶，狰狞而又悚然。

    他走出了安全屋。

    目光扫看了周围一眼，干瘦没有水分的脸皮微微一动：“鬼域？而且范围还很大，看来的确是出了大问题，连照片里的我都已经死了，虽然照片里的我身上并没有拥有鬼的能力，但也至少是被隔绝了的存在，一般的灵异事件干不掉。”

    “既然都已经这样了，那我也坐不住了。”

    他往前走了几步。

    周围顿时刮起了一阵阴冷的风。

    这风犹如厉鬼在你耳边吹起，让人汗毛直立，风中夹带着一股挥之不去的尸臭味，让人不得不怀疑这风的源头处是不是站着一具尸体，亦或者一只厉鬼.....

    阴冷的风吹起的时候，周围的灯光开始闪烁起来。

    周围的一切变的黯淡了。

    方世明消失在了原地，他来到了一片红光覆盖的世界。

    这是一种入侵。

    他直接入侵到了杨间的二层鬼域之中来。

    “鬼域中的鬼域么？这鬼域的特征和那个大昌市来的杨间很像......上次我来借鬼剪刀没有能干掉那家伙？”

    方世明似乎失去了一段记忆，并不清楚最近几个小时内发生的事情。

    “既然如此，那现在干掉也是一样的。”

    他抬头看向了楼顶。

    仿佛隔着一层层大楼的阻隔可以看到楼顶上正在发生的事情。


------------

第五百九十五章姜尚白的鬼

    平安大厦疑是遭受复苏后的厉鬼袭击，姜尚白无法抵挡，需要支援！

    红色的鬼域覆盖几乎半个市区之后，整个被卷进来的驭鬼者全部都开始提心吊胆起来，他们不敢乱走动，也不敢随意的在空无一人的街道上闲逛了，而是就近找一个比较安全的位置选择安静的等待。

    等待这件事情发生改变，也同时在避免被厉鬼袭击。

    毕竟谁也不知道杨间死后他的鬼会以一个什么样的方式出现，又会以一个什么样的方式袭击他们。

    所以最好的情况是安静等待，减少被鬼盯上的概率。

    然而这个时候，所有带着卫星定位手机的人却受到了一条需要支援的短信。

    “什么？朋友圈的那群家伙被厉鬼袭击了？姜尚白也快顶不住了，需要我们去帮忙？开什么玩笑，他们朋友圈不是有不少驭鬼者么，怎么可能还需要我们去支援？”某处别墅内，郭凡依然待在房子里没有出去。

    鬼域覆盖之后他知道外面的危险，所以原地不动反而是最安全的。

    一旁的钟山也是同样的选择，但是这条短信收到之后他却眉头皱了起来：“这事情没有想象中的那么简单，平安大厦什么地方？朋友圈的总公司，总裁方世明，经理贺天雄，队长姜尚白，主管刘栋，吴云......加起来就是一支顶尖驭鬼者队伍，在队长计划没有彻底成形之前，这个势力可以在本地横着走了，连总部都可以不给面子。”

    “现在他们竟然需要支援，这意味着什么？”

    郭凡立刻眼睛一瞪，反应了过来：“他们要完蛋了？”

    “呵呵，没有完蛋估计也差不多了，总之这次栽了大跟头了，而且......”钟山迟疑了一下，带着几分不确定的口吻道：“而且杨间可能没有死。”

    “没有死？这不可能，总部已经传出了他的死亡信息了，并且厉鬼都已经复苏了......等等，不对。”郭凡眉头拧了起来：“杨间厉鬼复苏的现象是装出来的？”

    “我不肯定，只是通过这次朋友圈的人出事推测出来的。”钟山开口说道。

    仅仅靠着一条需要支援的短信，他就推断出了这么多，不得不说他的确也有成为顶尖驭鬼者的潜力，对于正在发生的事情很敏锐。

    钟山说着又看着屋外那片红色的世界：“但如果真如你所说的那样这次的厉鬼复苏事件真是杨间装出来的那就太可怕了，如此大范围的鬼域简直就比得上，饿死鬼事件，鬼画事件了，都是S级别的灵异。”

    郭凡也呼吸凝重了起来，他之前对杨间也是一直瞧不上的，只是后来不得不承认这个家伙确实有些本事，但要是真的如钟山说的一样。

    杨间着实让人感到悚然。

    “那么看你的意思，我们是不去支援？”末了，他又问了一句。

    钟山摇头道；“最好去看看，如果杨间没有死我们不会有危险的，他不是没有理智的人，也不是那种精神崩溃了的驭鬼者，对我们出手的可能性不大，当然，要是我的猜测失误，杨间真的厉鬼复苏了，那么现在去支援朋友圈也是在帮助我们自己。”

    “这节骨眼上还玩自保，避难，那简直就是在自寻死路，我不可能把命赌在这上面。”

    说完，他从沙发上站了起来，准备前往平安大厦。

    “要是杨间没有死呢？”郭凡也跟了上去。

    “杨间没死当然是去看戏，朋友圈又不是总部的人，死了就死了，这年头死掉的驭鬼者还少么？至于姜尚白会不会被干掉取决于杨间，总部追责下来也是杨间扛着，和我们这些吃瓜群众有什么关系。”钟山一脸无所谓的说道。

    郭凡点了点头，觉得很有道理。

    和他们这样想法的人并不止一个。

    还在鬼域内某个街道的休息椅上闲坐着的曹洋也在看到这条求援信息之后思考了一下。

    “有意思，朋友圈竟然也有这么一天，居然让总部给他们发出了一条求援信息，这可是前所未有的事情，杨间疑是未死么？不然这厉鬼袭击的地方也太巧了，被鬼域覆盖的地方这么大，别的地方没有遭受袭击，反而平安大厦出了意外。”

    他一边笑着，一边开始迅速的赶往平安大厦。

    不需要坐在这里警惕周围的异常了，鬼既然已经出现在了平安大厦那么其他地方大概率是安全的。

    “姜尚白需要支援？”另外一处，李军看了一眼这条短信，没有多想立刻向着事发地点赶去。

    除此之外，苏凡，柳三还有李乐平，王江，张雷等人，只要是收到了信息的人都决定赶到平安大厦去看看。

    有些人是凑热闹，看戏的，有些人是真打算去支援，还有一些人是想和其他人汇聚，好抱团自保，同时也商量一下怎么应对今天这发生的事情，毕竟这个时候人多力量大的。

    虽然大家的想法都各不一样，但是都有了一个统一的方向。

    与此同时。

    总部的会议室内。

    发出这条短信的人不是别人，而是王小明。

    他坐在椅子上纹丝不动，一双疲累的眼神微微看着旁边电脑荧幕上传来了的一些信息，只是这些信息不完整，似乎受到了干扰。

    “王教授，虽然今天是你负责这起事件，但是我想问，为什么现在才发出求援信息？之前姜尚白可就发出了求救信号。”

    会议室内，人不多，只有寥寥数人，说话的是沈良，他虽然一脸和善的样子，可目光却透露出几分狐疑。

    他怀疑王小明是想拖延时间害朋友圈的人团灭在这场灵异事件当中。

    “有些事情需要证实，有些信息也需要收集。”

    王小明平静道：“让朋友圈的人去抵挡厉鬼的第一波袭击，这是一笔很划算的买卖，活着的他们在我眼里的价值还不如总部的一台电脑，废物就该有废物的用处。”

    沈良愕然，他听的出来了，王小明对于朋友圈很不满。

    不过王小明似乎也是接受过朋友圈的资助吧，以前就在他们的实验室里研究灵异事件。

    这友谊的小船怎么说翻就翻了？

    是不是以前被朋友圈的人克扣过工资？还是说加班没有给加班费？

    “不过这样一来的话会出意外吧，有驭鬼者死了不是一件好事。”也有一位组长提醒道。

    “必要的时候我会让卫景走一趟，秦老和棺材钉暂时不能动。”王小明缓缓道：“处理灵异事件不能一口气把所有的底牌都给打光，那样只会输的更掺。”

    卫景？

    沈良心中一凛。

    这可是一个非常熟悉的名字，记得是和冯全同一批的驭鬼者吧，资历很老了，只是那批人死的已经没剩下几个了，卫景也不例外，他似乎是快死于厉鬼复苏的情况之下，不得已进入了鬼棺之中。

    然后上次基地的鬼差事件就看见过他的尸体......

    还不等他细想。

    会议室内的光线陡然一暗，周围的一切好像在被黑暗侵蚀，同时一层看不见的红光正在迅速的退去。

    在那黑暗最深的地方，一个人影缓缓的走了出来。

    那人脸色发黑，宛如死人，浑身阴冷，缓缓走来动作格外的僵硬，如提线木偶一般，尤其是他的双眼睛，麻木，死寂，但却透露出一种诡异的光泽。

    更加让人在意的是这个卫景的手中拿着一根老旧，粗糙的麻绳，仿佛是给死人上吊的那种。

    “他竟然还活着？”沈良睁大了眼睛，心中莫名的发怵，下意识的后退了一步。

    他对这个卫景感到了莫名的恐惧。

    “杨间，没有死。”卫景开口说话了，他声音干涩，怪异，让人很不习惯。

    “我知道，那种程度的袭击能活下来的话只有一个原因，他动了八音盒。”

    王小明脸色平静，一点也没有因为卫景的这个判断感到诧异。

    “什么？你知道杨间还活着？那为什么还要去让朋友圈的人去抵挡鬼的袭击？”刚才开口的那位组长震惊的站了起来。

    王小明看了看他：“杨间死了和活着重要么？鬼和人之间在某个时候是没有界限的，甚至有时候人比鬼还要危险。”

    那组长语塞，他理解了王小明话里的意思，找不到任何反驳的理由。

    外面发生的这一切，此刻和身在平安大厦顶楼的姜尚白毫无关系。

    他在怀疑杨间还活着的时候的确是发送了求助信号，但是现在他根本就没有理会这东西，甚至连卫星定位手机都丢在一旁没有去理会了，眼下就算是总部那边同意了救援自己活到那个时候的机会也是相当的小。

    只是想着发了信号总比没有发信号要好，或许万一自己会因为这个信号获救呢？

    然而残酷的现实却不会给他希望。

    晃动在楼层之间的巨大黑影此刻在迈着步伐行走，一步步的想着他迅速的靠近。

    “影子就是鬼，挡住了那东西应该就会没事。”姜尚白默默的想到，他没有将希望寄托于身上的鬼寿衣上。

    鬼寿衣的确是可以抵挡厉鬼的袭击没有错，可也不是绝对的。

    否则，上一任驾驭鬼寿衣的人是怎么死的？

    姜尚白此刻双脚同时抬起，按理说这是一个正常人根本就不可能办到的动作才对，但是在他的身上却是诡异的发生了，似乎有某种诡异的力量支撑着他的身体升了起来，而在他双脚抬起之后。

    脚下的阴影里，一双宛如死人的脚底板突然伸了出来，这双脚底板布满尸斑，诡异阴冷，代替了他的双脚落在了地面上。

    他现在就像是踩在高跷板上一样，双脚没有落地，而是悬在了半空中，但他却可以正常走路。

    因为一双宛如厉鬼的脚掌正在替他迈着步伐。

    他驾驭的这只鬼是没有记录的存在，是他隐藏了的信息，对其他人而言属于未知的鬼，但是在朋友圈内部，知道的人却不少，因为这鬼是人主动给姜尚白按上去的，代号：鬼踩人。

    也被称为踩人鬼。

    这鬼，很特别。

    那双死人一般的脚底板在行走的过程之中一旦踩中的人，那么活人必死无疑，就算是驭鬼者也不一定能够挡得住这鬼踩上一脚。

    最特别的是，它可以和真正的鬼触碰。

    姜尚白曾在某次的灵异事件当中用这双可怕的脚底板，踹走过一只真正的鬼。

    被踹到的鬼会有大概几秒，到几十秒，甚至几分钟不等的停滞状态。

    那段时间内，鬼是绝对不会有行动，如果配合的好，甚至可以直接解决一件让人头痛的灵异事件。

    鬼域配合鬼踩人，再配合鬼寿衣，姜尚白有自信可以面对S级以下的任何一件灵异事件，就算是无法解决，但也绝对不会轻易的死在厉鬼手中，哪怕是成为队长，也能凭借着三只鬼的能力镇得住其他人。

    “只需要那无头鬼影靠近，被我踩中之后它无论如何都会被限制，绝对不会死在那影子的手中。”姜尚白心中这样想道。

    他面对鬼手的时候略显无能为力，但是这鬼影不同。

    影子在地上，他可以踩中，也可以踹到，可是刚才那从身体里冒出的鬼手就不一样了。

    他的双脚无法去踩，只能祈祷鬼寿衣可以抵挡。

    倒映在地面，墙壁上的鬼影行走的速度加快了，此刻已经靠近了姜尚白的身边，漆黑浓郁的黑影这个时候竟开始伸出手臂。

    这手臂不再是一道影子，而是从地面抬了起来并且一把将姜尚白的胳膊抓住。

    姜尚白没有躲避，他鬼域被压制也躲避不了，只能任由那无头鬼影的一只手抓住自己，但是他相信自己身上的鬼寿衣可以挡住这样的袭击。

    果然。

    姜尚白感觉到一股阴寒的气息想要沿着那被抓的地方侵入自己的胳膊，让自己的整条胳膊失去知觉，但是那如死人身上剥下来的寿衣却发挥了作用，隔绝了这种入侵，再一次保证了他的生命。

    趁着这被袭击的时候，他也开始袭击那地面上的无头黑影。

    满是尸斑的死人双脚抬了起来，往前走了一步，一脚踩在了地上那高大的黑影上。

    影子仿佛被某只未知的厉鬼袭击了似的，无法抵挡，那抓着姜尚白的黑色胳膊骤然松开，并且从半空中落了下来，落在地面之后再次变成了一道影子，同时整个无头黑影开始摇晃，像是在挣扎，又像是在退缩。

    无头鬼影的袭击不但被硬生生的击退了，就连鬼影也被压制。

    “杨间的第三只鬼，没想象中的那么可怕......”姜尚白目光微动，恢复了一点底气，他送了口气的同时，又顺着鬼影挣扎的方向看去。

    影子的最终端必定是杨间所在。

    只是那里什么都没有，这影子像是凭空出现，根本就没有人站在那里。

    但是姜尚白的判断是正确的。

    杨间的确是在那个位置，不过他是在第三层鬼域之中，姜尚白根本就不可能看到。

    “姜尚白的最后一只鬼，暴露出来了么？我的确是有点小看他了，被他的鬼踩中的话，鬼影竟会有短暂不受控的情况发生，连我都驾驭不了，简直就像是能让鬼彻底死机一样。”杨间目光微动，盯着那双死人一般的脚底板。

    他不禁怀疑，如果姜尚白踩中了敲门鬼，饿死鬼之类的会不会直接形成压制？

    要是再配合鬼域的话，那更是防不胜防。

    “很完美的三只鬼，朋友圈看来是花了心思把他捧出来做队长，保命的鬼域，限制其他鬼的双脚，抵挡厉鬼袭击的鬼寿衣......如果我没有驾驭鬼手的话，我还真不如他。”

    心中自我评估，要是鬼手不具备压制三只鬼的能力，他的确是差姜尚白不少。

    “只是，你面对的只是普通情况下的无头鬼影......接下来的影子，你踩得住么？”杨间神色如常，继续在挖掘出鬼影更加可怕的能力。


------------

第五百九十六章铺开的黑影

    姜尚白那诡异的双脚的确特别，袭击他的无头鬼影被硬生生的踩在了地上，无法动弹，只是本能的挣扎，似乎想要逃离这种可怕的压制。

    彼此之间的差距顷刻之间就显现了出来。

    杨间没有震惊，反而觉得理所应当，他知道鬼的能力是没有强弱之分的，只看是否克制，以及复苏的程度，就如同他的鬼眼一样，一开始的时候连鬼域都没有，后来拥有了鬼域，再后来鬼眼叠加能直接送走恐怖程度不高的鬼，这种变化放在以前是想都不敢相信的。

    而今天。

    在八音盒的诅咒之下，杨间可以保证自己的不死，也就不担心厉鬼复苏了。

    这种情况之下如果不更层次的挖掘厉鬼的能力那简直就是浪费，要是之后能熬过八音盒的诅咒，那么在驾驭厉鬼的这条道路上肯定走的比其他人更远。

    “杨间，我并没有你想象中的那么好对付，我之前的提议依然有效，不要继续下去了，就此收手吧。”姜尚白踩着无头鬼影，恢复了一些底气大声喊道。

    谈判也需要资本的。

    之前他没有得到杨间的回应是认为自己这些人都被一个个干掉了，死到临头，所有不具备这个谈判的资格。

    姜尚白现在挡住了鬼眼的袭击，挡住了鬼手的入侵，更加将这无头鬼影踩在了脚下，心中认为自己和杨间应该是五五开，或许他的手段更加凌厉可怕一些，但是自己靠着鬼寿衣也不是那么轻易就会被干掉的。

    这个差距不是很大。

    “杨间，你不要躲着了，我知道你还活着，如果你这死了就绝对不是这个样子，几次三番的袭击已经证明了你这是在报复，真正的鬼可不会只盯着我们朋友圈不放？”

    姜尚白顺着脚下晃动着的鬼影，看向了杨间所在的位置。

    信号已经很明显了，我知道你就在那里。

    “我们是犯了一些错，但是成年人的眼里没有什么是放不下吧，我代表朋友圈向你道歉，更何况今天你已经闹的够大了，继续下去没有任何的意义。”

    “小孩子犯了错才需要道歉，大人犯了错，就要付出代价。”下一刻，杨间身形显露了出来，他的确是在鬼影的另外一端站着。

    黑色的影子从他脚下延伸一只延伸到了姜尚白的脚下。

    看着杨间那完好无损，甚至还有些健康过头的肤色，姜尚白忍不住眸子一凝，感觉到很不可思议。

    为什么这家伙驾驭了三只鬼，接连使用了厉鬼的能力，还完全没有被侵蚀的样子，这份精神头的话看样子过上十几年都不会有厉鬼复苏的风险，甚至还可以去谈个恋爱，娶个老婆，生个孩子玩。

    简直就是灵异圈里面的异类。

    “就算是厉鬼的能力不分高低，但是真拼起来的话我肯定是先于他厉鬼复苏。”姜尚白心头又是一沉，他发现自己和杨间是耗不起的。

    三只鬼对上三只鬼，肯定是状态差的人先死于厉鬼复苏。

    “足够的补偿能否让你满意？”姜尚白试图谈判：“我再怎么说也是总部的队长，给个机会吧。”

    他不想死，承受了这么多，走到了今天这个地步，怎么甘心死在了驭鬼者手中。

    杨间看着他，嘴角挤出一丝冷笑；“你认为你踩着我的影子，靠着我当初上交给总部的鬼寿衣就可以挡得住我的袭击？我之所以愿意走出来和你说话并不是因为我想和你谈判，而是我要让你死个明白，就算是我没有厉鬼复苏，我也能亲手打掉你们整个朋友圈。”

    “别拿队长身份吓唬我，在天亮之前，我也是队长......但这又怎么样？你们朋友圈对我这个队长可是一点机会都不给，说六点前干掉，就六点前干掉。”

    “现在，我只不过是把之前你们对我做的事情在你们身上重演一遍而已，这样很公平，不是么？”

    姜尚白脸一黑：“是你先动的手。”

    “我不先动手难道等你们把我安排的明明白白再动手？小孩子打架都知道先动手的占便宜，这一点要我解释？我知道你想拖延时间，是之前发送了求救信号么？的确是有人正在赶过来，但是没用，他们在来之前我可以把你干掉，恰准时间算的话，他们来到大厦楼下的时候正好可以给你收尸。”

    杨间说完，又指了指脚下：“而且说话的这段时间内，难道就没有发现情况不对么？”乾坤听书网 

    姜尚白猛地低头一看。

    脚下被自己踩中的黑影不知道什么时候已经扩散开来了，像是一团浓郁的墨汁滴落在水面，要将周围给全部染黑。

    范围迅速扩大，在这短暂的交谈过程之中整个残缺不全的顶层就已经被这黑色的影子给覆盖了，而且这还不算，黑色的影子更是渐渐的从地面上隆起，隐约呈现出来的轮廓如同一具具即将要活动的尸体。

    “厉鬼复苏？”姜尚白心头猛地一颤，他又急忙看了看杨间。

    这家伙是疯了么，如此不顾一切的使用厉鬼的能力，他就不怕死？

    还是说，这个杨间已经铁了心要干掉朋友圈的所有人，不管什么代价都愿意承受？

    来不及多想了。

    他虽然踩中了影子，但是却无法压制住如此一整片黑影，脚下那种不稳的感觉越来越严重，之前不曾侵入身体里的阴冷感觉也开始从脚下涌了出来。

    猛然。

    漆黑的地面深处了好几只黑色的手臂，每一只手臂上都有一只黑色的手掌死死的抓住了姜尚白的胳膊，双腿，脖子，并且开始一点点的把他从上面往地下拉扯。

    姜尚白正在下陷，他要整个人都陷入脚下的黑暗之中，被那可怕的黑影给吞没。

    “杨间，我们无冤无仇，为什么要做到这种程度？”他意识到自己要输了，忍不住急吼道。

    杨间不想和他废话了，如果姜尚白今天没有在平安大厦，那么他或许不会去刻意的干掉他，会给总部一个面子，但是今天他在这里。

    这就意味着打掉自己的事情他是有参与的。

    无冤无仇？

    亏他说的出口。

    真以为杨间是三岁小孩么，想骗就能骗的？

    “老老实实的从这个世界上消失不好么？”杨间走了过去，冷着脸直接伸手掐住了他的脖子，将其整个人摁在了地上。

    无头鬼影吞噬他的速度太慢了，他等不了了。

    这一摁，直接让姜尚白彻底的绝望了，他发现鬼寿衣在这一刻没有起到作用，那阴冷的鬼影瞬间侵入了身体。

    而那之后，但凡侵蚀过的地方他都没有了知觉。

    身体仿佛在迅速换过了一个主人。

    “这个杨间还有隐藏的手段？他能压制我的鬼......这是鬼差的能力。”

    姜尚白想要挣扎，想要嘶吼，但是却什么都做不了，只能眼睁睁的看着杨家将自己摁进那黑色的鬼影之中，迅速地被淹没，吞噬、

    “鬼寿衣居然需要用足足三个名额才能让其彻底的失去效果？”杨间看着已经消失在黑影中的姜尚白顿时皱起了眉头。

    他发现自己小看了这件鬼寿衣。

    是在饿死鬼身上穿过一段时间的缘故，还是鬼寿衣本身就这么可怕，只是以前自己还比较弱小所以没有发现？

    “无所谓了，现在这件鬼寿衣归我了，能力越强越好，这件寿衣是目前为止最好控制的诡异之物了，带来的副作用也都是能在承受范围之内。”杨间目光微动，他对姜尚白其他的鬼不感兴趣。

    只想取回原本属于自己的这件鬼寿衣。

    至于取回之后是自己用，还是作为后手储备，那之后再去想。
------------

第五百九十七章方世明再现

    “我还以为我会先到平安酒店，没想到李军你就已经来了。”

    此刻，郭凡和钟山两个人不急不慢的赶到了平安大厦的楼下，他们已经看见李军一个人孤零零的站在那里，并且抬着头往上面看去。

    足足一百层，超四百米高的大厦，人站在下面就算是再怎么看也看不到上面发生的事情。

    只是某种直觉告诉着李军，大厦的最顶层正在发生着什么事情。

    “我刚到。”李军看了一眼认真道；“这大厦有问题，整座大厦都已经停止运转了，电梯全部都已经停运，如果想要上去的话只能是慢慢的爬上去。”

    “爬上去？开什么玩笑，这种蠢事我可不做。”郭凡急忙摇头，然后又补充了一句；“等我们爬上去的时候估计什么事情都已经结束了，我还是老老实实的在这里等着吧。”

    李军没有反驳他的话，因为郭凡的话的确是有几分道理的，这么高的大厦爬上去的话的确是太费时间了。

    “我可以试着用鬼域带你们过去，上面疑是出现了厉鬼入侵的事件。”

    钟山走过来说道：“先等等吧，不要胡乱动用厉鬼的能力，要这么行动至少等其他人先到了再商量。”

    李军点了点头同意了。

    这个时候胡乱行动的确是非常危险的一件事情。

    很快。

    曹洋，柳三，苏凡......等驭鬼者都已经陆陆续续的出现了。

    这次鬼域内但凡是受到波及的人在收到短信之后都汇聚到了这里。

    “哦，该到齐的人都到齐了，那么这次大家伙打算怎么办？由谁带队，又由谁负责行动？”说话的是陈义，他脸色凝重，开口直奔主题。

    作为本市的负责人之一，陈义是有必要处理这件事情的，只是问题太大，再加上队长计划刚刚确定，他在这些人面前显得似乎有些微不足道。

    李军直接道：“应该由我们几位队长负责行动，你们配合......”

    “砰！”

    可是他的话还未说完，突然一件什么东西从高空之上落下，骤然间摔在了地上，发出了一声巨响，吓的不少人差点跳了起来。

    “什么东西？”有人猛地看向声音传来的方向，略带惊慌道。

    “别靠近，是一具尸体。”陈义看了一眼，猛然喊道。

    那掉落在地上的东西并不是什么高楼垃圾，而是一具已经摔的不成人形的尸体，那尸体没有穿衣服，灰白色的皮肤露在外面，不像是活人的肤色，最诡异的是从那么高的高楼掉下来那尸体的双脚依然诡异的立在地面上。

    那一双脚长满尸斑，没有穿鞋子，和尸体的本身显得格格不入，仿佛有一只看不见上半身的厉鬼屹立在那里。

    “靠，真是一具尸体。”不少人确认了之后立刻急忙后退，拉开了距离。

    这个情况之下，发现一具从高楼落下来的尸体那绝对不是一件好事，甚至可能是一场噩梦的开始。

    李军目光沉稳，他凝神看了看，决定靠过去探查一下。

    不是所有的尸体都代表着鬼的出现，平安大厦的顶楼到底在发生什么事情现在谁也不知道，只知道那边被厉鬼袭击了，传来了求助信息。

    李军的靠近被其他人看在眼中，他们没有阻止。

    这个时候的确是应该得有一个人去查看情况，虽然这样做很危险，但也好过站在这里看着那具从高楼落下的未知尸体要强。

    李军靠过去之后脸色顿时就变了。

    虽然这具尸体已经摔的不成人形了，但尸体的本身似乎具备某种诡异，哪怕是已经这样了，依然在微微抽动着，这种动静不是来自神经反射，而是来自一种不合理的力量。

    “是......姜尚白。”

    极力的辨认尸体的身份之后，李军突然失声道。

    “什么？”

    这下附近的许多人震惊了。

    这尸体是姜尚白？

    “不是吧，姜尚白就这样死了，这才过了多久的时间？就算是鬼再凶猛，也不至于这么快就干掉了一位队长啊，再怎么也得拖延一点时间才对。”

    郭凡眸子一缩，浑身有种莫名的寒意。

    他想过朋友圈的人会损失一些人，可没想到连身为队长的姜尚白都已经死了。

    “他如果死了，那他身体里的鬼肯定要复苏，这平安大厦不能待了，这里将会是厉鬼徘徊的可怕凶地，谁知道朋友圈现在变成什么样子了，里面到底死了多少驭鬼者。”钟山立刻说道。

    其他人闻言也不禁点了点头。

    如果真的已经死亡未知数量的驭鬼者，这就代表着这栋大楼里可能存在好几只厉鬼，在加上大厦有足足一百层，面积极大，地形又复杂......进入这种地方的话，光是想想都让人感到头皮发麻。

    “先别管那么多了，先想办法处理姜尚白，不能让他现在就厉鬼复苏。”陈义提醒众人，不要忘记了眼下的危险。

    李军二话不说立刻道；“郭凡，陈义，苏凡你们几个跟我过来......”

    他直接点名，组成一个临时小队，准备先给姜尚白收尸。

    而与此同时。

    大厦的顶楼，杨间站在破碎的钢化玻璃墙前，低头俯瞰下面。

    楼下的情况他看的一清二楚，至于刚才那姜尚白的尸体，是他丢下去的。

    自己没有兴趣去处理他身体里的鬼，他只要鬼寿衣，所以现在的情况就如之前所说的那样，其他人赶来就只有给姜尚白收尸的份，根本不可能进行支援。

    在自己鬼域里，一切都在控制之中。

    如果他不想，很多人甚至连平安大厦都找不到，直接就会在这座城市里迷路。

    “方世明的尸体上没有找到鬼剪刀，他是藏起来了么？”杨间收回目光，看向了一旁方世明的尸体。

    这尸体很古怪。

    没有复苏的鬼，也没有鬼剪刀，如果不是确认了身份，他甚至怀疑这个方世明可能是假的，毕竟身为平安大厦的总裁不可能靠一把鬼剪刀就能当上，肯定也是一位货真价实的驭鬼者，甚至大概率是一位异类。

    但偏偏死的如此干脆，毫无反抗的就被干掉了。

    “大厦的底下有一个安全屋，也许我应该去那里看看。”

    杨间干掉了整个会议室内的人之后决定去挖掘一下这个朋友圈的秘密，最起码也要将那把鬼剪刀找到。

    因为从他动手到现在，之前那种袭击自己的诡异攻击再也没有出现过了，也就是说自己走在大街上差点被人干掉的凶手还未出现，既不是姜尚白，也不是躺在地上的方世明，而联想到鬼剪刀也没有出现。

    他有理由认为鬼剪刀的持有者就是凶手。

    但就是在他刚刚转身的瞬间。

    周围骤然挂起了一阵阴冷的风，这风不大，其中夹带着一种怪异的尸臭味，像是风口上躺着一具尸体，味道正是从尸体上面带出来的。娃

    “这里的人是你干掉的？”一个嘶哑的声音骤然回荡在周围。

    不知道什么时候，旁边建筑的阴影之下突然诡异的多了一个人，这个人浑身干枯，像是一具没有水分晾晒了很久的尸体，一双眼睛布满血丝，从满了整个眼眶，显得狰狞而又可怕，尽管这人的面貌变化很大，但依然可以判断出此人的身份。

    杨间目光略处了一丝惊异，随后立刻恢复了冷静：“方世明？”

    “是我，看来你也察觉到了另外一个我的不对劲，你并没有显得过于诧异。”

    方世明冷冷的盯着杨间，如一只凶鬼站在那里，让人感到十分的危险。

    “你对于他们这些人的死也没有感到诧异，似乎已经知道了是我做的一样。”

    杨间盯着他道：“不过能就这样直接入侵到我的鬼域中来的驭鬼者你还是第一个。”

    三层鬼域都没有隔绝方世明的入侵，甚至没有对起产生影响。

    这就足以证明，这方世明某种程度上比想象中的还要危险。

    “入侵鬼域？这不是什么特别难的事情，只要我想，鬼差的鬼域都可以进去。”

    方世明说道；“只是我的状态的确是有些糟糕，不得不让原先的我代替现在的我管理公司，否则的话，你不可能在我的鬼剪刀下有一丝活命的可能。”

    杨间目光一凝。

    这句话之中透露出了很多的信息。

    方世明拥有入侵鬼差鬼域的能力，具备疑是重启的一些特性，最重要的是之前的袭击彻底确定了下来。

    杨间脑袋搬家，头盖裂开，已经证实了是被鬼剪刀袭击了。

    至于袭击方式，现在还不清楚。

    他怀疑这是一种类似于鬼敲门一般的诅咒，这个鬼剪刀的触发条件应该是非常容易的，自己肯定是在某个时候中了招。

    “状态糟糕？是快死于厉鬼复苏了吧，你成为驭鬼者的时间可比我长，能力也很特别.......这种情况之下能活着就已经是一个奇迹了，除了总部的那个秦老是另类之外，厉鬼复苏的问题至今还没有人彻底解决。”杨间收回了心思，冷淡道。

    他在鬼镜前上吊自杀，让鬼影死机，用鬼手融合了一部分鬼差的特性，具备了压制三只鬼的名额，再让鬼骗人不断的修复身体......走到现在依然还存在复苏的风险。

    这个方世明就算是拥有整个朋友圈的资源也不可能比自己好到哪里去。

    方世明从阴影里走了出来，周围的尸味似乎更浓郁了一些：“你说的没有错，我的确是面临了这个难题，这是我最后一个难题了，如果我能解决的话，那么我将会是第一个走在所有人前面的驭鬼者，所以我选择了等待，等待这个难题攻破，只是你不应该打断我的计划。”

    “你的人都死光了，现在说这个有意义么？”杨间说道，同时收回了脚下的鬼影，额头上的鬼眼更是片刻都没有离开他的身上。

    现在看上去是在说话，但真动手的话就是一瞬间的事情。

    “虽然有些影响，但还在接受范围之内，毕竟只要今天你死了，一切还是可以慢慢恢复过来的。”

    方世明脚步停了下来，似乎是有些累了，他那怪异的身体不足以支撑他活动，忍不住弯下腰坐在旁边一张办工桌上休息起来。

    “打掉我？你做得到么？”杨间平静道。

    他现在是被八音盒诅咒的存在，连复苏的鬼都无法夺走自己的意识，除非等到诅咒到来夺走他的生命，不然现在杨间自己都不知道怎么样才能杀死自己。

    方世明想要干掉自己？

    杨间不相信。

    “试试看吧。”方世明声音怪异，语调却很随意，仿佛不把杨间的性命当成一回事。

    亦或者，他根本就不把任何人放在眼里，没有人是他杀不掉的。

    “对了，你是想要这东西吧？”

    忽的，他从衣服的口袋里摸出了一把老旧的剪刀，这剪刀的样式不是近代的，是民国时期的风格，尤其是剪刀的把手上更是缠绕着诡异的黑发，这些黑发连着头皮，有些地方已经腐烂。

    “杀了我，这东西就是你的了。”方世明干瘦的脸上挤出了一丝笑容。

    这笑容如真正的厉鬼一般，诡异之中透露出一种说不出来的悚然。

    “试试看吧。”杨间也仿佛不将他放在眼中，随口说道。

    打架，这辈子他都没有怕过。

    “又是一个二愣子，和那个中二病的家伙一个类型，你既然这么迫不及待的想死，那就送你上路吧，下辈子记得以后从学校走向社会要学会弯腰下跪，少得罪不该得罪的人，否则会吃大亏。”

    方世明一副老前辈的口吻对杨间进行叮嘱教育。

    但是他的话才说完。

    杨间就猛地感觉身体一沉，像是背着什么东西。

    不，不是好像，而是真的背着什么......似乎有一具冰冷的尸体诡异的趴在了自己后背，想要将自己给压爬下。

    瞬间。

    杨间就无法抗住这具尸体的重量，整个人噗通一声栽倒在了地上，身体里的鬼影也没有抵抗的住，直接就被压制了。

    “咔嚓，咔嚓.....”

    他甚至都能听到自己胸骨裂开的声音。

    方世明见此这才站了起来：“不需要反抗了，背着这只鬼，普通人会被直接压死，就算是鬼也会受到压制，和鬼差不同，没有数量限制，只要背不动不管你驾驭了多少鬼全部都会在某种程度上被削弱，你知道我为什么这么瘦么？整天背着这鬼东西，能不瘦么？”

    他扭动了一下脖子和肩膀，似乎在享受难得的轻松。

    这只鬼要袭击杨间，必须满足一个条件。

    杨间的身高要超过自己。

    换句话说，这鬼会在一定范围内袭击身高最高的人，而刚才他坐了下来，再加上周围就只有他和杨间两个人。

    于是，杨间毫无疑问的被鬼盯上了。

    而且在三层鬼域的保护之下也无法避免，就像是被鬼给盯上了一样，无论是你躲在哪里都一样。

    “所以，你以为自己就已经赢了？”

    杨间虽然背不动这具尸体，甚至直接压的胸骨破碎，嘴中吐血，但他依然抬起了头。

    两只鬼眼此刻重叠在了一起。

    这一刻六层鬼域开启了。

    周围笼罩在一片浓郁的红光之下。

    一般情况之下，三层鬼域可以入侵饿死鬼的鬼域，四层可以发现鬼棺的真相，五层鬼域可以直接让人还有一般的鬼消失在这个世界上一段时间，以及能够入侵鬼差鬼域之中去。

    至于六层鬼域叠加之下会发生什么事情杨间自己都不知道。

    他只知道这个方世明很危险，他不想有任何的保留，因为五层鬼域已经确定了送不走这家伙。

    喜欢恐怖复苏请大家收藏：()恐怖复苏更新速度最快。


------------

第五百九十八章停滞和对抗

    杨间没有想到方世明驾驭的鬼袭击方式如此的诡异。

    没有征兆，也没有警惕，甚至连他三层鬼域都没有办法隔绝，好像是突然之间他就感觉到身后一沉，然后杨间就发现一具冰冷的尸体就这样诡异的的出现在了他背上，死寂一般的趴在那里，没有任何的动静。

    这尸体很沉，沉的不像话，不但压垮了杨间的身体，甚至连他身体里的鬼都受到了压制，最后不得不狼狈趴在在地上。

    胸骨在破碎，内脏在裂开，杨间感觉自己似乎要被被压成一片肉泥。

    在这时候杨间做出的第一反应不是去挣扎，抵抗，而是在被压垮身体的那一瞬间开启了第六层鬼域。

    反击，才是最正确的选择。

    八音盒的诅咒之下，他根本就不会死，至少目前是这样的，所以没有必要去担心身体状况。

    六层鬼域在这一瞬间开启了。

    整个平安大厦的顶层都覆盖在一层浓郁的红光之下，像是要将所有人还有物一起融化，消失。

    但，这只是深入鬼域之后产生的一种错觉。

    鬼域说到底只是被厉鬼影响，所构建的一个无法理解的灵异空间而已，只是当鬼域达到某种程度的时候却能影响到现实中的东西。

    杨间的鬼域要达到完全直接影响现实的地步就必须开启到第五层，所以他才能让人直接从这个世界上消失，也能让一般程度的厉鬼消失，可消失并不是死亡，在开启六层鬼域之后杨间看见了。

    他看见了平安大厦之前消失的那顶层建筑，看到了之前会议室内消失的那几个人，他们尸体残缺，躺在那里一动不动，大部分已经死了，但有个别的竟然还活着。

    活着的人在惊恐，在漫无目的的游荡，他们因为杨间鬼眼的力量被隔绝了，看不到现实的所有一切。

    只有等到这种诡异的现象消失之后他们才能重新返回现实中来。

    可按照时间估算的话他们活不到那个时候。

    杨间此刻也可以感觉到，自己似乎能将之前被送走的人还有鬼提前拉回现实。

    “所以，这就是第五层鬼域的秘密么？他们不是死了，也不是消失，而是被彻底隔绝了起来，类似于......关押，但是第六层鬼域是什么？会产生什么变化？”

    他在留意周围。

    似乎周围一切都没有任何的变化。

    不，不对，这种没有变化才是最大的变化。

    这里的一切好像暂停了。

    杨间震惊的发现，这附近的一切都处于静止状态，前面的方世明也好，压在自己背后的那具尸体也好，一切的一切都停滞不动了，就连自己......自己也没有办法行动了，这六层鬼域内唯一能动的就是自己的鬼眼。

    鬼眼依然不安分的转动着，依然在窥视，没有受到任何的影响。

    “所以，六层鬼域是强制停滞周围的一切人和物.......甚至是鬼。”

    杨间思维是活跃的，似乎这是除了鬼眼之外唯一不受限的，也许是因为自己曾遭受鬼眼侵蚀的缘故，拥有了一部分鬼眼的特性。

    “不对，八音盒的诅咒还在，但是音乐......变慢了。”

    杨间脑海里还回荡着八音盒的诅咒铃声，只是这个铃声很慢，像是两三秒才跳动一个音符一样，有种断断续续的感觉，无法如之前那样连接成一首怪异音乐。

    “过于厉害的诅咒，亦或者是鬼，无法被暂停只能延缓么？”

    他心中有了大致的猜想，可越是如此越是惊异：“这种能力，再进一步的话或许就是重启了。”

    暂停周围的一切，如果能逆转的话就是回到上一个时间段，类似于饿死鬼一般的重启，而且那个重启还附带一个预知未来。

    但是杨间知道自己目前办不到。

    六层鬼域已经在隔绝八音盒的诅咒了，直接开启第七层的话，那么八音盒的诅咒多半是会消失，到时候没有了诅咒，杨间觉得自己可能会死，就算是不死，鬼眼的复苏也会直接要了自己的命。

    所以，八音盒的诅咒只能够支撑杨间开启第六层鬼域。

    暂停周围的一切。

    “但是暂停似乎有缺陷。连我都不能动了，果然，鬼眼只是鬼身上的其中一个拼图，在没有找起拼图之前，鬼能力过于单一，而且一点点挖掘鬼眼的能力也等于将鬼原本就单一的能力再次拆分了......只是这个暂停在没有八音盒的诅咒之下还能维持多久？是三秒？还是十秒？亦或者是一分钟？”

    杨间心中估算。

    现在停止的时间已经过去了二十秒，他没有任何的反应。

    但杨间清楚这个极限很快就会到来，他要在最短的时间之内琢磨出六层鬼域的使用方法。

    这过程没有人教，全凭摸索。

    可当他才刚刚这样想的时候，杨间却发现自己的手可以动了，但是却不是完全属于自己的手，而是身体那只鬼手，以及那条肤色发黑的胳膊。

    不过此刻可以动的似乎并不只是他，杨间还看见方世明的眼睛在这之后突然缓慢的眨了一下。

    “三十秒......完全停止的状态只能做到三十秒，之后厉鬼就会逐渐恢复行动。”杨间计算出了一个大致准确的时间。

    无论是他还是方世明，最先行动的肯定是鬼，只是方世明距离厉鬼复苏太近了，他几乎已经算是大半个鬼了，他三十秒之后无法被停滞，杨间的鬼手要特别一点，所以先一步可以恢复行动。

    “只是这样的话，我没有太大的优势。”

    “不，不对，我身体虽然不能动了，但是却还能控制鬼域，改变位置。”

    杨间差点忽略了最重要的一点。

    意识到了这点之后，他身体改变了位置，直接挣脱了背后那具压着自己无比死沉的尸体。

    尸体没有跟着继续出现在自己身上，很显然，这六层的鬼域内就连鬼的袭击都停滞了，甚至八音盒的诅咒都受到了一定程度的影响。

    他直接来到了方世明的身边。

    他第一时间没有去袭击这不能动的方世明，而是试图夺走他身上的鬼剪刀。

    这东西对自己而言是一个巨大的威胁，先取走这东西的话至少可以不用再担心之前那种无法抵挡的诡异袭击了。

    然而当他刚刚伸手过去接触的时候，刚刚还只能眨眼睛的方世明这个时候却突然转过头看向了他。

    只不过此刻的方世明眼中带着几分疑惑和茫然，似乎还没有彻底恢复意识，对于突然出现在身边的杨间他肯定是没有认出来的，只是面对灵异靠近之后一种本能的反应和警惕而已。

    但这绝对不是一个好信息。

    这说明停滞的时间几乎已经到了，杨间甚至都不需要去刻意的维持，脑海之中的八音盒诅咒就已经在进行着干预，那脑海里回荡着的铃声已经恢复了正常。

    诅咒挡住了鬼眼的进一步复苏，同时也保住了杨间的生命。

    否则继续维持六层鬼域的话，杨间一定会死。

    这是一种鬼和诅咒之间的对抗。

    只是目前，诅咒稍微占据了上风。

    “取鬼剪刀，还是抓住这机会干掉方世明？”杨间脑海里这个想法一闪而过。

    下一刻。

    杨间的鬼手改变了方向，一把从背后抓住了方世明的脖子。

    他放弃了取走鬼剪刀。

    此刻干掉了方世明这件灵异之物自然是自己的了，如果干不掉，取走了鬼剪刀也没用，自己根本就不会使用，现在也不会有这个时间去给自己摸索。

    短暂的想法一闪而过，杨间认为自己是正确的。管家 

    如果说唯一失误的地方就是自己手臂能动的瞬间没有采取行动，浪费了大概十秒钟的时间，如果自己有经验的话绝对可以两件事情一起做，既能夺走鬼剪刀，也能袭击方世明。

    六层鬼域消失，停滞恢复。

    瞬间。

    方世明看见了突然出现在自己身后的杨间，之前那被压爬着的地方只留下一滩血迹，还有一具冰冷死沉的尸体。

    “咔嚓！”

    清脆的骨头断裂的声音接二连三的响起，方世明才刚刚反应过来脖子就被捏断了，脑袋失去了支撑无力的垂了下来，但一双布满血丝的眼睛却依然还在转动着，显然意识还在。

    “这到底是这么一回事......”方世明此刻难以置信。

    前一刻杨间分明已经被鬼压在了地上，失去了行动的能力，为什么下一刻自己刚刚感觉到了身旁的异常，然后反应过来的时候就已经发现杨间挣脱了鬼的压制还一把掐住了自己的脖子。

    “是重启么？”

    方世明无法理解这种现象，但是他第一时间却想到了重启。

    可是垂下的脑袋看见杨间那凹陷下去的胸膛时，却又意识到这并不是重启，自己鬼压在他身上的伤还在，没有因此消失掉。

    但即便是没有重启，却已经产生了类似的效果了。

    “这家伙比想象中的还要特别，他成长的很快......”方世明目中带着可怕的凶性，不想再有所保留了。

    他有预感，今天自己一个失误很有可能死在这家伙的手中。

    但是杨间反击比想象中的要凶猛，如同真正的鬼在袭击一样，这鬼手并不只是单纯的掐断了方世明的脖子，而是在这接触的时候动用了三个压制名额。

    这是要一口气压制方世明身体里的鬼，直接将其干掉。

    没有了鬼维持生存，驭鬼者甚至会比普通人还要脆弱。

    “会有用么？”

    杨间心中不确定，所以身后的鬼影也在这个时候一起入侵方世明的身体。

    “想压制我？就靠你从鬼差那里得到的一点零散拼图？王小明制作的这棺材钉是有缺陷的，如果比得上饿死鬼身上的那根，你以为这东西还轮到的你？”

    方世明垂下的脑袋依然在动，甚至还能说话，他周围刮起了一阵阴冷的风，脸上样子更加凶狠了。

    “这家伙对我的情报了解的很详细......”杨间脸色骤变。

    和王小明交易的那棺材钉信息被知道了也就算了，就连那天培训基地里的鬼差事件经过这个方世明都清楚？

    那天的事情是谁泄露出去的？

    亦或者说，谁是朋友圈的人？

    张雷？王江，还是黄子雅？不，黄子雅不可能，她如果是朋友圈的人之前就不会救自己了，也许是那个事后离奇死亡的张辉。

    现在思考这个没有意义。

    杨间立刻就把思绪收拢了回来，然后袭击和入侵继续。

    只是周围那刮起的阴冷怪风越来越大了，这风竟吹动着地下的鬼影来回晃动，没有能靠近他的身体，一靠近影子就被吹了回去。

    鬼影的袭击被挡了下来。

    而且这风还没有停下来的趋势。

    下一刻，杨间和方世明两个人就一起卷了起来，从高楼上飞了出去，然后径直的往下坠落。

    “不想松手就摔死你。”方世明似乎抱着同归于尽想法，想要从这近百层的高楼和杨间一起落下。

    “摔死我？你摔不死么？”杨间冷冷的说道。

    鬼手只压制了方世明身体里的一只鬼，他有点感到惊异，这个方世明到底的驾驭了一只什么样的鬼，居然需要鬼手的三个名额去压制。

    和鬼寿衣一个级别？

    不，应该不是，他刚才提到了王小明制作的棺材钉是有缺点的。

    关于这点，杨间当初和王小明交易的时候他也的确提起过的，只是当时自己没有追问下去而已。

    现在那个所为的缺点显露了出来么？

    方世明微微垂下的脑袋没有任何的表情：“你觉得摔的死我么？”

    “那就赌一赌，看谁活下来。”杨间浑然不惧，甚至没有用鬼域直接转移走。

    从一百层高楼掉下去而已，拼到这地步他不会有任何的退缩。

    方世明这个时候脸色才微微一变。

    他刚才是诈杨间的，这个时候他被压制了一只鬼，再加上鬼手的限制，以及鬼域的相互影响，甚至还要抵挡那鬼影，如此恶劣的情况之下在杨间没有松手之前这样摔下去的话，他是会死的。

    没办法了。

    方世明赌不起，因为他有预感杨间是摔不死的，此刻不再迟疑立刻从身上丢出了一只奇怪的布娃娃。

    这是替死娃娃。

    替死娃娃不仅可以转移鬼的袭击，还能抵挡伤害。

    “想要替死？真以为我没有防备这点么？”

    杨间鬼域还能用，他直接开启了五层鬼域直接覆盖到了那个替死娃娃上，直接将其大半个身躯送走，只剩下小半截在空中，直接摧毁了这个布娃娃。

    五层鬼域送不走方世明，但是送走这东西却一点问题都没有。

    而他确信，方世明已经到极限了，不然绝对不会用这替死娃娃。

    在用这东西，就透露出一个明显的信号。

    我快死了。

    一百层高楼的空中两个人以一个极快的速度坠下。

    “你这家伙为什么就不肯乖乖去死呢？”方世明带着怒意，干瘦的脸上尤为狰狞可怕。

    古怪阴冷的风在周围吹刮着，越发猛烈了，这风带着一股浓浓的尸臭，让杨间的鬼眼都忍不住闭起来几只。

    鬼域的范围在迅速的缩小，三层鬼域此刻都无法维持下去了。

    然而两层鬼域也很难坚持。

    最后鬼眼的鬼域在干扰之下竟就只剩下了一层。

    可是相应的，周围的那阴冷的怪风也平息了下来。

    “我死也要拉你垫背，不要挣扎了，我是不会放手的。”杨间的鬼手依然死死的掐住他的脖子。

    压制还在。

    而在刚才鬼域和鬼域的碰撞之中还是杨间略微赢了一些，这风没有把方世明带走。

    就这样两人毫无悬念的从高楼上猛的坠到了地面上。
------------

第五百九十九章坠落和未死

    杨间和方世明虽然在平安大厦的顶层拼命。但是因为是在三层鬼域内所以外界的任何人都不知道。

    此刻。

    大厦的楼下。

    李军和陈义，苏凡等人刚刚处理完姜尚白的事情，才刚刚松一口气的时候却突然发现周围有了变化。

    周围的路灯竟然齐齐的亮了起来，天空之上那好似覆盖了这个世界的诡异红光居然都消失了，除此之外，原本空无一人的马路上不知道什么时候多了很多车辆，耳旁传来了一声声车鸣声。

    拥堵的道路，热闹的人行道，绚丽的霓虹灯。

    一切都回到了市区那熟悉的夜景。

    “鬼域消失了？”李军愣了一下。

    随后就更加的疑惑了，他们可什么事情都没有做啊，为什么鬼域就好端端的不见了，难道是朋友圈的人成功解决了杨间身体里那复苏的鬼？还是说市内某个被意外卷进来的驭鬼者被迫无奈之下做了一件好事，成功的解决了这次事件？

    就在李军这样猜想的时候。

    “靠，快闪开，又有什么东西掉下来了。”忽的，郭凡的一声打搅惊醒了他。

    其他人也纷纷下意识的抬头望上面看去，可是才刚刚抬起头来，就看见一团黑影瞬间划过了视野，在发出一声巨响之后猛地摔在了地上。

    大厦门前那厚实的地砖直接炸的开裂，甚至连地面都给震动了。

    如此大的声音和变化一下子吸引了附近的行人。

    虽然在夜晚。

    但是平安大厦门前路过的人一点都不少。

    “小心，又是两个人落了下来。”苏凡眸子一缩，只是略微看了一个大概，没仔细辨认掉落下来的人是谁，他就迅速后退离远。

    因为他的手机的屏幕闪烁着幽蓝色的光，上面提醒着鬼，即将死亡之类的红色字迹。

    这种提醒，对他来说是绝对的危险。

    苏凡相信，一旦自己靠近了大概率是会把命丢在这里的。

    从另外一个角度来讲，这两具突然掉落下来的尸体比之前那个姜尚白还要可怕的多，已经和真正的厉鬼没有多大的区别了。

    “不是吧，刚才姜尚白落下来也就算了，这会儿又再加两个人？是朋友圈的人么？”有人惊道。

    曹洋目光动了动：“没看清，头好像陷下去了，不过看这尸体的样子其中一具有点熟悉......像是杨间。”

    “杨间？开什么玩笑，他的尸体怎么会出现在这里，他的尸体不是留在街道那边么？”

    “都厉鬼复苏了，尸体乱走也很正常，有什么大惊小怪的。”

    议论归议论，可是这个时候依然没有人敢贸然去查看，就连李军也在这个时候迟疑了，因为这两具落下来的尸体很不寻常，给人一种非常危险的感觉，而且刚才鬼域消失了，甚至也有可能和这两具尸体有关。

    “都不要靠近，先观察一下，还不能确定掉下来的人就一定死了，就算是要收尸也要先确定身份再说，陈义，你去处理一下周围的群众，不要让他们卷进来。”李军提醒道。

    先确定身份就能知道很多信息，方便接下来的行动。

    经过了短暂时间的辨认。

    掉落下来的两句尸体情况得到了确认。

    一具尸体是杨间。

    另外一具尸体是朋友圈的总裁，方世明。

    “真是杨间？我刚才可就是随便说说的。”曹洋有些诧异，没想到经过检查之后那具尸体的身份居然和他之前猜测的一模一样。

    “不对劲，杨间的尸体既然在这里的话，那他不可能死于之前的灵异事件才对，如果真的死了，为什么别的地方不去，偏偏来平安大厦，之前姜尚白就是他干掉的吧，再加上一个方世明，这明显就是针对。”钟山说出了自己的分析。

    “信息上说杨间疑是死于灵异事件，不一定是真死了，现在看这样子的话，所为的灵异事件或许是人造的，说不定这事情就和朋友圈有关，昨天早上开会的时候他和姜尚白不是起了冲突么？”

    “有这个可能，所以杨间这是过来报复了。”

    一些人，三言两语，结合自己的所见所闻，将整件事情竟大致的推测了出来。

    都是活过好几件灵异事件的驭鬼者，对于情况和信息的反应自然都不差。

    然而在这个时候。

    那趴在地上的尸体却又突然动了起来。

    最先动的是方世明的尸体，那枯瘦的尸体从如此高的地方掉下来竟没有摔的变相，也没有摔成四分五裂，相反他的尸体竟保持着一个相对完整的样子，显得有些不可思议。

    他的尸体在挣扎，在往外翻滚，在远离杨间的身边。

    最后方世明摆脱了杨间的那只惨白僵硬的手掌，并且缓缓的从旁边站了起来，但是他的脖子却还是扭曲的，脑袋以一个怪异的姿势催下来，一双布满血丝的眼睛之中带着几分惊怒和后怕。

    刚才，他的确是差点摔死了。

    “咳咳！”

    方世明带着痛苦的咳嗽，他忍不住吐出了一口淤血，然后缓缓的从衣服的口袋里再次摸出了一只被压瘪，破裂的布娃娃。

    刚才丢出去的布娃娃不过是诱饵而已。

    谁会在关键时候做出这么明显的动作，这一切只是吸引杨间的注意力而已。

    最后他干扰杨间的鬼域看上去是临死前的挣扎，其实也是为了阻止杨间发现自己身上的第二个布娃娃而已。

    “这家伙，简直就是疯了，真要和自己一起死。”方世明还是头一次见到这样的新人。

    可惜他成为驭鬼者太久了，极限已经要到了，不然的话，这么可能会在这样的一个新人上吃亏。

    “方世明还活着？”有人认出了他，显得尤为不可思议。

    李军，曹洋，苏凡，徐一平......等人皆看着他。

    方世明淡淡的瞥了一眼，有些异色，似乎聚在这里的驭鬼者有点超过预料，而且这些人都是总部的人，没有一个是他朋友圈的。

    是来支援杨间了？

    他心中不安，觉得自己不能再停留在这里了，应该暂时离开。

    两只替死娃娃都用光了，厉鬼的能力也用的够多了，继续耗下去的话，他必死无疑，绝对无法如之前活下来。

    原本是来支援姜尚白的众人，反而被方世明误会了，以为是来支援杨间的。

    方世明丢失了几个小时的记忆，不了解之前的情况，所以稳重的选择撤退。

    但他才刚刚走了没几步，脸色就一沉。

    看着周围车来车往，行人汇聚的夜都市，他意识到了这里还是在鬼域里。

    “这家伙......”方世明蓦地转头看向了还躺在地上已经不成人形了的杨间。

    这个时候，杨间的尸体也动了起来。

    摔的骨头粉碎，身体已经折叠扭曲的身体这个时候竟在快速的恢复着，无头鬼影这个时候开始拼接身体了。

    八音盒的诅咒还在。

    熟悉而又诡异的铃声依然在杨间的意识里回荡着，让他清晰的知道自己还没有死。

    只是经过这一摔，身体又成了破烂。

    “没关系，事情结束之后再去修复好了。”杨间这样想到，然后一只鬼眼盯着方世明，身体扭曲摆动，逐渐的恢复了正常。

    但这一次他脑袋却依然完整，没有明显的损伤。

    坠落之后，他对脑袋有意保护起来。

    “杨间也没死？这可是一百层高楼啊。”郭凡心中惊了。

    两人此刻再次对视，仿佛又回到了之前见面时候的样子。

    这一次，方世明眼中没有了那种轻视，反而是一种说不出来的凝重。

    真正打了交道之后彼此才清楚，对方到底有多么的难缠和可怕。

    杨间不是八音盒的诅咒就已经被干掉了。

    方世明不是快厉鬼复苏了的话，也挡不住杨间那种不可思议的袭击。

    一个遭受诅咒，一个濒临复苏。

    身体里同样驾驭着三只鬼。

    这可以算得上是真正的旗鼓相当，甚至某种意义上来讲方世明更可怕一点。

    因为他一只鬼就挡住杨间鬼手外加三个名额的压制。

    而那只鬼的能力还没有用。

    杨间唯一有点优势的是鬼域。


------------

第六百章离去

    杨间果然没死！

    平安大厦前，随着杨间和方世明两个人一起从高楼坠下，并且在片刻之后再次站起来的画面传到了总部。

    有人惊喜，有人愕然，但是更多的人却是不安。

    “他居然还活着？这怎么可能，之前那后面分明已经看到他脑袋都......”

    有一位组长忍不住猛地站了起来，他话还未说完，意识到了什么又急忙坐了下来，脸色要多难看有多难看。

    “他知道了真相，所以才出现在了平安大厦，这是要去亲手打掉整个朋友圈，现在看这情况估计朋友圈的人就暂时只剩下方世明一个了。”

    “两个人在那里打了起来，只怕是要拼命了。”

    沈良看了那几位组长，然后提醒道；“关键不是他和方世明打的怎么样，而是杨间还活着我们这些人应该怎么办？一旦事情闹开了的话，这影响以及带来的后果谁负责的起？”

    这话一出，所有人顿时沉默了起来。

    之前心中的不安正是来自于此。

    “杨间的事情我来处理，至于你们的错误决定我管不了，但是为了大局着想，你们还是都辞职吧，包括副部长。”王小明没有丝毫的拖泥带水，直接开口道。

    所有人建议辞职？

    “王教授，这只怕不妥吧，虽然这事情虽然我们做错了一些事情，但以当时的情况来看却并没有错，这是所有人都认同的，否则也不会暂时的和朋友圈的人妥协。”有一位组长试图解释。

    王小明平静道；“既然为了大局可以让杨间妥协，现在为了大局为什么不能让你们妥协？还想继续讲道理的话去和杨间讲，我不听。”

    那组长顿时语塞，话在嘴里憋得难受，但又找不到任何的理由去反驳。

    和杨间讲道理？

    开什么玩笑，现在的杨间都杀疯了，普通人站在他面前叫两句，估计立马就会从这个世界上消失，谁知道现在他怒火上头，还剩下多少理智。

    沈良此刻见到气氛有些微妙，立刻转移话题道：“王教授，现在杨间和方世明还活着，看样子还得继续打下去，我们是要阻止？还是说帮杨间？李军，曹洋这两个队长可都在现场的，其他人员也不少。”

    “让他们继续，不用帮。”王小明说道。

    “如果不制止的话，无论死掉哪个影响可都很大。”刚才那位组长犹豫了一下还是开口道。

    王小明看着他微微皱起了眉头：“以你现在的智商我有些事情很难和你解释。”

    与此同时。

    平安大厦门口。

    杨间那残破的身体经过了无头鬼影的拼接之后大致上已经恢复了，八音盒的诅咒铃声依旧在脑海里回荡，这种状态可以支撑着他继续打下去。

    但是这个方世明不行。

    他已经看得出来了，这方世明和刚才一样拼一回的话多半是要厉鬼复苏的。

    然而方世明现在也没有想要继续和杨间拼下去的打算了。

    形势不对，情况不对。

    这个杨间他看出来了，和正常的驭鬼者很不一样，拼到了现在状态还出奇的好，似乎没有厉鬼复苏的风险，这种异类说实话还是第一次见。

    “今天，到此为止吧，我不想和你这样无意义的打下去了，虽然有些事情不想承认，但是这次似乎是我朋友圈输了，你的目的达到了，今天之后朋友圈估计是要解散了。”方世明一脸忌惮。

    杨间冷冷道：“杀了你朋友圈才算是彻底完蛋，你还有一只鬼没有用，现在可以试试，看看能不能把我干掉。”

    “你现在的状态很特别，似乎根本就不怕死。”

    方世明在缓缓的往后倒退：“虽然我不清楚原因，但是经验告诉我你这种状态维持不了多久，所以我不会再浪费时间在你身上，当然你也不要浪费时间在我身上，因为我不会再和你继续拼下去了。”

    “我要走了，而且我相信我要走你是留不住我的，刚才的情况已经证明了你没有其他的手段可以干掉我，唯一可以杀掉我的方法就是拖死我。”

    “但我不会给你这个机会。”

    方世明说完周围刮起了阴风的风，这风连鬼域都在吹散。

    这是动用厉鬼的能力准备撤退。

    “再用一次第六层鬼域。”阅读书吧

    杨间此刻没有丝毫的犹豫，想要将方世明留下来，继续袭击他，让他死于自身的厉鬼复苏，都拼到这份上了哪有这么容易就放过他。

    但是他脑海里的八音盒铃声却在此刻进行了干扰。

    鬼眼无法叠加六层和刚才那样强行停滞周围的一切，包括鬼。

    短时间内只能开启一次六层鬼域么？

    杨间脸色微微一变，意识到了自己的极限到来了。

    八音盒的诅咒只能维持到这地步，继续下去的话厉鬼复苏的程度将超过这个诅咒，而那个时候八音盒的不死诅咒就会失效，他本人也将直接死于厉鬼复苏。

    而趁着短暂的迟疑。

    方世明消失不见了，他离开了这片鬼域，并且迅速的消失在了杨间的视线里，不想继续和杨间拼下去，当然也有一部分忌惮其他的人会卷这起事件中来，局势对自己而言很不利。

    “走的很果断。”

    杨间没有去追，他知道没有开启六层鬼域的话是不能将其留下来的，而且这家伙也有鬼域，虽然不如自己，可是保证自己的撤退的确是没有问题。

    所以他现在只是站在原地，脸色阴沉的看着方世明离开。

    “方世明不见了？他溜走了？”一旁看见这一幕的众人顿时松了口气。

    两个顶尖驭鬼者继续打起来的话会产生什么后果谁也预料不到，现在这样收场很好。

    朋友圈没了，杨间没死，方世明虽然跑了，但是没有关系，至少形势得到了控制，没有恶劣到不可收拾的地步。

    “杨间估计也没有十足的把握敢干掉方世明，不然的话也不会眼睁睁的看着他离开。”郭凡开口道；“今天的事情只能到此为止了，不过这样正好，我们可以下班回家了，明天还要继续搜寻鬼画呢。”

    “你这家伙如果不想死的话就给我闭嘴。”杨间听见他的话，转而看了他一眼。

    “喂，杨间，我说可是实话，你这次造成的影响太大了，想想看怎么和总部交差吧。”郭凡说到，可是话还未说完却被旁边的钟山拉住了，急忙捂住了他的嘴。

    钟山低声道；“你疯了，现在杨间这状态明显不对，惹急了他谁都敢杀，真觉得总部还能约束他了么？”

    郭凡看看其他人，其他人都保持了沉默，没有人敢站出来说杨间的不对，他瞬间意识到了眼下的情况，脸色顿时一僵。

    的确，厉鬼复苏边缘的人什么事情都做的出来。

    杨间现在虽然情况不明，但刚才干掉了整个朋友圈的驭鬼者，再加上和方世明拼了一波，毫无疑问状态肯定也很糟糕。

    “方世明现在不想打了，想要躲起来保命？他躲得了么，这个家伙我杀定了。”杨间鬼眼再次睁开。

    周围一切又重新笼罩在红光之下。

    路面，街道上再次恢复了冷清，周围的行人车辆全部都消失不见。

    杨间往前大步走去，他的身形在逐渐的消失，覆盖了近乎半个城市的鬼域在快速的移动着。

    “杨间，你要去做什么？”李军脸色骤变，急忙喝道。

    杨间没有回答，他整个人已经消失在了众人的面前，同时鬼域也在迅速的远离市区，形成一道红色的异光在远处的黑夜之中闪烁着，仅仅只是一两秒的时间内就再也看不到了，那片鬼域超过了所有人的视线范围，已经不知道去往了什么地方。

    “杨间对方世明动了必杀的决心，他不会放弃的，肯定是想到了什么方法决定去做了。”曹洋冷静的分析道：“但是他如此肆无忌惮的乱用厉鬼的能力可见已经顾不得自身的状态了，他想要在厉鬼复苏之前做完这件事情。”

    “这个时候他要行动耶稣也拦不住他，谁拦谁死，我们应该庆幸刚才杨间没有对我们动手，如果他是那种有毁灭倾向的人今天这座城市就要彻底完蛋。包括我们。”

    李军转而道：“杨间是个拎得清恩怨的人，大是大非上他不会做错，不要忘记了，饿死鬼事件就是他解决的，我只是担心他为了干掉方世明把自己送搭进去，这样对总部是一个巨大的损失，我不想看见这个结果。”

    “苏凡，能预料杨间去哪了么？”

    最后他有问了一句。

    苏凡摇头道；“不知道，只知道是往南去了，以他鬼域的范围给他几分钟都能绕地球一圈了，这个时候去了什么地方都有可能。”

    “往南？说不定是回大昌市去了。”李军这样猜测着。

    曹洋继续道：“用不着猜测，他很快就会再次回来的，他这样子能活多久？杨间要干掉方世明，肯定是要在活着的时候动手，所以这次离开不会耽误他太多的时间。”

    李军神色凝重，只能想把眼下的局面处理好。

    朋友圈的消失，事件的影响，鬼画的行动.......还有很多去办。

    “我去将这事情报告总部，这里你处理吧。”曹洋看出了李军的担忧，此刻带着几位驭鬼者转身就走，准备分头做事。

    《恐怖复苏》无错章节将持续在手打吧更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐手打吧！

    喜欢恐怖复苏请大家收藏：()恐怖复苏。


------------

第六百零一章被封锁之地

    杨间的确是离开了。

    但他并不是回了大昌市，虽然他很想回去，可是眼下有更重要的事情要做。

    方世明说的没有错，自己想要干掉他是很有难度的，尤其是双方都了解的差不多的情况之下。

    所以方世明逃走了，没有留下来和杨间继续拼下去，因为他意识到了杨间的状态特殊，拼下去的话输的人一定是他，这种敏锐的察觉的确是非同一般，如果不是头脑这么清醒的话，杨间或许早就得手了。

    在干不掉方世明，又留不住他的情况之下，杨间想到了最后的后手。

    童倩负责的那座城市曾发生了一件灵异事件。

    杨间曾和熊文文，林落梅，罗素一几人组队进去过凯撒大酒店内，那酒店里徘徊着一只厉鬼，当初他们差点就栽在了那酒店里出不来，因为那鬼的杀人方式很特别，甚至不需要见到人，也不需要碰到人，只需要踩中别人的脚印就可以杀人。

    当然这并不是杨间此行的目的，他此行的目的是为了一样东西。

    那鬼手中疑是拥有一件诡异的灵异之物，一把锈迹斑斑的刀。

    “如果能拿到那件灵异之物，或许我也能拥有那只鬼的能力，踩着脚印杀人.....只是我不能肯定鬼和那件灵异之物是一个整体，还是说是单独存在的。”

    杨间没有停歇。

    八音盒的诅咒如催命的铃声一般在脑海里回荡，虽然这个诅咒可以持续几天时间不等，但是谁也不能保证就是一定的。

    毕竟收集数据很少，再加上这个期限很不稳定的，有人也许可以活三天，有人也许可以活五天，当然倒霉一点的人活一天也是有几率的。

    就连总部也没有办法摸索的很清楚。

    “到了。”

    杨间用鬼域横跨两地，几乎在一分钟之内就已经赶到了目的地。

    凯撒大酒店！

    这是本地很有名的一家酒店，但是因为发生过灵异事件，至今为止这里，还有附近的一片区域都处于封锁状态，没有人敢踏足这里，甚至到了晚上还有人巡逻，生怕有一些不信邪胆大妄为的人偷偷溜进来探险，然后不小心把鬼带出去。

    杨间此刻短暂的观察了一下。

    酒店和自己当初离开的时候有些一些改变，墙壁，窗户，甚至一些通风管道都已经被人用水泥彻底的封死了，没有留下一丁点的缝隙，甚至在附近还有很多红外警报器，这些警报器不管是遇到活人的时候会发出警报，死人经过了也会触发。

    很显然，当初自己离开之后童倩对这里的防护进行了升级。

    “酒店里的鬼是不具备鬼域的，那具尸体在酒店被彻底封锁了的情况之下是不可能自行走出去的，所以现在大概率还在里面，以我现在的状态应该可以将这里的鬼彻底关押。”

    杨间自我衡量了一下，心中还是很有底气的。

    当初他来这酒店处理灵异事件的时候还只是处于驾驭两只鬼的状态。

    现在他驾驭了三只鬼，还有三个压制鬼的名额，再加上八音盒的不死诅咒，以及足够的情报了解，哪怕是一个人也绝对没有取不走那件灵异之物。

    出于谨慎的短暂观察之后，杨间利用鬼域穿过了那片厚实的水泥墙壁，直接进入了凯撒大酒店内。

    酒店里面没有任何的光源，再加上这里停水停电，就算是有电灯也都是摆设。

    所以杨间在进来之后第一感觉就是黑暗，压抑，除此之外浑浊的空气之中隐约飘散着一股尸体腐臭的味道，这味道挥之不去，仿佛充斥着整个酒店内部。

    “鬼一直这酒店里游荡。”

    杨间微微低头看了看。

    布满灰尘的地面上残留着许多颜色深浅不同的脚印，这些脚印大小都是一样的，应该是同一个人，不，应该是同一只鬼留下来的，脚印的呈现黑色，这种黑色是鬼身上之后流下的尸水腐烂后形成的。

    零乱黑色脚印布满了酒店的地面，杨间甚至看见了低矮的墙壁上还有脚印残留，那只鬼居然在某个时候想要沿着墙壁走。

    但是墙上的脚印最高也就到了一米多一点的地方就停了下来，没有继续出现了。

    不过杨间当初做了一点防范措施，那就是用鬼域将酒店内上下一共五层的地砖都给移走了，让酒店内经过的所有人的脚印都消除。

    如果不这样做的话，这鬼在自己离开后的一段时间内肆无忌惮的游逛起来不知道会杀掉多少人。

    现在鬼的脚印虽然布满酒店内可是它却一个人都没有杀掉。

    因为事后没有人再进入过这里，不可能给鬼提供脚印让它去踩，也就触发不了厉鬼的杀人规律。

    可就是这么简单的一条杀人规律，当初杨间却是冒了生命的危险才找到的。

    “鬼，在第一层。”

    杨间依旧谨慎，因为这酒店里还有他不了解的诡异，所以他只是现试探性的将鬼域覆盖了酒店一楼。

    在一楼没有确定鬼的位置之后，他又将鬼域延伸到了酒店的二楼。

    立刻。

    第二楼也没有发现鬼的踪迹，一切的布置都是和以前一样，没有任何的分别。

    鬼域覆盖到三楼。

    杨间这个时候却突然眉头皱了一下，感觉到了几分疑惑。

    他在三楼的一个包厢里竟发现了一具尸体。

    立刻。

    杨间来到了三楼的那个包厢。

    他没有看错，的确是有一具尸体卷缩在角落里，已经死亡了，尸体正在散发着一股恶臭。

    “这不是上次灵异事件之中残留尸体，而是后来死的，死亡时间......不超过十五天，而且也不是被鬼杀死的，尸体没有明显被砍断的痕迹。”杨间大致判断了一下尸体的情况

    但是他却疑惑了。

    凯撒大酒店早已经彻底封闭了，之前在外面的时候已经确认过了的，鬼域覆盖之下杨间发现这地方就连下水道都被堵死了，不可能有人可以不摧毁墙壁的情况之下进入这里。

    所以偷溜进来的可能性非常小。

    “身上没有手机，也没有证件......这是一具无名尸体。”

    杨间在这尸体上看不到任何的信息，只能依稀判断这应该是一具女性的尸体，并且很普通，绝对不是驭鬼者。

    驭鬼者死亡之后不是这个样子的。

    “虽然奇怪，为什么这里会突然多了一具普通女性的尸体，但是没必要浪费时间在这尸体上。”

    确定尸体真的没问题之后，杨间的鬼域继续来到了酒店的第四层。

    搜索第四楼的时候他很仔细。

    因为这酒店的四楼存在一条诡异多出来的通道，他曾深入过那地方，那是一个未知的诡异之地，只有一扇扇如客房一般的门，鬼疑是就是从那地方走出来的，而且最让他感到忌惮的是那里的一件件客房并不是酒店装修的风格。

    是一种老式旅馆的样子，而且某些房间疑是存在危险，当初杨间不敢随意的开门进入里面的房间，只因为信息的引导他进了其中的13号和31号两个房间。

    “鬼也不在第四楼......也不再第五楼。”

    “果然是和上次一样消失在了那条不属于酒店内的走道里么？”

    杨间确定了其他人地方没有特别的之后他独自一个人来到了四楼的那条走道前。

    一条红色的地毯沿着地面一直深入了前面的走道。

    走道两侧是一件件客房，客房上面各自挂着门牌号，从1号，2号......一只延伸下去，那走道看不到尽头，不知道里面存在多少个房间，也不知道延伸到了什么地方去。

    杨间只确定，这里面的一切都是真实的，并不是鬼域制造出来的幻觉。

    “尽快找到那只鬼。”他没有迟疑，第二次走进了这条让他有些熟悉的过道里。


------------

第六百零二章回荡的旋律

    如果不是因为自身遭受了八音盒诅咒杨间一个人绝对不敢如此冒险的就进入凯撒大酒店。

    当初死里逃生的噩梦他还历历在目，最重要的是游荡在酒店里的鬼并未解决，就算是杨间知道鬼的杀人规律，但是这次却依然面临着一定的危险。

    他这次是要取走鬼说中的那件灵异之物。

    这意味着杨间需要正面和那只鬼进行接触，不能逃避，也不能撤退。

    杨间鬼域在进入了这铺着红色地毯的走道里之后就受到了一种限制，他的鬼域没有办法穿过墙壁，看到旁边一号，二号客房里面的情况，似乎这些的建筑是特别的，可以隔绝鬼眼的窥视。

    这种阻隔鬼域的现象杨间也遇到过好几次，最简单的方法就是拿着一块涂抹黄金的木板立在前面他的鬼域就会被挡下来，无论开启几层鬼域都一样。

    他摸了摸一旁的墙壁。

    阴凉之中带着一种微微的潮湿感，靠近一问还弥漫着一种墙壁，家具发霉的味道。

    “上次有别的事情没有留意过多的留意这里，现在我想知道这到底是什么地方？这种建筑风格，还有诡异的环境只怕找遍全国的酒店也找不到和这地方类似的，”

    杨间脸色凝重，他行走在鬼域里，没有留下自己的脚印，避免被那只可能游荡在这里的鬼莫名的砍上一刀。

    压抑，略显狭隘的走道里大部分都是墙壁，只有一个个像是迷宫一般的十字分叉口，周围的环境是非常昏暗的，唯一的光亮竟是那一扇扇客房大门旁边挂着的欧式风格的门灯。

    门灯发黄，亮度很低，而且还不是每一扇房门前的门灯都是亮着的，只有少部分亮着，大部分都是暗的。

    “上次为了清光脚印弄没的地毯现在居然恢复了？”

    杨间路过了第一个十字路口，来到了上次那十三号房的门前，微微留意了一下。

    这一段路上的地毯本该消失不见的，可现在却再次铺上了新的，补全了之前空缺的那段路。

    “这地方是会在某个时候恢复如初么？还是说有人会来这里整理？”他心中发出了疑问，同时他来到了第二个十字口。

    继续往前是上次那篡改记忆的鬼待过的31号房间，左右是两条铺着红地毯的幽深走道，也是一眼看不到尽头，但过道的两边还是有客房的，因为那片地方还亮着微黄的门灯，这是房门位置的证明。

    “没找到那只鬼，是要继续深入，还是选择在这里等待？”

    杨间停下了脚步，他思考。

    继续深入下去的话他是存在忌惮的，因为这是一处未知的诡异之地，里面存在的危险可能不只是上次那只鬼，虽然他大概率是死不了的，可是他却怕被迷失在这里，被困住。

    “继续深入一点，如果还没有找到那只鬼的话，那么我只能选择等待了，不能离出口太远，真的发生意外的话我也能及时撤退。”

    杨间决定再过两个十字口，到第三个十字口他就停下来。

    五个路口是他个人的底线。

    想清楚之后，杨间没有犹豫继续行走起来，试图遇见那具游荡在这里的高大男尸。

    第三个路口之后，杨间闻到了一股霉味，其中还夹带着淡淡的尸臭味，应该是从这里的某个房间里面渗透出来的，但是这种环境之下就连他却不可能找到尸臭味的源头。

    “是那具尸体路过附近之后留下的么？”

    他心中这样猜测，可是地毯上却没有黑色的脚印，不知道是这里的地毯会隔一段时间换过新的，还是被清理过的原因。

    忽的，

    杨间想到了什么，他试图打开旁边31号房的大门。

    上次他记得这房间里留着无数张死人的脸皮，虽然后来被他带走了一些，可还是有一些遗留了下来、

    “房门打不开了。”

    杨间神色微动，那木质的门把手虽然在微微的晃动着，可是房门却始终没有办法打开。

    他看了一眼。

    门旁边的门灯是暗，似乎说明了这个房间里已经没有了住客。

    杨间试图依靠自己身躯强行撞开，可是木门虽然发出了剧烈的声响开始摇晃起来但却始终没有打开。

    “无法理解的一个地方。”

    他心中的不解更多了。

    以他的力气，别说一扇门了，就算是一面墙他都可以撞裂，毕竟现在身体里还隐藏着无头鬼影，早已经和普通人不一样了。

    杨间只是好奇试着撞了撞，没有打开他也没有强求，现在不是和一扇门较劲的时候。

    走过了之前篡改记忆的鬼待过的31号房，杨间来到了前面第四个分岔路口。

    依旧和前面几个路口一样，周围发潮的墙壁，阴暗的环境，逼仄的过道，没有任何的分别，只有路过房门的门牌号不一样，如果遮住门牌号的话，把你放在这里的任何一个入口你都分辨不出来自己到底在哪。

    所以杨间才担心深入之后会有迷失的风险。

    “还是没有找到那只鬼，估计再往前走一个路口也没什么收获，这次我就这么倒霉，那只鬼游荡到了未知的地方去了？还是说我要用一根白色的鬼烛把那鬼引出来？”

    杨间还有一个强制手段，那就是点燃白鬼烛。

    只是这是最后无奈之举，因为那玩意一点燃会非常的危险，尤其是在这无法理解的诡异之地白色鬼烛的使用更是要慎重。

    八音盒诅咒虽强，但不是万能的。

    就在准备继续深入的时候，他忽的脚步一停，看向了右边一条幽深的走道，红色的地毯一路平铺，消失在视线的尽头，那里有发黄微弱的门灯，似乎在指引着方向。

    “有声音传过来。”

    杨间不再行动，他隐约听到了什么声音从右边的过道深处响起，这声音应该隔得很远，如果不是周围的环境太过寂静了的话他根本分辨不出来。

    是一段音乐，像是有什么人在弹奏钢琴。

    杨间尽量撇开脑海里八音盒诅咒之声，试图听清一点那段飘过来的钢琴声。

    可是很快，他脸色骤然一变。

    这钢琴弹奏的音乐竟和自己脑海里回荡的八音盒诅咒的铃声是一样的旋律。

    “开什么玩笑，是我听错了么？”杨间感到一种莫名的悚然。

    为什么这里会响起八音盒的铃声旋律，这种旋律可不是那种很有名的那种，而是一种从未听过的存在，并且按理说听过这八音盒铃声的人都应该已经死了，这种旋律流传出去的可能性很低、

    即便是有，那也不可能出现在这种无法理解的诡异之地。

    “去看看。”

    杨间迟疑了一下，然后立刻改变方向，往右边的通道走去，他走之前在地上丢下了一枚黄金子弹，作为定位的路标，以免到时候发生情况迷失了方向。

    因为身处于鬼域内的缘故他行走的速度很快，如同鬼魅般一晃而过。

    之所以如此的积极，不是他存心作死，而是这事情很有可能和八音盒的诅咒有关。

    如果能有所了解的话，也许对破解八音盒的诅咒有着一些帮助。

    很快。

    他停在了一盏昏暗的门灯前。

    这也是一间房间，和其他的房间一模一样，没有任何的区别，唯一有不一样的是这房间里面清晰的传出了钢琴声，似乎有人在里面弹奏。

    杨间现在已经可以完全肯定了，这就是八音盒里的诅咒铃声。

    好奇心驱使之下他试着抓着门把手打开这间房门。

    这次的房门却没有和之前那样关的死死，很轻易的就打开了。

    伴随着嘎吱一声，房间里面的灯光顺着门缝照射了出来。

    杨间带着警惕的目光看向去，心中已经做好了被厉鬼袭击的准备，但是他相信自己应该可以抵挡下来，不至于瞬间被杀。

    里面的装修风格很老旧，是一种很明显的民国风，但是里面却很干净。

    杨间的注意力并不是在这些上面，他目光看向了客厅里面摆放着一座钢琴。

    钢琴前坐着一个人。

    这个人是背对着这边的，只能看到一个背影，但是从背影来看应该是一个穿着红色旗袍的女人，那完美的曲线是男人装不出来的。

    “人？还是鬼？”

    杨间脑海里冒出了这个疑问，神情有些凝重。

    但是结合这里的诡异环境，普通人怎么可能在这地方出现，所以他认为是或者多一点。

    只是杨间没有在这个旗袍女子身上感受到鬼的气息。

    那落在钢琴键上的纤细手臂白皙红润和正常的活人是一样的，没有丝毫死气沉沉的感觉。

    “钢琴的旋律出现了絮乱。”

    杨间很快又注意到了，这弹奏钢琴的节奏失误了，导致演奏出来的旋律和脑海里八音盒诅咒的旋律出现了偏差。

    “必须弄清楚这一切到底是怎么回事。”

    他迟疑过，也思考过，可是杨间还是决定走进这间房间里去看一看弹奏这钢琴的到底是什么东西。

    在进去之前他留意了一下房门前。

    71。

    铜制的门牌上写着两个清晰的数字。

    “嘎吱！”

    打开一条门缝的大门彻底敞开了，杨间脸色冷静的大步走了进去。


------------

第六百零三章香兰

    杨间下定了决定之后就没有迟疑，哪怕已经是沿着红着地毯的走道已经很深入了，他也要弄清楚这间房间到底是发生了什么事情，为什么会演奏出八音盒里面的诅咒铃声。

    伴随着一声嘎吱声响起。

    杨间推门而入，身处于三层鬼域之中的他仿佛鬼魅般悄无声息的进入了房间。

    也许是这开门的声音做出了提醒，亦或者弹奏刚请的那个身穿旗袍的女人也察觉到了有什么东西打开门进入了房间，此刻拥有完美曲线的身材微微一僵，弹奏出来的钢琴声更是断断续续，很不稳定。

    杨间留意四周，同时向着这个旗袍女子靠近过去，他要看看这个背影的正面，确定一下到底是不是鬼。

    如果是鬼，那么这鬼和八音盒之间到底存在着什么联系。

    靠近的途中杨间没有受到任何的干扰，鬼眼没有发出警告，自己也没有受到莫名的袭击，甚至在靠近这个身穿旗袍的女子之后他还闻到了一股莫名的香味。

    这是女人身上散发出来的香水味，这香味很淡，但却真实存在。

    “这不可能。”

    很快，他看到了这个穿着红色旗袍坐在凳子上弹奏钢琴的女人，也看到了她的正面，正是因为如此杨间才眸子一缩，露出了几分惊异之色。

    这个女人，是一个活人。

    而且还是一个很健康魅力的女人，白皙的脸蛋，盘在头上的乌黑秀发，以及身穿旗袍的完美身段，放在任何一个时代都是一个美女。

    但是这个女人脸色却不太好。

    是紧张。

    高度恐惧和害怕的情况之下透露出的紧张。

    这女人嘴唇紧紧的咬住，浑身都似乎在颤栗着，但是她却强忍着这种恐惧和害怕，依然在坚持着弹奏着前面的钢琴，仿佛有什么必须的理由促使这她这样做。

    杨间站在旁边死死地盯着她。

    鬼眼在这个女人身上来回扫视着，似乎在反复确认者着一件事情。

    “为什么这里会有一个正常的活人？走道外可就徘徊着一只鬼，只要踩中脚印就会触发杀人规律，而且外面的凯撒酒店早已经封锁了，这种环境之下，人根本就生存不下来，更别说还有兴趣坐在这里弹钢琴了。”

    杨间依然身处于鬼域之内，他尽管站在这个女人的身边看着她弹奏钢琴，可是她却一点都没有察觉。

    但从她的脸色来看，她是知道自己进了门的。

    只是这个女人不认为进来的是人，多半是觉得刚才开门之后有一只鬼进入了房间里，所以她才感觉害怕，才会弹奏钢琴出现失误，毕竟现在的杨间和一只鬼真的差别不是很大。

    但对杨间而言，发现这个女人是活人，比发现她是鬼还要让人感到不可思议。

    如果这地方出现了第二只鬼，杨间一点都不会觉得奇怪。

    可活人的出现就不一样了。

    因为之前已经确认过了的，凯撒酒店被封死，绝对不会有人可以偷跑进来。

    联想到之前包厢里出现过的一具腐烂尸体，杨间现在怀疑这里出现的人并不是从凯撒酒店里跑进来的，而是从另外一个入口进来的。

    另外的一个入口不在酒店里，而是在这过道深处某个地方，那入口应该同样连接着一个地方。

    凯撒酒店四楼或许是作为一个出口存在。

    只有这样才能解释，为什么如此诡异的地方居然还有活人出现。

    “这个女人是从过道深处的某个地方来到这里的，她运气比较好，避开了鬼的袭击，进入了这个房间。”杨间心中大致的对这个女人的出现进行了一个猜测。

    但也只是这样而已。

    更多的情况他想要询问一下。

    杨间从三层鬼域当中走了出来，他冷着脸问道：“作为一个普通人，你是怎么来到这地方？”

    寂静的房间里，突然多出了这么一个声音。

    穿着红色旗袍的女人顿时吓的浑身一跳，惊恐无比的看着旁边突然出现的杨间，手中弹奏的钢琴也猛的停了下来。

    “糟糕，香兰你没事吧。”

    下一刻，隔壁的房间里听到动静，有一个二十多岁，穿着中山装的男子猛的冲了出来，他似乎很关心这个女人，怕她遭受危险。

    “还有人？”

    墙壁隔绝了杨间的鬼域，他甚至没有发现隔壁房间里躲着第二个人。

    杨间这个时候更加诧异了。

    这地方居然存在不止一个活人。

    这个穿着红色旗袍的女人似乎叫香兰，她急忙站了起来，离开了那钢琴，然后抓着那个年轻男子的手就试图往外冲去；“阿南，我们快跑。”

    那个叫阿南的男子没有犹豫拉着香兰就逃似的离开。

    “没有我的允许，你们谁也不准走。”杨间挡住了大门，冷冷道：“告诉我，你们到底为什么会出现在这里。”

    “你不是鬼？”阿南猛地睁大了眼睛，觉得很匪夷所思。

    一旁的香兰也惊骇不已的看着杨间，仿佛在看着世界上最不可思议的事情一样。

    “你们认为我是鬼？”

    杨间反问道：“还是说，你们知道这里有鬼？如果知道这里有鬼的话你们为什么还会出现在这里，而且看你们刚才的这种反应似乎也不是第一次来了.....我时间不多了，希望你们详细且简短的回答，不要敷衍。”

    面对这样的反问，阿南顿时噎住了，他都不知道该怎么说。

    这个人不但不是鬼，而且还对这里的情况一无所知，并且完全不认识自己和香兰，简直就是一位......外来者。

    忽的。

    一旁的香兰似乎意识到了什么，猛地抓住了杨间的胳膊，急忙的追问道：“你是从出口进来的？告诉我，出口在什么地方，带我们走，带我们离开这地方......”

    杨间皱了皱眉，额上的鬼眼诡异的注视着她。

    他并不理解这个女人说的话。

    “香兰，不要相信他，他很诡异，不像是正常的活人，我们不能浪费时间了，得先离开这里。”一旁的阿南拉住了这个女子，拉开了一点距离。

    “信息的不对等么？他们似乎被困在这里有一段时间了，有种和外面脱轨了的感觉，看着情况，除非三个人坐下来好好谈谈才能将事情彻底弄清楚。”杨间心中猜测起来。

    这又是一件诡异之事，需要花点时间才能弄清楚。

    放在以前杨间肯定会追问下去，但是现在。

    他要急着找到那鬼取走那把锈迹斑斑的柴刀去对付方世明。

    “而且，他们也似乎并不想和我谈下去。”杨间又发现这两个人依然在迫不及待的离开这间房子。

    仿佛有一种即将到来的危险正在接近，催促着他们必须要离开。

    两个人绕开了杨间一鼓作气的冲了出去，然后快速的沿着外面昏暗的走道奔跑着。

    那方向是。

    更深的地方，而不是杨间进来的地方。

    杨间冷眼旁观，没有去阻拦，也没有再去询问了。

    这个世界出现了灵异事件之后本来就变的很诡异了，很多不能理解的事情都在发生，这两个人只是今天的一次意外而已。

    “这样大张旗鼓的走在路上，就真的不怕被那鬼东西一刀砍死么？”

    杨间也走出了这间房间，他看着两个人离开的方向愈发的好奇了。

    如果跟着这两个人继续深入的话，自己会去到什么地方？

    短暂的思忖了一下，杨间放弃了。

    他转身向着另外一个方向走去，准备朝另外一个方向去寻找那只游荡在这里的鬼。

    然而当他刚刚走出去没走几步的时候。

    忽的，杨间脚步一停，一股凉意涌出。

    身后的71号房间里再次回荡起了钢琴声。

    只是这次的旋律不再是八音盒的旋律了。

    刚才的房间里有鬼？


------------

第六百零四章无法理解的凶险

    刚刚走出的房间，已经确认了空无一人，却再次传出了钢琴声。

    声音的旋律不再是八音盒的那种，是一段从未听过的音乐，杨间这种对西方钢琴乐丝毫不了解的人是认不出来的，但是这种旋律却很舒缓，幽幽的回荡着，有点像是国外的摇篮曲，但有似乎在摇篮曲的基础上略有一些改动，有种黑暗压抑的诡异感。

    “是那钢琴有问题么？还是说房间里本身就有鬼？”

    杨间此刻背后感觉了一阵莫名的凉意，刚才他进入了房间也有小片刻了居然没有发现任何的异常，甚至身体里的鬼也没有什么特别的反应，一切都显得非常的正常。

    下意识的停下了脚步。

    他转身再次看向了那71号房。

    木质的房门并没有完全关死，还残留着一条细小的门缝，里面有一缕发黄昏暗的灯光照射了出来，同时那诡异的摇篮曲也在寂静的周围回荡着。

    “刚才那个叫香兰女子，还有那个阿南的男子急着离开并不是因为被我吓到了的缘故，而是他们知道这间房间里有鬼，只是我的突然出现让他们以为房间里的鬼是我，所以当我进行盘问的时候他们却很快的意识到了我只是一个意外的搅局者，真正的鬼还在房间里。”

    杨间目光微动，又看向了前面那幽深的通道。

    两个人已经跑远了，并且路过了十字口，他就算是有鬼眼也看不到两个人的踪迹。

    “所以当他他们反应过来之后甚至连出口的事情都顾不上多询问，因为他们心中清楚再不离开这房间的话很有可能会被鬼杀死，和生命比起来其他的什么都不重要。”

    “可是他们既然知道房间里有鬼，为什么还要来这房间里弹钢琴？这两个人的反应能力还有应变能力都是一流的，有成为驭鬼者的潜力，这类人不可能无缘无故的来这房间里作死......还是说他们两个人有某种必须要来这里的理由。”

    杨间心中这样思考着。

    随后。

    他徘徊在房门口，尽管这房门只需要轻轻一拉就能打开，但是现在他却并没有这样做。

    和刚才的情况不一样现在是已经非常确认了里面有未知的鬼再进去就不是好奇了，而是找死。

    另外，八音盒的音乐线索并不在这间房间里，而是在那个叫香兰的旗袍女子身上。

    至于为什么没有强行拦下这两个人。

    杨间觉得时间不够。

    因为询问清楚需要时间，然后追寻线索也需要时间，彻底解决事情还需要时间。

    他来这里的目的是取走鬼手中的灵异之物干掉方世明，诅咒的事情杨间得放在后面，这顺序不能乱，如果这次干不掉方世明，那么他将有可能承受方世明的报复行动。

    这种顶尖的驭鬼者要报复，没有人顶得住。

    杨间不敢拿自己在大昌市的家人，朋友去赌一个快要厉鬼复苏的人想法。

    而且，刚才两个人急促离开的表现和发自内心的恐惧，让杨间有种不好的预感，这预感让他意识到自己也不能继续呆在那间房间里了，所以在两个人逃出来后他也赶紧离开了。

    果然。

    他的判断是正确的，那房间里的确不正常。

    “没必要再回去触碰房间里的鬼了，谁知道这又是一件什么级别的灵异事件，我可不想拿自己的命去试探。”

    徘徊在门口的杨间最后还是没有再次打开这扇门，而是选择再次退走，按捺住了内心的好奇。

    杨间往回来的方向行走和消失在通道深处的香兰，阿南背道而驰。

    他不想在这个时候深入这个诡异之地，也不想跟着两个人追寻下去。

    杨间渐渐的远离，脑后一只鬼眼依然在紧紧的盯着那扇敞开一道门缝的房门，他在忌惮，也在警惕，万一那房间里的鬼突然打开门走了出来呢？

    亦或者鬼就在门后盯着自己等待某个机会袭击自己呢？

    警惕是不能失去的。

    杨间在走了一段距离之后那71号房间依然并没有异常，空荡荡的房间里只有一首诡异的钢琴摇篮曲不断的响起，声音飘荡了出来，在这种幽暗，静谧的环境里显得格外悚然。

    可就在他走回刚才的路口时。

    “砰！”

    一声巨大的声音响起，那扇房间里的木质房门突然重重的关上了，同时里面那传来的钢琴声骤然而止。

    瞬间。

    一种阴冷，渗人的寒意突然笼罩在了杨间的身上，他这一刻意识感觉就要因此消失了，整个人麻木的站在了原地一动不动，足足愣了十几秒的时间意识才被脑海里的另外一段诡异的隐约旋律逐渐的拉了回来。

    “开什么玩笑，我差点死了？”

    杨间从失神中醒来，随后身体一恍惚，下意识的扶住了旁边的墙壁有些惊魂未定。

    “那房间里的钢琴声难道是另外一种可怕的诅咒？在那钢琴声戛然而止的瞬间，我整个人好像失去了意识，就要立刻死去了，是八音盒的诅咒把我救了回来......”

    他在浑然不知的情况之下在死亡的边缘走了一个来回。

    杨间在这一刻才意识到自己到底是无意之中触碰到了什么可怕的存在。

    如果不是八音盒的诅咒还在脑海里徘徊着，哪怕是驾驭了三只鬼的他都会在这一瞬间被干掉，没有任何抵挡的余地，这是一种必杀，简直比当初遇到的哭坟鬼还要凶猛。

    而且杨间还是在第一时间离开了那房间，要是现在还待在那房间里的话。

    那么刚才......他甚至怀疑八音盒的诅咒也挡不住这种灵异。

    “这鬼地方太危险了，简直比上次灵异公交车上的经过还要让人感到害怕，上次在公交车上至少可以确定车上是安全的，但是在这里.....门外徘徊着踩脚印的鬼，房间里面有未知的灵异，贸然进入这里的话走错一步就是死。”

    杨间此刻甚至有些庆幸。

    庆幸当初自己无知无畏直接闯进了这里，甚至在酒店里点白色鬼烛后及时吹灭，也庆幸自己当时还算警惕，只去了篡改记忆的鬼进入过的13和31号房间。

    如果当时自己好奇深入，亦或者闯进了其他的房间，那么当时绝对会团灭，不存在任何的机会。

    带着不安的心情。

    杨间开始迅速的按照原路返回，不想继续深入这鬼地方了，也不想去理会之前那两个活人为什么会出现在这里。

    在没有完成自己的事情之前，他不想稀里糊涂的把命丢在这里。

    这次无法想象的诡异诅咒被八音盒挡了下来，万一下次八音盒也挡不住呢？

    在折返到第四个十字口的时候。杨间的行动稍微放慢了。

    他闻到了一股尸臭味。

    很浓郁。

    像是有一具腐烂的尸体在这附近经过一样，除此之外杨间还看见地毯上那滴落的水渍，这种水渍带着恶臭，是尸体腐烂后形成的尸水，而且看样子是刚刚留下不久。

    “那鬼就在附近。”

    杨间收回了刚才复杂的心思，开始将注意力放在追寻这只鬼上。

    “往那边去了。”

    判断了一下地上的线索之后，杨间行走在鬼域里快速追寻。

    那鬼没有鬼域，行动也比较迟缓，只要确定了大概的位置，想要找到应该是一件非常容易的事情。

    但是他当他路经了附近亮着门灯的一间房间时，却听见房间里面传来了什么东西摔碎的声音，像是瓷器被打破了，但仔细一听里面却又安静的有些可怕，再也没有任何的动静传来。

    杨间却是惊的心头一跳，不得不留意了一下。

    “又是有问题的房间么？”

    迅速的路过之后，那房间的房门并没有打开，这让他稍微放松了一点。

    这个时候杨间最怕的就是房间里的鬼走了出来。

    不一会儿。

    杨间看到了前方昏暗的走道里站着一个人。

    那是一个身材高大的男子，但是这个男子却并不是活人，而是一具高度腐烂的尸体，身上不停的在散发出浓郁的尸臭味，尸水沿着破旧的衣服渗透下来滴落到脚下，形成了一个个模糊的脚印。

    然而最让他注意的是这具身材高大的腐烂男尸手中却死死的抓着一把刀，这刀是以前旧农村用来砍柴的刀，以前是随处可见的农用工具，但是这尸体上的柴刀却锈的非常严重，上面沾着一些泥土，以及一些黑色的污渍，像是血液凝固后形成的。

    “找到你了。”

    杨间停在了距离这具高大男尸约莫十米外，他神色凝重不敢贸然靠近。

    因为他上次面对这鬼的时候曾一时冲动，想要拿着鬼绳把这鬼给困住，但当时他的队伍里有熊文文，而熊文文的预知内自己会被这鬼一刀砍死，连鬼绳都会被砍断。

    所以，这鬼的杀人规律除了踩脚印之外，靠近之后也疑是会被袭击。

    也许是无差别袭击，也许是另外一种诅咒。

    杨间弄不清楚，只知道很危险。

    “所以，我需要试探一下，确定这只鬼的情况，然后找到方法用比较稳妥的方式取走这件灵异之物。”

    这个时候他反而并不着急了。

    “用鬼手试试。”

    杨间看了看自己那只惨白僵硬的手掌。

    不靠近的情况之下用鬼手比较安全，顺利的话这只手就可以帮自己把那件灵异之物偷过来。

    毕竟上次他也偷走了鬼差的鬼棺，这是有经验的。

    一旦得手，立马就溜，绝不迟疑。

    那具腐烂的高大男尸上开始出现了一只只肤色发青，诡异僵硬的手掌。

    鬼手可以入侵到任何人的身体里，也可以出现在鬼的身上，虽然不够强大，但是拥有了一部分鬼差的特性之后具备压制三只鬼的名额。

    杨间这次打算直接用三只鬼的名额压制这具高大腐烂的男尸，不给任何机会。

    可是当鬼手入侵到这具高大男尸身上的瞬间，似乎某种规律被触发了，亦或者是鬼察觉到了什么。

    这具原本站在原地一动不动的男尸竟转过了身体，面朝向了身后杨间的方向，而杨间躲在三层鬼域里，这鬼应该是发现不了的，但是杨间却并没有留意到这鬼手中那紧握着的诡异柴刀却半空中晃过。

    三层鬼域此刻似乎被什么东西硬生生的撕开了一道口子。

    下一刻。

    伸出鬼域内的杨间鲜血喷涌，拦腰砍断，上半截身体噗通一声栽倒在了地上。

    “靠。”

    他睁大了眼睛，脸色带着不可思议的神色，同时忍不住爆了一声粗口。

    而前面的那具腐烂的高大男尸又缓缓转身回去，迈着僵硬沉重的步伐继续向着面那幽深的走道走去，并没有理会躺在地上不停流血的杨间。


------------

第六百零五章影子的身份

    杨间被直接拦腰砍成了半截狼狈的趴在了地上，鲜血流淌一地。

    此刻，全身正在迅速的冰冷下去，心跳也在渐渐停止了，他的身体在遭受到了这种程度的伤害之后再一次迅速死去了，但是杨间的意识还存在，他以一个无法理解的方式依旧存活着，并没有因为那诡异的柴刀被砍死。

    “果然，上次熊文文的预测是正确的，我贸然靠近这只鬼会被直接杀死。”

    杨间仅剩的上半身在挣扎着，他抬起头看着那具高大男尸离开的方向，脸色变化不定。

    刚才的袭击到底是怎么回事？

    是不能触碰这只鬼么？还是单纯是因为靠近了的原因？

    “等等，这只鬼的背影怎么有点熟悉。”杨间看着这具高大的男尸，尸体在远离，逐渐没入昏暗中之后留下了一个人形的轮廓。

    这个轮廓像是一个黑影，更像是无头鬼影。

    不，不是像，无头鬼影和这具高大男尸的背影轮廓一模一样，几乎完美的重叠了，唯一发生有区别的就是无头鬼影没有头，而这具腐烂的高大男尸是有头的。

    杨间立刻又看了看身后的无头鬼影。

    当即，他怔住了一下。

    身后的无头鬼影竟也断成了两截，和他的尸体一样，拦腰被砍断了，中间没有连接在一起。

    “无头鬼影断开了？开什么玩笑，那东西连鬼影都能攻击到？”杨间看着自己还立在原地的双脚，那双脚的后面只有一双腿的影子，上半身的影子不见了。

    他低头看了看。

    剩下的半截影子在自己的上半身。

    这一刻，

    杨间算是彻底明白了，为什么熊文文的预知里鬼绳会被砍断了，因为这把诡异的柴刀似乎某种程度上能克制鬼。

    不，应该说是拥有肢解鬼的能力。

    完整的鬼，因为那把诡异柴刀的缘故被打散了。

    “不过这鬼影腰上的伤口，为什么和脖子上的伤口是一样的？”杨间又留意到了，无头鬼影的头部，还有刚才被砍断的腰间，都是平整的一条直线。

    伤口一模一样。

    这绝对不是巧合，而是一种证据。

    “无头鬼影是有头的，它在某个时刻和我一样倒霉，被这把诡异的柴刀砍中，然后脑袋掉了下来，于是完整的鬼影被肢解了，打散成了拼图，身体成了无头鬼影，脑袋成了另外一只鬼......”

    杨间发现了这点之后内心是惊异的。

    自己无意间发现了鬼拼图的一些联系，甚至可以说找到了鬼原本拼图的一部分。

    “无头鬼影很有可能是这只鬼的影子，背影简直一模一样，鬼影的头疑是被这鬼手中的柴刀砍下来的。”杨间目光微动：“所以，这鬼自己砍掉了自己的影子？”

    听上去简直就是有些不可思议。

    完成了拼图的鬼会自己打散自己的拼图？

    腐烂的身体，无头鬼影，鬼影头，分成了三部分。

    “那如果猜测是真的，那么最后的鬼影头会在哪呢？也是在之前大昌市的富仁商场么？不过那次我关押无头鬼影的时候可没有发现......还是说当时我做事不够仔细，自己无意中漏掉了？”

    杨间觉得自己遗漏的可能性比较大。

    当然，还有一个可能，那就是鬼影的头不在那里，在这个世界上的另外一处地方。

    “现在似乎不是想这个的时候吧，就算是鬼影是这鬼的影子，但是鬼影已经死机了，并且驾驭的人是我，而我可不会把这拼图交给鬼。”

    杨间上半身的鬼影逐渐的延伸，试图将下半身的影子连接在一起，再次拼凑起来。

    可是很快，他却皱起了眉头。

    上半身鬼影和下半身鬼影虽然在拼凑但是这种速度却比想象中的慢得多，这样下去的话至少得好几个小时才能恢复到之前的状态。

    “被打散的鬼无法短时间内恢复么？似乎不只是鬼影，就连我的鬼域也出现了缺口。”杨间抬头看了看自己的三层鬼域。

    一个巨大的缺口出现了，短时间内也没有办法恢复。

    鬼眼的视线里似乎出现了一点盲点，那地方看不清楚。

    “真是一件可怕的诡异之物。”杨间动用鬼域移动身体，让断成两截的身体结和在一起，然后用上半身的鬼影拼接。

    立刻，他的身体恢复了正常。

    但是双腿没有知觉了，无法行走。

    鬼影的缺口还没有恢复，他无法控制下半身的鬼影来迈动双腿，因为自己的身体已经死了，是无法行动的，以前能动，完全是因为无头鬼影在操控，而不是自己真的变成了尸体也能行动。

    “大昌市的棺材钉，方世明的鬼剪刀，还有这里的诡异柴刀，这类灵异之物很特别......如果这次没有办法取走的话，我甚至要考虑是不是把方世明走过的地砖撬下来几块留在这里让这只鬼去踩上面残留的脚印。”

    杨间双腿被一刀砍废了并不碍事，他还能用鬼域行动。

    可是仔细一想，这个方案却被他放弃了。

    因为不确定性太大了。

    这里地方这么大，就算是弄来了方世明的脚印，等这鬼完全覆盖踩中的时候那要什么时候？

    运气好的话说不定几年都不会被踩中。

    杨间可等不到那个时候。

    “继续尝试别的办法，趁着八音盒诅咒还在不能浪费这个机会，一旦错过了现在，以后想要接触这只鬼就是不可能的了，那种袭击任何一位驭鬼者估计都抵挡不了吧。”

    杨间再次追寻了过去，他决定和这鬼耗上了。

    不拿走这东西，这么对抗方世明的鬼剪刀。

    鬼离开的并不远。

    杨间很快就追上了，这一次他更加大胆了一点，直接靠近了过去。

    从十米外，一点点你的缩短距离。

    他要拿命是试探这鬼的第二种袭击方式。

    九米，八米，七米.......

    杨间跟随在这具高大腐烂的尸体身后，但是这一次他却没有遭受袭击。

    鬼依然在迈着沉重僵硬的步伐行走，对于身后的杨间一点都没有察觉，也没有在意。

    “鬼的袭击方式不是距离。”杨间在走进了五米范围之后得出了这个结论。

    靠近是不会被鬼袭击的，如果要袭击，现在这鬼就给了自己一刀。

    “大概率是接触。”杨间又想到了刚才的情况。

    鬼手接触了这只鬼，于是乎触发了杀人规律，鬼转身了。

    但是那一刀应该不是针对自己的，应该是针对鬼手原本的身体，自己有可能是被误伤的，毕竟触发杀人规律的鬼手，不是自己的手。

    可这也只是其中一个猜测而已，并不一定是真的。

    “就算不是接触，也肯定和这有关系，那么我要考虑的是在不接触鬼的情况之下，取走鬼手中的灵异之物。”杨间目光微动，想到了之前从总部那里取走的另外一件灵异之物。

    裹尸布。

    这东西听说可以无解压制任何一只鬼，至今没有失败的纪录，唯一的区别就是需要将鬼包裹住，效率很慢。

    一句效率慢，就几乎让这裹尸布成为了鸡肋。

    限制鬼都需要立竿见影的效果，谁给你时间慢慢来？

    但杨间之所以会选择这东西是有两手考虑的，一是给自己用，二是给眼前的这只鬼用。

    所以裹尸布他带在身上。

    想到这里，杨间从衣服里摸出了用金色盒子装着的裹尸布。

    这东西折叠在盒子里并不占空间，随身携带是没有问题的。

    打开之后。

    里面灰白色的厚布上残留着一个人形的轮廓，他甚至可以看见裹尸布上拓印着的模糊人脸，还有身体的痕迹，这证明着以前的某个时候这东西是裹住了一具尸体......或者一只鬼的。

    布没有破损，说明曾经有一只鬼被压制死死的，只是后来不知道什么原因鬼跑掉了，留下了空荡荡的裹尸布。


------------

第六百零六章裹住不动

    裹尸布虽然杨间没有用过，但他相信这东西不会让自己失望的，毕竟是被总部收集到的灵异之物。

    “那么，该怎么将这鬼给包裹起来呢？”

    杨间他没有贸然接触裹尸布，先带上了手套将裹尸布给拿了出来。

    手套是黄金材质的，可以隔绝灵异的影响，他可不想贸然的就直接触碰这裹尸布，万一这玩意突然袭击自己，把自己给裹住了呢？

    “没有异常。”杨间手中拿着轻飘飘的裹尸布，并没有发生什么意外的事情。

    但旋即他又有了一个大胆的想法。

    如果自己带着手套直接去抢这鬼手中的那把诡异柴刀，会不会可以避免被袭击？

    虽然听上去有些莽，但说不定真有效果。

    毕竟这是有很大可能性的。

    “算了，万一尸体和那诡异的柴刀是两只鬼呢？我一旦取走了柴刀，打破了某种平衡，说不定会把事情变得更糟，一切还是稳妥一点比较好，现将尸体裹住，然后再戴着手套取走菜刀也是一样的。”

    杨间很快否决了一些不太成熟的想法。

    虽然他有八音盒的诅咒可以允许一些失误，但他不能保证每次失误之后自己都能活下来。

    想清楚之后，杨间行动不再犹豫。

    他拿着裹尸布继续靠近了这具尸体，这次他更加大胆一点，直接走到了这具高大腐烂的尸体身后一米以内的位置。

    腐烂的尸臭味扑面而来，让杨间略感不适。

    尸体依然再迈着沉重的步伐僵硬无比的往前行走着，对于杨间的贴近没有任何的反应。

    “果然是不能直接触碰么？不管是自己亲自触碰，还是身体里鬼的触碰，都会触及它的杀人规律，就和刚才我用鬼手试探一样，所以我也不能用鬼域试图覆盖这只鬼，否则的话我有大概率将再次被袭击。”

    杨间目光微动，更多的信息被确认了下来：“可惜这里不是在外面，否则的话我在酒店内挖个坑，直接可以做个陷阱之类的......”

    虽然没有确定眼前这鬼的所有情况，可在多次的接触之后他已经推测出来了一些关键性的东西。

    这一刻，他行动了。

    杨间将手中的裹尸布摊开，朝着眼前这具高大腐烂的尸体头顶落下，准备先将这鬼的限制住。

    裹尸布一摊开之后，那布上拓印下来的模糊人形轮廓此刻仿佛清晰了许多，那张看不清楚的脸随着裹尸布的摆动，似乎在扭曲着，时而发出诡异的微笑，时而露出痛苦的哀嚎，但你仔细一看却又变成了一种伤心哭泣。

    不止如此，就连那手脚，身体的位置也在扭曲，在这一刻这块裹尸布好像在某个时候立了起来，犹如一只厉鬼附身在上面般，带着一种无法理解的可怕诡异。

    杨间感到莫名的悚然，他似乎在这这一刻看到了那裹尸布上的拓印下来的模糊轮廓竟张开了手臂，试图拥抱眼前的这具高大腐烂的尸体。

    “被这东西包裹住，简直就像是被一只厉鬼给紧紧的缠住了一样......”

    他下意识的后退了几步，拉开了一点距离，生怕一不小心碰到这玩意。

    现在他明白，裹尸布根本就不可怕，可怕的是上面那个拓印下来的人形轮廓，那东西疑是一只未知的厉鬼。

    所以裹尸布之所以能限制其他的鬼是因为这东西本身就是鬼。

    很快。

    在半空中散开的裹尸布落下，覆盖了眼前这具腐烂的尸体。

    而随着裹尸布和这尸体的一接触，可怕的一幕发生了。

    覆盖在尸体上的裹尸布不断的隆起，那隆起的地方形成了一个非常明显的人形轮廓，这是裹尸布上的厉鬼，此刻这只鬼似乎从裹尸布里面走了出来，正在不断在这句高大腐烂的尸体上爬行着。

    裹尸布里的鬼走经过的地方，布条也跟着覆盖了过去，像是在主动的包裹一样。

    速度有点慢。

    那具被布覆盖的高大腐烂的尸体依然在行走着，并没有因为裹尸布里的鬼就停下来。

    “无法立刻限制尸体的行动么？幸亏这只鬼行动缓慢，也没有鬼域，否则的话现在已经跑掉了。”杨间在后面大致看明白了一点。

    裹尸布只有彻底完成包裹的时候限制才会生效，不然的话是起不到效果的。

    而在这期间，驭鬼者需要跟随，需要等待。

    如果不是摸清除了这只鬼的杀人规律，换做是另外一只未知级别的鬼，这种一路跟随，一路靠近简直就是嫌自己死的不够快。

    “不过幸好的是我并没有再被袭击了。”

    杨间现在没有亲自触碰这只鬼，避免了刚才那一幕的发生，他现在只需要静静的等待一点时间就可以成功的将这只鬼给限制。

    想到这里，他算是暂时松了口气。

    继续跟随。

    缠绕在这具高大腐烂尸体上的裹尸布已经越来越紧了，同时杨间可以清晰的看见那裹尸布内浮起的人形轮廓也渐渐的开始沉寂下去，仿佛有一只鬼正在侵入这具尸体里面，而尸体行走的速度也逐渐的慢了下来。

    限制虽然还没有成功，但是已经有了一些效果了。

    杨间此刻依然在留意周围，他没有忘记这里存在着某些更加危险和可怕的事情，有他不了解的诡异。

    大概一分钟时间过去了。

    裹尸布已经成功包裹了这具尸体大半个身躯，顶多再过一分钟，限制就要完成，这具尸体将彻底失去行动能力被关押住。

    然而，这具已经被裹尸布包裹的高大男尸却在此刻一个折转往旁边的一条过道走去了。

    杨间依然跟在后面，等待最后一刻的到来。

    但随后他进入下一条走道里的时候，脸色却是猛的一变。

    走道的前面也有一间客房，他看不到那是第几号房间，但却看到了那房间旁边亮着微黄的门灯，并且此刻房间的大门是......往外敞开的。

    一间房间的门开了？

    尸体还在继续往前行走，虽然很慢，可依然在不停的靠近前面那房门打开的房间。

    杨间心逐渐的沉了下来，因为结合刚才的情况他可以大概知道，这地方的房间里疑是住着鬼，而且还不止一只，现在前面那扇房门的门敞开，那么他最担心的事情将很有可能发生。

    房间里的鬼走了出来。

    “不会有这么倒霉吧。”

    杨间心中忐忑，可是眼下却没有办法，限制已经要成功了，如果这个时候因为一扇打开的房门就停止不前的话这次的行动算是彻底的失败。

    哪怕明知道前面的这条走道附近存在着危险他也要硬着头皮跟上去。

    “会不会这房间里的鬼就是眼前这具尸体？也许我是多虑了。”杨间在这样猜测，似乎有几分安慰自己的意思。

    但很快，他却证实了自己的猜想是错的。

    因为杨间看见了前面那房门的门把手上残留着几道红色的痕迹，那是染血的手指摸过后留下的，而且血液很鲜艳，绝不可能是眼前这具腐烂的尸体留下来的，因为这具尸体已经高度腐烂了，身上根本没有鲜血，只有尸水。

    “所以真的有其他的鬼打开了房门，甚至现在都有可能已经从房间里走出来了。”

    他脸色阴沉此刻不禁缓缓的脱下了手中的手套，将自己那只苍白，冰冷的鬼手露了出来。

    一旦自己被盯上了，他会立刻做出反击。

    继续前进。

    杨间目光死死的盯着那间房间，这个时候他的鬼域差不多覆盖了过去，看清楚了房门上的门牌号。

    82号。

    这个门牌号的出现就意味着他已经跟着这具腐烂的尸体来到了比之前71号钢琴房更加深的地方了，虽然号码体现不了什么东西，可他隐约觉得越深入的话碰到危险性的概率就越大。

    之前走过一号到31号房间的时候可没有这么多异常。

    此刻，高大腐烂的尸体虽然行动再次变慢了，可还是缓缓的途径了这个82号房间的门前，并没有提前停下来。

    杨间虽然忌惮，却并没有停下跟随。

    一旦裹尸布成功裹住这具尸体，他立马就会带着这具尸体用鬼域离开这里。

    很快。

    杨间也在跟随的过程之中途径了这82号房间的门口。

    这是最危险的时候。

    因为他并不确定房间里的鬼是否已经真的走出了房间，万一还在房间里呢？如果是的话，这途径的过程将大概率会被袭击。

    无差别杀人，触发规律，拼图的本能......总有一种会适合你。

    没有停下脚步的杨间虽然身处于鬼域之内但依然还是不得不途径这82号房间的门口。

    这个时候已经没有必要去逃避了，杨间脸色如常，目光冷冽的朝着这个房间里看了一眼，想要确定一下里面的情况。

    82号房间里的布置设施和之前的71号房间是一模一样的，显然都是一个款式的装修风格，那种老旧的民国风放在这种环境下总是带着几分诡异的气息。

    房间的客厅里空空荡荡，没有摆放钢琴，这算是和71号房间唯一不同的地方了。

    但是杨间目光微微一移，却这间房间的墙壁上，还有天花板上看到了一只只鲜血手掌印，像是有什么东西故意印在上面的一样，有些手掌印鲜艳的几乎要滴下血来。

    这血的颜色很像是当初死在大昌市郊外严力身上的鬼血。

    除了这些神秘的血手印之外，杨间再也没有看到其他的东西了。

    短暂的路过，似乎一切都显得很平静，打开的82号房间内并没有什么可怕的东西出现。

    而这个时候走在前面一个十字口的高大男尸脚步停了下来。

    覆盖在其身上的裹尸布已经彻底的包裹住了它的全身，形成了某种限制，腐烂尸体的一切诡异行为在这一刻都停止了下来，不再和之前一样继续游荡了，如雕像一样矗立在那里，僵硬不动。

    除此之外，尸体上唯一没有被裹尸布包裹进去的是它手中那把柴刀。

    似乎那东西的带来的诅咒亦或者是凶险，连裹尸布也不敢触碰。

    “完成了。”

    杨间这个时候立刻靠近，试图用鬼域覆盖过去将这尸体一并带走。

    但是鬼域却无法覆盖过去，在途径这被裹尸布包裹得尸体旁边的时候留下了一块空缺。

    “无法被鬼域影响？这是应该是裹尸布的能力，一旦它完成了限制就可以隔绝一切的灵异，保证里面的鬼不会被渗透出来。”杨间有些诧异，但随后却觉得合理。

    连鬼都能包裹住的布，如果能被鬼域影响的话那么里面的鬼肯定也能跑掉。

    “没关系，抬出去也是一样。”杨间没有急着去取柴刀，因为在这地方不太合适，他打算连尸体一切带走。

    这次他直接触碰了裹尸布包裹的尸体。

    危险解除了。

    杨间没有被袭击，裹住的高大男尸安静的真的如一具死尸一样，失去了诡异的行动能力。

    行动是正确的。

    杨间松了口气，不再迟疑迟疑，伸手扛起了这具尸体，转身就走。

    但就在他刚一转身的时候。

    不知道什么时候，那打开的82号房的门口墙壁上竟出现了一只只血红色的手掌印。

    房间里的手掌印似乎在刚才的时候蔓延了出来，而且最悚然的是，这些手掌印开始朝着杨间的这边过来了。

    两边的墙壁上可以清晰的看见血红色的手掌印一个接着一个出现，如厉鬼在墙壁上爬行，留下了这种怪异的痕迹。

    “嗯？”

    杨间眸子一凝，扛着尸体的他现在觉得有点进退两难了。


------------

第六百零七章黯淡的灯

    看着眼前通道两边的墙壁上密密麻麻的布满了血色的手掌印，扛着尸体的杨间这下反而因此迟疑了。

    “82号房间里的鬼疑是正在走出来么？是因为我的关系，还是说鬼只是单纯的游荡了出来？”

    他想过后退，暂时的躲避这不断出现的血手印，可是杨间却又担心自己持续的深入又会遭遇到什么未知的凶险，所以他第一时间没有行动，而是在决策。

    很快。

    扛着尸体的杨间选择了硬着头皮迎向了这正在不断过来的血手印。

    退后没有意义，反而会浪费时间，而且正面走上去也不一定会被袭击，如果后退绕路的话说不定会迷失方向，甚至会遇到比这血手更加可怕的危险。

    “我就不信这东西真能把我干掉。”

    杨间快速的行走，直接试图直接穿过这条布满血色手掌印的过道，无惧这疑是82号房间里的鬼。

    这种头铁的做法换做是以前他是不可能的。

    但是八音盒的诅咒给了他勇气和胆量，让他在现在的这段时间内可以允许多次犯错而不至于丢了性命。

    杨间开始折返立刻就途径了墙壁上那诡异的血色手掌印。

    周围的感觉明显不对劲了。

    虽然他看不到真正的鬼在什么地方，但杨间可以感受到这条过道比之前更加的阴冷了，而且全身上下有种说不出来的毛骨悚然感觉，似乎在这条过道里有很多双隐晦诡异的眼睛盯着自己看，而自己却在某种鬼的注视之下硬生生的穿行而过。

    杨间的鬼眼没有去乱看，因为他怕看到什么不该看的画面，受到影响。

    既然决定了按照原路折返那就什么都不需要去想。

    很快。

    他再次经过了82号房间的门口。

    这一次杨间依然冷着脸往里面再次瞥了一眼。

    房间里的情况和刚才又有了一些不同，里面的墙壁，屋顶上的学红色手掌印消失了，似乎全部都跑到外面来的缘故，使得原本有些惊悚的房间反而恢复了几分正常。

    没有多停留，他只是加快了行动。

    因为裹尸布的影响，杨间没有办法利用鬼域直接转移，所以行动的效率稍微受到了一些影响，但是他依然很快，这具沉重的尸体对他来说没有任何的影响，毕竟这不是方世明那种趴在背后的鬼，没有灵异的能力。

    可是，杨间的行动很快身后墙壁上的血色手印竟跟了过来。

    这些血手印竟改变了方向，不再往刚才的地方蔓延过去，而是转而继续跟在了杨间的身后，周围的墙壁上再次开始不停的出现这种无法理解的血红色手掌印。

    鬼似乎在一路尾随，认定了杨间。

    “追过来了？”

    杨间没有回头，但却也看的一清二楚。

    不过他没有理会，甚至没有丝毫的畏惧，他心中已经做好了准备。

    继续快速的沿着原路返回。

    周围的房门号上的数字也在不停的缩小，从之前的82号，变成了60号，再变成了50号。

    中途运气还算可以，出了身后跟过来的那只鬼之外杨间没有再遇到其他的诡异情况了，而且自身也离出口越来越近，仅仅不一会儿功夫他就再次来到了31号房间的附近。

    “往前再过三个路口就可以离开这里了。”

    杨间身体冰冷，亦是如一具行走的尸体半，惨白没有一丝血色的脸上却透露出几分凝重。

    鬼眼往后看了一眼。

    身后墙壁上的血手印依然密密麻麻，竟还没有放弃，从82房间一路跟到了这里，并且看这样子似乎没有打算放弃的样子。

    “没有袭击我，只是在跟着我？还是说我现在的状态并不符合这只鬼的杀人规律？毕竟现在的我来说已经算是一个死人了，但这样下去不是办法，我必须摆脱这玩意，毕竟被一只未知级别的鬼一只盯着的话不是一件好事。”

    杨间一边赶路一边思考。

    很快。

    他来到了一号房间的走道，在往前就是出口了。

    这个时候杨间停了下来。

    “不能让这只鬼就这样跟着我离开这里，必须把它留在这地方，万一鬼出了凯撒大酒店之后说不定又要闹出一起大型灵异事件。”杨间放下了抗在肩膀上的高大男尸。

    或许因为是他没有继续行走的缘故。

    身后墙壁的血色手掌印在蔓延到了他大概三米左右的位置又停了下来。

    可是这种停止并不是完全的，还是有手红色的掌印慢慢的靠近。

    杨间目光微动，他低头看着躺在地上的那具尸体，视线集中在了那把锈迹斑斑的柴刀手上。

    没有多想，他直接有另外一只戴着手套的手抓住了这把柴刀。

    隔着黄金材质的手套，没有任何异常的事情发生，不过这也正常。

    高大男尸的手抓得很紧，诡异的柴刀像是镶嵌在了上面一样杨间用了很大的力气竟没有取下来，他试着再次用力，甚至想要强行撬下来，但是都失败了。

    “拿不下来？”

    杨间皱起了眉头，他觉得这东西似乎不能用蛮力取下来，这毕竟是一件灵异之物，没有想象中的那么简单。

    “鬼手或许可行，但不知道我会不会又遭受袭击。”

    他看了看自己另外一只惨白僵硬的手掌。

    虽然害怕刚才的事情再次发生，但杨间要取走柴刀，这种时候应该试试。

    当即。

    杨间换过了一只手，这次用鬼手直接接触这诡异的柴刀。

    下一刻。

    被裹尸布裹住的高大男尸竟开始剧烈的挣扎起来，似乎他的接触触发了鬼的杀人规律，这只鬼要再次袭击他了，可是因为裹尸布的压制，这只鬼却有没有办法行动，所以才造成了这种激烈的反应。

    哐当！

    诡异的柴刀这个时候竟脱离了男尸的手，掉落在了地上，杨间甚至没有用力的去拔。

    “拿下来了？”

    他脸色凝重，犹豫了一下，还是伸出了那鬼手将这柴刀捡了起来，握住了那刀把。

    这一刻。

    高大男尸手中这把锈迹斑斑的柴刀易主了。

    剧烈挣扎的尸体也在这一刻恢复了平静，不再有了动作。

    “没有什么特别的感觉，一切依然正常。”杨间感受了一下，却没有任何的异常。

    “是还没有使用的原因么？所以这把柴刀的诡异还没有体现出来，既然如此的话，那我得尝试一下......踩脚印？”

    “不，这应该不对，踩脚印是杀人规律，而不是必须的，因为我是人，可是无视这个规律，所以踩脚印应该只是一种媒介。”

    “如果是媒介的话，那么不需要踩脚印也可以。”

    杨间看着旁边墙壁上那血色的手掌印，神色微动，做出了一个尝试，他把手伸了过去，手掌覆盖到了旁边墙壁上血色手掌印的上面。

    覆盖脚印，和覆盖手掌印，这都是相同的。

    如果没有猜错的话，这种方式应该是可以作为媒介存在的。

    当杨间手握锈迹斑斑的菜刀，用另外一只手覆盖到这墙壁上的血色手掌印时，仿佛如他推测的那样媒介触发了，同时眼前的景象出了可怕的变化。

    仿佛是幻觉出现，亦或者是他通过媒介看到了手掌印的源头。

    原本空无一人的通道里面眨眼之间涌现出了无数“人”。

    这些人已经根本不能称之为人了，他们有男有女，年纪大小不一，浑身散发出腐烂的气息，有些脸色发青，如摆放许久的尸体一样，有些脸色发黑，似乎在腐烂，皮肤在不停的掉落下来。

    除此之外这些人的衣装服饰都不相同，有些是现代的，有些是十年前的，有些是民国时期的......

    可是这些形形色色的人都有一个共同点。

    他们都没有眼睛，眼眶里面的眼珠子似乎已经烂掉了，只留下一个空洞发黑的轮廓，根本看不清楚前面的路，所以他们每个人都伸出了一只手掌贴在墙壁上，手掌上鲜血淋漓，留下了一只只清晰的手掌印。

    这才是墙壁上血色手掌印的由来。

    而此刻。

    杨间转而看去自己刚才贴在墙壁上的手就摁在了其中一只鲜血淋漓的手掌上，冰冷彻骨，悚然无比。

    就算是经历了多起灵异事件的让他，见到这一幕也不禁头皮发麻。

    但是更加让他感到恐怖的是，似乎因为他接触了血色手掌印的缘故，通道里这无数的人抬起了头，用那空洞的眼眶齐刷刷的看向了他，然后都伸出了另外一只染血鲜血的手掌，似乎要将杨间给抓住，把杨间变成他们当中的一员。

    这是一种可怕的厉鬼诅咒，能将活人变成诅咒的一部分，并且增强血色手掌印的数量。

    杨间眸子一缩，他另外一只握着柴刀的鬼手急忙抬了起来，对着离自己最近的一条胳膊砍了下去。

    这动作对外人看来是在砍空气，因为眼前根本就没有什么东西可以让他砍的，就如脚下的那具腐烂的男尸当初做的事情一样。

    现在杨间才明白这砍空气的动作到底是有着什么意义。

    手中锈迹斑斑的柴刀这一刻锋利的有些诡异，仅仅只是随意的划过半空中，眼前那条伸向自己手掌染血的胳膊就直接断开了。

    除此之外，其他的“人”也好像是遭受到了袭击一般，他们的胳膊也都在这一时候同时断开。

    墙壁上那密密麻麻染血的手掌印开始迅速的消散，这种消散的速度很快，一路向着通道的深处延伸过去，一直延伸到了原本那82房间。

    “砰！”

    82房间那敞开的大门在这一瞬间猛地关上了，门旁的门灯闪烁了好几下，灯光黯淡的几乎快要熄灭了。


------------

第六百零八章堵路

    消失了？”

    一只手扶在墙壁上的杨间缓缓的放下了手中那锈迹斑斑的柴刀，脸上带着几分难以置信的神色。

    刚才他看到了血手印的源头，那不是幻觉......一个个被厉鬼杀死的人似乎成为了血手印诅咒的一部分，布满了整个走道，并且这些东西还要袭击自己。

    杨间立刻做出了反击，他很清楚的记得自己砍中了其中一只鬼的胳膊。

    此刻。

    走道里所有的鬼都消失不见了，墙壁上的血手印也仿佛从没有出现过一般，也都尽数消散一空。

    鬼在这一刻退走了，并且没有再出现的迹象。

    “这就是这件灵异之物的作用么？”杨间低头看了看，心中的惊异胜过了当初拿到棺材钉的时候。

    饿死鬼脑门上的那根棺材钉也只是能钉住鬼，彻底让鬼失去行动能力而已。

    但是手中的这把柴刀却能正面将鬼击退，甚至将鬼给直接肢解，而使用的方法很很简单，需要接触一个媒介。

    完整的脚印，完整的手掌印似乎都可以，至于有没有其他的媒介可以触发，杨间还不知道，他现在才使用了一次而已。

    很快。

    杨间似乎又意识到了什么立刻将这把锈迹斑斑的诡异柴刀装进了刚才放置裹尸布的盒子里然后盖上。

    “这种灵异之物使用的话是否会如八音盒那样拥有某种可怕的诅咒？亦或者需要承受巨大的代价？”

    他没有被这件灵异之物的强大而冲昏头脑，杨间开始在检查自身的状态，要确定自己是否已经遭受了这柴刀的诅咒。

    一番迅速的检查之后，杨间觉得自己身体很正常。

    既没有如脚下这具高大的尸体一样腐烂，也没有受到诡异的诅咒，身体和之前一样。

    “难道和棺材钉一样不需要代价？”杨间目光微动，心中有点不敢确信。

    如果没有代价的话那么这把诡异的柴刀可就真的很可怕的。

    “不，不对，我的身体虽然没有出现异常，但是这条手臂却和之前不一样了。”杨间目光看向了自己连接着鬼手的这条手臂。

    手臂发黑，宛如一具死尸一样，这手臂在鬼差事件之中融合了鬼差的一部分血肉，也具备了一些鬼差的特性，拥有了压制三只鬼的名额。

    可是现在。

    手臂的近半截已经变白了，黑色的痕迹消失了一部分，似乎失去了压制一只鬼的名额。

    “使用这把诡异的柴刀不是没有代价，只是这代价被我用压制一只鬼的名额给抵消了......”杨间心中感觉到了强烈的不安。

    因为这代价对他来说有点大。

    这压制三只鬼的名额是他保持身体的鬼相互平衡的关键，如今失去了一个名额，那就意味着他只能压制两只鬼了。

    鬼影处于死机状态可以不用名额去压制。

    但是鬼眼和鬼手呢？

    因为害怕鬼影驾驭不了这两只鬼所以杨间一直用了两个名额来维持平衡，确保这两只鬼不会复苏。

    正是因为如此杨间的状态才会一直很好，不乱来的话估计十几年都不会复苏。

    脸色变了变，杨间很快接受了这个残酷的现实。

    “需要付出一只鬼的代价来使用这把柴刀么？虽然我击退了鬼，但是伤害是相互的，刚才的血手印遭受到了多可怕的袭击，我就要遭受多可怕的诅咒，只是诅咒被我一部分鬼差特性个抵消了。”

    杨间立刻想起了以前自己被袭击的时候点燃鬼烛的画面。

    那时候的鬼烛一整根眨眼之间几乎瞬间烧空。

    当时的情况和现在的情况何其相识。

    诅咒被一个压制鬼的名额抵消了。

    袭击被一根红色的鬼烛抵消了。

    这就是代价。

    “如果我剩下的两个压制鬼的名额都用光了，那么我强行使用这把柴刀的话又会付出什么代价？是会瞬间死去么？”杨间目光变化不定，他想要知道结果，却又不敢去尝试。

    可是不尝试就找不到解决问题的方法。

    一切靠猜测是不行的。

    “算了，走一步算一步，我现在还有更重要的事情要去做。”

    杨间目光从自己那大半截发黑的手臂上收了回来。

    这种抵消诅咒是永久的，并不是过一会儿之后这条鬼手臂就会恢复过来。

    杨间隐约觉得，这应该就是王小明所说的缺陷，不具备真正鬼的那种特性，会因为伤害和持续的使用，这种压制的能力会逐渐的变弱，最后失效......

    因为他刚才的鬼影也被砍了一刀，结果现在已经在恢复了。

    鬼影是真正的鬼，而这条融合的鬼差一部特性的手臂却不能代表真正的鬼差，所以不是真正的鬼。

    就如同鬼奴一样，是可以被杀死的。

    思考了片刻之后，杨间暂时把思绪收了回来。

    不管怎么样，他已经取到了这把柴刀，现在应该回平安大厦继续和方世明斗下去，这家伙不死，他无法安心。

    杨间抬头看了看这处无比诡异的地方。

    “这里太危险了，不应该让这条走道出现，万一还有门打开的话，鬼也许会顺着这条通道走到凯撒大酒店去，我需要彻底的将这里封死，不过一般的方法是没有办法堵死这条通道的的，需要用特别的手段才行。”

    他有想过用黄金把这里堵死，可是时间不够，他手中也没有这么多钱。

    最后，杨间将目光放在了脚下这具高大腐烂的身体上。

    被裹尸布包裹的尸体简直就像是一块大门板，几乎要将整个通道给拦住了。

    “拿这具尸体来堵门，而且因为有着裹尸布的存在，鬼域也可以被隔绝，效果不见得比一扇黄家门要差。”杨间觉得这个方法很可行。

    裹尸布是没有办法被侵蚀的存在，尸体里面又是一只鬼，这两样东西拦在这条通道口应该可以挡住其他鬼的进出。

    立刻。

    杨间将这具尸体搬到出口处立了起来。

    他看了看尸体周围残留的缺口，然后直接利用鬼影将旁边的一些水泥给取了下来，如糊泥巴一样，那坚硬的水泥硬生生的被拆开，拼接在了一起，和尸体相合，形成了一面没有缝隙的墙壁。

    就这样，杨间将尸体镶嵌进了这面水泥墙壁上，做工还算精细，伸脚踹了踹也没有摇晃的痕迹，很坚固。

    “只能这样了。”

    杨间心中暗道，他试图用鬼域穿过这面水泥墙，结果鬼域无法覆盖过去。

    效果起到了。

    至于以后会不会出现问题，杨间也管不了那么多了，他现在命都快没了，能做到这点已经算是很负责了，换做是其他人估计现在就拍拍屁股走人了，哪里会理会这条走道内的凶险。

    “走吧。”

    杨间后退了几步，没有犹豫，鬼域直接扩散，瞬间覆盖了整个凯撒酒店，然后一路向着城市的北面而去。

    他一瞬间消失在了原地。

    尽管这里离大昌市很近，但杨间也只是略微朝着大昌市的方向看了看，并没有回去，而是原路折回，再次赶去平安大厦。

    方世明的确是已经逃走了，他并不在平安大厦内。

    但是杨间无所谓，他去平安大厦是需要寻找方世明的手掌，手脚印，触发柴刀的杀人规律。

    这次再用掉一个压制鬼的名额他也要干掉他。

    八音盒的诅咒带来的危险比厉鬼复苏的风险还要大，如果是厉鬼复苏的话，杨间心中有一些应急的方法，可以保证自己的性命，但是现在诅咒都管不上了，哪里还管的上厉鬼复苏。

    “不要让我失望，争取一刀干掉方世明。”

    杨间心中这样想到。


------------

第六百零九章媒介触发

    杨间从离开平安大厦到再次返回看上去过去了很久，其实也就是几个小时的时间，这还是因为在凯撒酒店里那片诡异地方遇到了一些特殊情急的缘故，如果不是因为这些特殊情况的话他根本就不会浪费这么久的时间。

    八音盒的诅咒如催命符一般在脑海里回荡着。

    杨间现在很珍惜每一分钟，因为只有这样在解决了方世明之后他才有更多的时间来解决这个诅咒。

    而在此之前。

    总部内。

    因为杨间的离开，覆盖城市的鬼域也跟着消散了，并且确定了杨间没有厉鬼复苏之后危机也算解除了不少，这让很多人都送了口气。

    但相应的，一些严峻的问题依然存在。

    “事情的经过大概就是这样，朋友圈的其他人都没了，杨间和方世明在平安大厦的顶楼打了一架，结果你是知道了的，两个人平手，杨间没有能力干掉方世明，方世明状态太差，快厉鬼复苏了，他不想被杨间拖死，选择了逃跑。”

    会议室内，曹洋将之前的情况大致说了一下。

    负责这次的是王小明，其他几位组长负责协同，

    “不过杨间似乎并没有打算放过方世明的想法，他虽然离开了市区，可是我感觉杨间是去做着什么准备去了，下一次的袭击估计很快就会到来，毕竟杨间的性格大家大致都了解的差不多了，他下了决心要杀的人估计谁也拦不住。”

    说到这里，曹洋话语一停，看向了王小明。

    当初王小明的弟弟就是这样被杨间干掉的，谁都劝不住，什么利益交换，什么妥协，在这个杨间的身上根本就不存在。

    这是很纯粹的愣头青，符合一个年轻小伙子的性格。

    王小明脸色如常，似乎已经不关心那件事情，他说道：“你的推测很精准，如果没出错的话，天亮之前杨间就会返回这座城市搜寻方世明。”

    说到这里，他停顿了一下：“你能找到方世明的位置么？”

    他不是驭鬼者，也不是情报员，无法找人。

    “你想让方世明和杨间的争斗继续？”曹洋楞了一下。

    王小明道：“错，是结束，只有提前结束这样的争斗才能将损失降到最小，如果可以的话，我希望死的是方世明，杨间这个人还有用得上的时候”

    曹洋明白了他的意思，两个人的争斗拖得越久带来的影响就越大，而且现在两方已经不死不休了，只有彻底的让一方死去，整件事情才算是结束......毕竟鬼画事件的隐患还在城市里潜伏着，谁知道什么之后爆发出来。

    “我尽量试试看，不一定能找到他，这家伙如果铁了心要躲起来的话没有人找得到。”他耸了耸肩，表示尽力而为。

    方世明其实已经离开了城市。

    他去往了距离城市不远处的一处乡镇，那里是他安排的一个临时落脚点，作为朋友圈的总裁，不可能把所有的家当都放在一块地方，狡兔三窟的道理没人不清楚。

    一处不起眼的平房地下室内。

    浑身消瘦，皮肉包着骨头的方世明出现在了这里，他状态很差，幸亏离开的及时，不然的话真要死于厉鬼复苏了，但是现在估计也快了，也不知道能不能撑得过十五天的时间。

    “得提前做准备了。这几天交代一些事情之后我需要去坐那辆灵异公交车，这个杨间简直就是个疯子，不是他的话我不会如此冒险，那公车太危险了，一旦上了车能不能活着回来就不知道了。”

    方世明坐在了沙发上，他一双布满血丝的眼睛微微转动着，似乎在思考着什么。

    片刻之后他拿起了一部手机拨打了一个视频电话。

    朋友圈的大部分主要成员都被杨间一锅端了，但是他知道还有一个人没有死。

    很快连线成功了。

    “是我，方世明，贺天雄你现在在哪？”方世明声音嘶哑怪异，听的人很不舒服。

    “方总？”贺天雄那边露出了几分诧异神色：“你怎么好端端的变成了这样子了，听说平安大厦出大事了，真是抱歉了，现在我在飞往国外的飞机上呢，那边有点业务需要处理，我得过去一趟。”

    方世明说道：“别扯那些没用的了，我可能要离开一段时间，公司的事情交给你了。”

    “别，别啊，我哪有能力管理公司。”贺天雄急忙推辞，他现在接手朋友圈岂不是找死么？他可不想做这个背锅的。

    “我知道你在忌惮杨间，之前我和他打了一架，死了一些人，我的确也不好受，但是杨间也活不长了......你很快就会收到杨间死亡的消息。”方世明说道。

    他判断不会错的，杨间那种状态绝对维持不了多久，很快就会暴毙。

    “呵呵。”

    贺天雄听这么一说忍不住笑了起来。

    方世明顿时冷冷道：“你笑什么？”

    杨间活不活的长他不知道但是现在看这样子怕是方世明你是活不长了吧？

    不过贺天雄当然不会说出心里话，他只是笑道：“我笑那总部无能，杨间可怜，辛辛苦苦做了这么多又怎么样，还不是拿我们一丁点的办法都没有，方总你放心，只要杨间真的已经死了，那么我肯定会帮忙好好打理公司的。”

    “不够杨间如果还活着的话，那这个忙我就无能为力，这家伙是疯子，见面就要打架，我可不想招惹他，而且我也打不过他，我的资料杨间看过了，直接克的我死死的，我差点死在了他的手中。”

    方世明皱了皱眉，旋即道：“那就按你说办，杨间死了你接管公司，维持公司的正常运转，如果你没有办好，你应该知道后果。”

    贺天雄脸上的笑容渐渐僵住了。

    这可不是一份好工作啊，现在的朋友圈还能叫朋友圈么？都已经成了孤儿圈了，能不能在这座城市里站住脚都难说。

    “我尽量吧。”贺天雄只能硬着头皮答应了。

    他如果不答应的话，估计自己立马就要横死了，毕竟方世明有这个能力。

    此刻。

    杨间已经再次回到了平安大厦。

    鬼域出现，整栋平安大厦都在覆盖范围之内。

    他现在已经不吝啬使用厉鬼的能力了，从八音盒的诅咒开始的那一刻，他的鬼域就从未停下过。

    “杨间回来了。”

    正在平安大厦内排查异常的李军，看到周围再次被红光覆盖时脸色微微一变。

    “的确是来了，现在他就来这栋楼里，不过我们应该是找不到他的，他的鬼域比想象中的要特别。”一旁的苏凡开口道：“队长可以打个电话给他。”

    “没用，他身上没有带卫星定位手机，那部手机还留在之前的那条街道上。”

    李军之前已经收到了消息，郭凡钟山他们回收了杨间的手机，并且带回了总部。寻书吧 

    “不过杨间肯定也发现了我们，他没有出现说明并不想理会我们.....先都休息一下吧，没必要在杨间的鬼域里转，我去联系一下王教授看看那边怎么安排。”

    杨间返回平安大厦的第一件事就是查看监控资料，他需要确定方世明到底在哪里出现过。

    之前和方世明的争斗是在鬼域内，所以踩脚印的事情行不动。

    很快，杨间看见了方世明曾去过一间办公室，那办公司没有监控，他也不知道方世明去那里做了什么。

    不过不重要，确定了他留下的痕迹就行了。

    杨间来到了那间办公室的门前。

    他推门而入，里面的一切映入眼帘。

    布置很简单，一张桌子，一把椅子，还有后面的一个简易书架。

    但是杨间却在这桌子的上面看到了两张照片。

    “这是我的照片。”杨间捡起照片一看，脸色微微一变。

    照片上是他在高中时候拍的全身照，上面还写着他的名字，但是现在这两张照片却被什么给剪断了。

    “这是......鬼剪刀做的。”

    杨间立刻做出了这种判断，因为他看见了照片上被剪断的痕迹很熟悉，一张照片上的自己是脖子被剪断，另外一张照片是脑袋被剪断。

    而这两处地方的伤口正是他之前走在街上突然遭受到的诡异袭击。

    “照片是媒介，是触发鬼剪刀杀人规律的媒介，鬼剪刀在剪断照片的时候触发了某种诅咒让我受到了和照片上一模一样的袭击，不过......单纯的照片似乎并不能完全精准触发杀人规律，毕竟世界上还有长相差不多的人，所以他需要我的名字。”

    “名字和照片加起来几乎可以百分百锁定一个人的身份，实行精确的打击。”

    杨间脸色阴沉，他摸着这两张照片反复看了看，心中更加肯定了，自己就是被这样袭击的。

    难怪没有任何的预兆。

    这鬼剪刀和现在自己手中的柴刀几乎是一个类型的东西。

    “那么我改掉名字，换了相貌，会不会可以逃过这种诅咒？”杨间这样猜测起来：“无论是改名字还是改相貌对我来说都不是难事，如果这样的方法可以破解鬼剪刀的袭击话，那是一件值得去做的事情。”

    不过这只是一种分析而已。

    他并没有立刻就去做这件事情，现在他坐在了之前方世明坐过的椅子上，并且拿出了装着诡异柴刀的盒子。

    “这是方世明的私人办公室，我坐的这位置一定有方世明留下的脚印。”杨间目光微动，再次拿起了那锈迹斑斑的柴刀。

    “覆盖脚印不需要真的用自己的双脚去覆盖，只需要接触到媒介就行了，我之前用鬼手袭击那具高大腐烂的尸体也被攻击了，这说明间接的接触也行。”

    想到这里，他脚下渐渐浮现了一道黑色的影子。

    鬼影此刻已经差不多拼接回来了，可以控制了，杨间脚下的鬼影现在如一团浓墨一样逐渐扩散开来，开始覆盖这片地方。

    用鬼影进行间接的覆盖这是比较稳妥的方法。

    任何来过这办公室的人都逃不过杨间的袭击。

    随着鬼影的覆盖，握着诡异柴刀的杨间周围还是浮现出了一个个人影，这些人影之中有建筑工人，有装修师傅，也有打扫卫生的大妈，还有公司的员工，甚至他还看到死去李瑶的身影也在这里。

    这些人都是以前在这里留下过脚印的人，如今因为媒介的缘故他们出现在了杨间的面前。

    除了这些人影之外，杨间还看到了方世明。

    方式就站在自己的面前，一动不动，如同一个影像般。

    “鬼影配合这柴刀的话可以轻易的触发这种媒介，不需要乱踩脚印，也不需要乱摸手印，只需要将鬼影覆盖地面就行了。”杨间脸色微动，联想到了那具高大腐烂的尸体。

    鬼影和柴刀以前都属于那只鬼的，难怪如此的相得益彰。

    同时他也庆幸，庆幸那具腐烂的高大尸体不知道什么原因砍掉自己的鬼影，要不然的话鬼影覆盖，走道里所有经过的人全要死，根本不可能给你活路。

    “现在似乎不是想这个的时候了，该送方世明上路了。”

    杨间站了起来，抬起了手中那锈迹斑斑的柴刀。

    再耗费掉一只压制鬼的名额抵挡诅咒又怎么样，在他眼里，这是值得的。

    当即，他挥了一刀。

    诡异的柴刀对着方世明的影子砍下，直接一刀从头砍到尾，将其整个人分成两半。

    杨间不想砍下他的头，或者是砍下他的身体，这样也许会死不掉，毕竟有些驭鬼者不是那么容易死亡的，所以他下手狠了点。

    一刀之后，柴刀的诅咒爆发。

    杨间那条胳膊上的黑色又褪去了一大截，他只剩下了压制一只鬼的名额了，就算是解决了八音盒的诅咒，他的状态也会比以前更加糟糕。

    此刻。

    城市附近一处乡镇平房的地下室内。

    方世明坐在沙发上正在查阅着一些资料，同时也在联系着一些人，安排着一些事情。

    忽的。

    方世明浑身的动作一僵，随后一道诡异的裂痕出现在了身上。

    下一刻，鲜血飞溅，整个人被什么东西直接劈成了两半。

    不仅如此，他背后趴着的尸体也在这一刻分成了两半。

    连人带鬼一起裂开了。

    “噗通！”

    方世明的尸体重重的栽倒在了地上，他睁大了眼睛，似乎还没有立刻死去，露出了惊愕无比的神情。

    “这是怎么回事，鬼剪刀分明在我手里.......”

    他这个想法冒出来没有多久，意识便已经失去了。

    虽然方世明还有一些应急手段，可是这样的袭击来的太过诡异，类似于他手中的鬼剪刀一样，无法提前预警，所以根本来不及用，正如之前遭受袭击的杨间一样。
------------

第六百一十章卫景传讯

    方世明，死了么？”

    杨间站在这间私人办公室内，他已经将手中那把诡异的柴刀给收了起来，不敢继续握在手中，怕遭受不明的诅咒。

    刚才。

    他的确是触发了媒介并且看了方世明一刀，按照之前的判断，现在的方世明应该是遭受到了自己的袭击才对。

    只是杨间并不确定方世明就真的死了。

    毕竟他也不知道方世明现在在哪，看不到方世明的情况，无法判断出这个人到底是生是死。

    “先在这里等一等，如果方世明死了，那么他肯定不会再出现了，如果没有死，刚才他遭受到了诡异柴刀的袭击一定会在短时间内做出应对措施，很有可能会通过我的照片再次诅咒我一次。”

    杨间心中这样判断着，因为按照他的性格，自己没有死的话肯定是要疯狂的报复回去。

    所以他在等方世明反击。

    之前已经确认了有八音盒的诅咒情况之下自身是不会被鬼剪刀干掉的，心中也算是有恃无恐了。

    鬼域没有完全收回，他只保持了三层鬼域的状态覆盖了平安大厦，以及周围的一些街道，范围也算是缩小了很多。

    “天亮之前，方世明没有出现的话，那么我可以断定他已经被我干掉了。”杨间心中这样估算着。

    所以他准备坐在这里等待天亮。

    虽然杨间的这种做法很稳妥，可是他并不知道的是方世明被他用诡异的柴刀砍了一刀之后已经死掉了，而且还是死在了城外一处不起眼的乡镇地下室内。

    只是随着时间的过去，杨间这边依然没有任何的情况发生，他心中的想法也渐渐产生了变化。

    从怀疑方世明还活着，到逐渐的相信他可能已经死亡了的事实。

    杨间看了看时间。

    已经凌晨四点了。

    “方世明还没有出现，也没有袭击我，这么说来是大概率死了么？”

    杨间坐得似乎有些久了，他站了起来，透过窗外俯瞰着夜深人静，灯火通明的大都市。

    “那么如果方世明已经死了，那么他会死在哪里呢？他手中还有那把鬼剪刀，这东西不拿走的话以后我寝食难安。”

    杨间此刻又微微皱起了眉头。

    刚才远距离触发媒介，直接干掉了方世明固然是一件好事，但也留下了这个隐患。

    鬼剪刀这东西只要还存在一天，之前那种诅咒袭击就可能会再次出现，唯一的区别就在于下一位鬼剪刀的主人不再是方世明了，而是另外一个未知的驭鬼者。

    现在他不怕鬼剪刀的诅咒是因为八音盒的缘故。

    一旦八音盒的诅咒消失，那种袭击他依然是抵挡不了的。

    和杨间手中的诡异柴刀一样，拥有着几乎一击必杀的恐怖效果。

    杨间沉思了一下，却又微微摇了摇头：“管不了那么多了，这个世界上诡异的诅咒层出不穷，可怕的厉鬼不计其数，今天防的了鬼剪刀，下一次也可能会遭遇更加恐怖的东西，我总不可能将所有灵异的源头都消灭吧。”

    “况且我手中还有这把柴刀，也具备反击的能力，真不要命的拼起来的话我不惧任何人。”

    他想到这里心里也渐渐放开了，没有太纠结鬼剪刀的事情了。

    只是这个前提是，方世明必须死透了才行，万一没死，哪天又蹦了起来，那么杨间就糟糕了。

    “天还没亮，继续等等吧。”杨间继续站在窗户前看着外面。

    现在，他之前在凯撒酒店内被那诡异的柴刀砍断的无头鬼影也再次拼接好了，双腿再次恢复了行动的能力，虽然身体依然是死的，但是他之后可以再次用鬼的能力修复好。

    不过这些都是小问题。

    真正的大问题是八音盒的诅咒。

    如果天亮之后方世明确定已经死亡了，那么杨间就不得不开始考虑解决八音盒诅咒的事情了。

    虽然对于八音盒的诅咒心中大致有了几个粗糙的方案，可是会不会有效果他心中是没有底气的，毕竟这种诅咒在之前是没有成功活下来的先例，所以无法借鉴前人经验，只能靠自己去摸索。

    然而就在大概凌晨五点钟的时候。

    杨间突然发现自己的鬼域有被入侵的迹象。

    “是方世明么？”他瞬间警惕了起来，甚至都已经做好了再次拿出柴刀的准备。

    如果方世明还活着的话，他还会再挥一刀，耗掉最后一个压制名额，竭尽所能的干掉这家伙。

    可是，杨间很快发现了不对劲。

    入侵自己鬼域的是一片黑暗，浓郁得伸手不见手指的黑暗，这黑暗如同浓墨一般从平安大厦的楼下涌上来，似乎是发现自己了，直奔这里而来。

    “不是方世明，方世明的鬼域不是这样的。”

    杨间神色一动，他离开了这个办公室，来到了平安大厦的顶层。

    这里开阔一些，要动手也适合。

    黑暗侵蚀了他的三层鬼域，让他无法看清楚对方的情况。

    很快。

    顶楼的平台处，随着周围的光线一暗，在那浓郁黑暗的深处一个人步伐略显僵硬的走了出来。

    “你就是杨间？”一个冰冷，淡漠不带一丝感情的声音响起。

    杨间皱起了眉头，他盯着那个人看，眼前的这个人面貌很熟悉，当他从黑暗中彻底看清楚那张脸时顿时忍不住眸子一缩：“鬼差？不，不对，你不是鬼差，你是卫景。”

    眼前这个人简直就是和鬼差一模一样，如果不是开口说话的话，他第一时间就以为鬼差事件再次出现了。

    “你说的没错，我是卫景，不是鬼差。”

    入侵杨间鬼域的人既是原本已经死去的卫景，他说道：“你在等方世明？”

    “你怎么知道？”杨间带着警惕的看着他。

    卫景道：“王教授让我走这一趟的，让猜到了你和方世明的争斗还会继续下去，只是没有想到结束的会这么快，你不用等他了，方世明已经死了。”

    “死了？怎么能肯定。”杨间说道。

    “总部那边已经得到了消息，虽然没有证据，但是消息源还是比较可靠的。”卫景说完，丢出了一张照片。

    照片在半空之中消失不见了，下一刻就出现在了杨间的手中。

    杨间看了看。

    照片里是一处昏暗的地下室，地下室有一具尸体，这具尸体从中间裂开成了两半，鲜血喷溅，染红了周围一片地方，虽然尸体看上去惨不忍睹，但隐约可以辨认出这应该是方世明的样子。

    “他死在哪里？”杨间立刻追问道。

    总部的消息居然如此的灵通，这就已经找到了方世明的位置，并且还得到了他的死讯，如果是这样的话，他可以尝试着回收鬼剪刀。

    卫景说道：“我不清楚。”

    “是不清楚还是不想说？”杨间说道。

    “不清楚，就是不清楚。”

    卫景道：“我来这里是通知你一声，王教授要见你，时间是今天早上的十点钟。”

    杨间道；“没兴趣，我和他没有见面的必要了，另外我也准备向总部辞职，今天之后我就会离开这里，不出意外的话以后不会再来了。”

    “这是你的事情，和我无关，我只是来带个话。”卫景依然脸色冰冷麻木，眼睛空洞无神，宛如一个死人一般。

    这种状态很特别，而且杨间在他身上感受到了鬼差的气息。

    最让他更加好奇的是，这个卫景应该已经死了才对，为什么现在还活着？难道期间又发生了什么不知道的变化？

    杨间目光微动，但也没有多想，反而是在思考刚才卫景话的意思。

    说实话他已经厌倦了这种毫无意义的争斗，也不想接触一些让他感到恶心的人，他来这里的目的是为了活下去，找到平衡自身的方法，只可惜，他成功了，却又失去了。

    在他心里是得不偿失的。

    卫景此刻也没有多言，他转身准备离开，但是临走前又说了一句：“关于八音盒的诅咒，王教授有些想法，你可以去听一听。”

    杨间听这么一说，神色不由一动。

    的确。

    最开始研究八音盒诅咒的人就是王小明，他做过很多的实验，研究过很多的课题，人皮灯笼，鬼烛，鬼棺，延长厉鬼复苏方案......不少的实验都是很有成果的，当然也有很多失败的产物，可不管怎样，这个王小明知道的信息比任何人都多。

    “要去走一趟么？”

    杨间心中开始盘算起来。

    其实卫景不说，他都大致猜到了这次让自己过去的目的是什么。

    无非就是彻底平息这场和朋友圈之间的争斗以及安抚自己而已，而作为补偿，总部相应的也会做出一些让步。

    “事关八音盒诅咒的事情，还得走一趟才行。”

    杨间盘算了许久，心中明白，自己不是闹脾气的时候，有些事情暂时得忍下来，但是这次不管总部说什么他都会辞职，不可能再和之前那么好说话了。

    而且除此之外。

    杨间又转而看了看自己那条已经褪色了的黑色手臂。

    关于这事情也需要问一问王小明。

    他这家伙当初仿制的棺材钉到底存在着什么样的缺陷？

    “早点十天么......”

    杨间看了看时间，他没有继续逗留在平安大厦了，因为已经确认了方世明的死亡信息，待在这里没有任何的意义。

    他要去处理一些东西，也需要去恢复一下身体。


------------

第六百十一章放鸽子

    早上九点三十。

    总部的会议室内，因为杨间的事情今天特意召开了一场个人会议，到齐的人员不多，但都是总部关键性的人物。

    副部长曹延华，教授王小明，组长沈良，驭鬼者卫景，队长李军......以及接线员刘小雨。

    刘小雨被强制叫醒了，发现她的时候还一直处于昏迷状态，现在她脑袋依然晕乎乎的根本就不知道发生了什么事情，她只知道昨天晚上自己好像被杨间打昏了。

    “杨间还没有出现么？”曹延华看了看时间，又过了十分钟。

    按理说这种会议他是会提前到来的，毕竟杨间也算是守时。

    “还没出现。”沈良一直在关注总部外的人员出入情况。

    曹延华点了点头又接着等待。

    很快时间到了九点五十。

    曹延华又问道：“距离约定的时间还差十分钟，杨间还没有到么？”

    “还没有，没有杨间进入总部的报告。”沈良说到。

    曹延华没有说话，继续等待。

    时间到了十点准，杨间依然没有到，总部附近连个人影都没瞧见。

    “他迟到了？”曹延华眉头一皱：“还是说他已经用鬼域赶过来了？”

    “没有鬼域覆盖的迹象，一切很正常。”李军说道。

    等到了十点三十分的时候，曹延华看见杨间还没有出现，顿时忍不住拍了一下桌子；“杨间肯定是放了我们鸽子，不准备来了。”

    他拍桌子的声音吵醒了对面趴着睡觉的王小明。

    王小明抬起头打了个哈欠，然后脸色平静道：“杨间没来对么？”

    “你猜到了他不回来？”曹延华问道。

    “差不多吧。”

    王小明道：“他会来总部开会的可能性不会高于百分之四十，毕竟他已经打算辞职了，严格上来讲已经不属于队长了，而且也干掉了整个朋友圈，再加上之前总部的处理决策上出现了一点纰漏，所以杨间产生了警惕。”

    “他在警惕什么？”曹延华皱眉道。

    王小明道：“警惕这是一场鸿门宴，他怕我们干掉他，现在的杨间很清楚自己的价值已经不大了......他动用了八音盒，遭受到了可怕的诅咒，还能活几天？按照他的想法，他死掉比活着对局势更加有利，毕竟昨晚的事情闹得这么大，甚至还亲手解决了姜尚白这些问题可都没有处理，而且也让我们清楚的知道了他死了会造成多么恐怖的灵异事件。”

    “这是妄想症。”

    曹延华有些气恼了：“他向刘小雨提出辞职，我这边没有批，他现在还是队长，总部怎么可能干掉自己的队长？刘小雨，快，你去打电话联络杨间，让他赶紧来开会，告诉他，我曹延华拿生命担保，绝对不会对他动手，如果他信不过我可以亲自去总部门口接他。”

    刘小雨也有些惊愕了，似乎是被王小明这种推测吓到了。

    总部要打掉杨间？

    可是看了看这阵势.....似乎也有几分像。

    王小明道；“没用的，他不会来总部的，他忌惮秦老，再加上见过了卫景，心中已经产生了危机感，昨晚我让卫景去传讯就是想要降低他的戒备，让他知道我没有藏着这么一位特别的人，但是现在看来起到的效果不大。”

    “而且，在昨晚我也确实有考虑过打掉杨间的这个方案。”

    “什么？”曹延华惊了，有些不可思议的看着他。

    王小明神色依然平静：“很正常的思考，毕竟杨间要死了，他死后的危害太大，等同于一件S级灵异事件，如果提前干掉他的话这等于扼杀了一件灵异事件的爆发，某种程度上来讲是值得的。”

    “我知道他现在遭受诅咒，但是我们这次开会就是商量如何帮他的啊，”

    曹延华更加不安了，没想到王教授居然真想过摆一场鸿门宴。

    “他不信任我们，而且先前八音盒诅咒我也并没有解决，所以没有足够的理由说服他，如果我没有猜错的话，杨间是想在这几天上那公交车，亦或者是寻求某些信息的帮助......”王小明道：“他有备选的方案，经过深思熟虑之后不来开会也是正常的。”

    曹延华怔住了，如果站在杨间的角度上仔细一想竟然是有几分道理的。

    这个时候王小明站了起来：“走吧，去平安酒店，现在杨间应该在那里等我们，不过得快点才行，估计他已经做好了离开市区的准备了。”

    “你早就猜到了这点，为什么不早说？”曹延华道。

    “我昨晚没睡觉，刚才有点睡过头了，不过考虑到副部长你有拍桌子的习惯，我在十点左右应该会被吵醒。”王小明精神萎靡，一副没睡够的样子。

    曹延华顿时不知道说什么才好，只得急忙行动起来，带着几个人赶去平安酒店。

    去晚了总部今天又要少一位队长了。

    而且杨间一走，朋友圈的事情一旦曝光出来，那又会引起一系列的连锁反应。

    杨间的确是没有去总部开会，但他也没有离开这里，他坐在房间里的沙发上，正在收拾着一些东西。

    一口装着死人头的箱子。

    一双绣花鞋。

    一把诡异的柴刀。

    一件死人穿的寿衣。

    除此之外还有替死娃娃两只，白色的鬼烛几根。

    红色的鬼烛没了，他送给了黄子雅一根，送给了同学苗小善一根，手中也没有多余的存货，毕竟这东西的确是有点难弄。

    “八音盒的诅咒啊，还真是头疼。”杨间将收拾好的东西放在了装尸袋里，听着脑海里回荡着的旋律，陷入了沉思。

    他没去总部，并不是不愿意走着一趟，而是在迟疑。

    这种迟疑是经过了深思熟虑的，因为杨间知道自己昨天打掉了朋友圈，再加上干掉了姜尚白，前者还好，不过是一些私人恩怨而已，但是姜尚白的死却是事关一位队长的事情。

    试问。

    一位辞职了的前队长，再加上快要厉鬼复苏了，又在昨晚干掉了另外一位队长，还差闹出了一件大型灵异事件......

    这样的一个人试问会如何处理？微书吧

    按照杨间的想法肯定是要干掉，留着太危险的。

    正是因为想到了这点，杨间才没有去总部。

    说不定自己一进总部，左右就埋伏了几百个刀斧手，到时候王小明摔杯为号，李军带人冲出，若是再喊一句，我有上将卫景，可战杨间.....那岂不是我命休已。

    更别说那吉祥物秦老还可能在场。

    就算是自己有诡异的柴刀也做不到杀进杀出啊。

    所以稳妥起见，不去。

    “如果他们真有心和我谈的话，应该会亲自来平安酒店，而且还不会带很多的人。”杨间心中这样猜测。

    “队长，你收拾东西是要走么？”这个时候，房间的大门忽的打开，一个女子的声音响起。

    杨间回过神来，他微微抬起头看了一样，却看见黄子雅靠在门旁，穿着高跟鞋的她白皙的双腿修长笔直，那纤细的腰肢上不合常理的上围勾勒出了一条优美婀娜的曲线，一张白净无瑕的瓜子脸上带着几分轻佻的微笑。

    唯一不协调的是她那身后几乎垂到了腰间的头发，漆黑浓密，透露出一种诡异的气息。

    “嗯，这里的事情应该忙完了，我要去忙一点私事。”杨间道。

    黄子雅道：“那组队的事情呢？你可不能一个人偷偷跑了，我们这些人如果没有人带队的话下次灵异事件团灭的可能性可是很大的，你不想看见我这么一个美女就这样死在了那些鬼东西的手中吧。”

    说完她一甩黑发，展现自己惊人的魅力。

    杨间看了一眼；“你又用了那只鬼的能力？”

    他发现黄子雅的身材外貌又有些变化了，这种变化说不出来，似乎某些地方瘦了，某些地方多了点肉，总之身材和相貌变的更加的完美了。

    “果然是队长，有眼光，我花了整整一晚上的时间去钻研，终于拥有了最完美的身材和相貌。”

    黄子雅自信满满道：“现在我肯定是亚洲第一美女，以后就是队伍里的颜值担当了，毕竟是要见人的，你看看张雷那样子，还有王江，郭凡那死人脸的样子，肯定是不能出门的。”

    “你说谁死人脸啊？”身后一个声音突然响起，张雷顶着一张僵硬，宛如死人的脸色走了过来。

    “你自己照照镜子看看就知道我没有说错。”黄子雅转过身道。

    张雷看见此刻的黄子雅时楞了一下；“这位大美女是谁？”

    “认不出来我吧？”黄子雅笑道。

    张雷上下打量了一下，他感觉的确惊艳，眼前的这个女人绝对是他这辈子见过最漂亮的：“幻觉？黄子雅可不是你这样子，她又廋又难看......”

    还未说完就被黄子雅打断了：“闭嘴，我才是我的本来面貌，之前你肯定是记错了。”

    “不可思议，真是不可思议，简直就是灵异圈子里的奇迹，感觉你就像是换过了一张皮一样，你这身体是真的么？”张雷有些惊奇，忍不住伸手想要摸了摸，看看能不能感受一下活人的体温。

    “想占我便宜？”

    黄子雅轻轻一哼，直接走进了屋子里，坐在了沙发上，然后看着一旁的杨间道：“如果是队长想和我这个亚洲第一美女来个亲密接触的话，我也许会同意哦。”

    “你觉得你漂亮，还是照片上的这个女人漂亮？”杨间拿出了一张照片放在了茶几上。

    “嗯？”

    黄子雅眸子一动，看了看照片上的那个女人。

    完美，无暇，惊艳，透露出一种不属于这个时代的知性美。

    “不可能，这个世界上这么会有这么漂亮的美女。”黄子雅立刻道：“照片肯定是p的。”

    杨间说道；“的确是没有这么漂亮的美女，不过照片也不是假的，因为这个女人根本就不是人......这是鬼画中的女人，”

    “什么？”黄子雅惊了。

    张雷也诧异的走了过来：“鬼画的资料我见过，画中的那个女人根本就模糊不清，五官很朦胧，像是没有画出来一样，只有一双手......队长，你见过了鬼画样子？”

    “算是吧，所以我是让你们记住鬼画的样子，说不定我离开这座城市之后你们有机会遇到，到时候不要认不出来。”杨间说道：“照片的话拍张照存起来了，也许是一个情报资料，对你们可能有用，回头给冯全他们一张。”

    “你要走的话我跟你回大昌市好了。”黄子雅说道：“这种级别的灵异事件我可不敢去碰。”

    张雷说道：“我的问题还没有解决，如果解决了的话我也不会留在这里。”

    “我知道，你是想解决厉鬼复苏的问题，不过我无能为力了，我手中的东西帮不到你，希望总部那边方法吧。”杨间道。

    “希望如此吧。”张雷说道。

    杨间旋即又思索了起来，张雷的厉鬼复苏的话用鬼寿衣应该可以延长。

    只是他并没有说出来。

    因为鬼寿衣他也需要，如果解决了八音盒的诅咒之后，还面临着了厉鬼复苏的问题，那么他只能将鬼寿衣作为自己驾驭的第四只鬼了。

    当然这是一种备用手段，如果可以的话，他不想穿上这件死人的寿衣。

    “另外，组队的事情暂时放几天，如果几天之后我还活着的话，再讨论。”杨间旋即又道。

    他心中的确是有组建一支驭鬼者队伍的想法，而且人数也够，冯全，童倩，张雷，黄子雅，王江......算上那个熊文文的话就正好了。

    但是期间发生了一些事情，让很多事情没有办法顺利办成。

    “队长你要去做什么危险的事情么？”黄子雅诧异的问道。

    杨间道；“不是，我自身出了点问题，遭受了一个厉鬼的诅咒，我需要去解决，如果能够解决我能活下来，如果解决不了，这几天之后我就会死。”

    “什么？”张雷震惊了：“怎么好端端的会这样。”

    黄子雅也怔住了，有些难以想象的看着杨间。

    “和朋友圈打了一架就这样，虽然现在消息还没有传出来，但是过几天你们会知道的。”杨间说道。

    张雷这才想到了昨晚发生的诡异情况，他甚至收到了杨间的死亡信息，但是后来却又知道了杨间还活着的消息，这信息弄的他有点糊涂，所以今天早上才会特意上来看看情况，确认一下到底发生了什么事情，

    没有想到，昨晚出现的鬼域竟然是杨间和朋友圈的人打了起来。

    “不用大惊小怪，反正结果是我赢了......”杨间说到这里，他停顿了一下，目光微微看向了楼下。

    曹延华和王小明来了。

    《恐怖复苏》无错章节将持续在青豆更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐青豆！

    喜欢恐怖复苏请大家收藏：()恐怖复苏青豆更新速度最快。


------------

第六百十二章抉择

    曹延华一行人来到了平安酒店。

    这次他们是带着总部的诚意来的，而且王小明的出现也代表着他放弃了打掉杨间的想法，选择了一个更加和平友好的方式来给昨天的事件画出一个完美的句号。

    “就我们这几个上去就行了，再多其他的人杨间就要有想法了。”

    曹延华下车之前说道，然后就和王小明，卫景还有接线员刘小雨走进了平安酒店。

    还未进门，那脸色发黑，麻木冰冷的卫景就生硬的提醒道；“已经在杨间的鬼域里了，现在的他随时可以干掉你们任何一个，而且我也来不及阻拦。”

    曹延华心中一凛，旋即道：“不用担心，他不会乱来的，杨间我还是比较放心的。”

    “部长，王教授呢？刚才还在这里呢，这么突然就不见人了。”一旁的刘小雨有些慌张道。

    这个时候旁边的王小明不知道什么时候已经诡异的消失在了他们几个人的面前，彻底没有了踪迹。

    卫景说道：“应该是被杨间带走了，看来他想和王教授亲自谈谈。”

    “......”曹延华嘴角一抽。

    刚才他还说杨间不会乱来的，这一进门就开始动手脚了。

    此刻，房间里正在和黄子雅，张雷说话的杨间忽的站了起来：“我得去见一个人，你们慢慢聊吧，记得不要动我的东西，里面有些很危险的。”

    他特意叮嘱了一下，免得两个人忍不住好奇打开自己的装尸袋，拿出一些不该拿出来的东西。

    虽然在鬼域里杨间知道每个人的一举一动，但还是有必要事先说明一下，免得引起误会。

    毕竟驭鬼者之间的信任是很难建立的。

    不等两个人说话，杨间就直接消失在了房间里。

    而此刻。

    在一楼不见的王小明却已经出现在了酒店的最顶层。

    酒店的顶层没有设计落脚的地方，外面是钢化玻璃的建筑，而身为普通人的王小明就站在那看似脆弱的玻璃上，周围的高层风吹刮着，似乎随时要将他那略显消瘦的身体卷出去。

    但王小明神色平静，并不畏高恐惧，反而在顶上闲逛起来，伸了伸懒腰眺望远处的都市。

    “你就不怕意外掉下去摔死？”

    杨间的声音忽的出现了，他看见王小明居然站在边缘处，俯瞰着楼下，身体被狂风吹的微微摆动，随时都要坠楼身亡的样子。

    “这种事情不会发生在你的鬼域里。”

    王小明随意的转过身道：“如果我真掉了下去，那么肯定不是意外，你应该去参加今天专门为你召开的私人会议，这对你有好处。”

    “有没有好处我不知道，但我知道肯定是有坏处的。”

    杨间道：“你研究过八音盒的诅咒，应该知道我的情况。”

    说完，他伸出来手掌，手掌上放着一个老旧木质的盒子。

    盒子是打开的，里面漆黑一片，一种旁人听不到的诡异铃声似乎正在从里面传出来。

    “的确研究过八音盒诅咒一段时间，但是很快我放弃了。”王小明说道。

    “是失败了么？”杨间问道。

    王小明道：“不是，我个人认为把希望寄托在一件灵异之物上有些愚蠢，毕竟灵异之物再厉害，也只能保证一个人的不死，对恶化的局势没有任何的影响，所以在短时间内见不到成效之后就放弃了研究。”

    “不过八音盒的事情现在放一放，我们应该谈谈你的事情。”

    杨间神色一动：“我的事情？是指我干掉了朋友圈的事情，还是指我被朋友圈干掉的事情？”

    “不管那件事情都应该有个结果，虽然我不擅长谈判，但是我不想看到这局势一团糟，这样我的研究将毫无意义。”王小明说道。

    “我辞职了，队长我不当了，我准备回大昌市。”杨间随口道。

    王小明微微摇头道：“这肯定不行，鬼眼杨间辞职影响会很大，会动摇很多人。”

    “所以呢？干掉我么？为姜尚白报仇，他也是队长，不拿掉我的话也会有很多人有意见吧。”杨间冷然一笑：“到时候局势一样恶化，队长计划同样要完蛋。”

    “不，姜尚白已经死了，你还活着，所有的过错可以推到一个死人的头上去，而你，击杀了有错的姜尚白，有功，总部稍微运作，非但不会起到坏影响，反而会因为你的存在震慑住那些有别样心思的驭鬼者，对局势更加有利。”

    王小明说话很直接，也很残酷，这是要给姜尚白盖棺定论了。

    “当然，这个前提是你不能死，至少短时间内不能死，至于辞职那更加不可能了，否则没有人会相信总部的话，毕竟驭鬼者都是偏激多疑的。”

    杨间听这么一说，眸子微微一凝。

    王小明这做法的确够狠，够聪明，既利用了姜尚白的死立威，又利用了自己增加总部的威信，震慑了其他心思不轨的驭鬼者。

    如果成功了的话，现在的局势会比之前更好。

    “至于朋友圈的那几个人，死就死了，正好趁这机会总部可以接收朋友圈的所有研究项目和资产，对我接下来的实验以及总部的帮助都很大。”王小明又道。

    “一箭三雕？”杨间目光微动：“你这人窝在实验室太浪费了，你应该当部长的。”

    王小明说道：“部长人人可以当，哪怕是当的再好也起不到关键性的作用，真正影响局势的还是对厉鬼的研究和破解。”

    “有道理。”杨间赞同了他这个想法，旋即又道：“你把一切都安排好了，那么又是怎么安排我呢？”

    王小明道：“你辞职改为休假，无限期，队长职位因为个人工作上的一些错误，选择放弃，之前副部长答应你的要求依然算数，你依然是大昌市的负责人，另外你还有最多从总部拿走六个人的组队名额，只是福利没了，包括你的队友，你需要的话可以自己争取。”

    “争取的方式很简单，解决灵异事件。”

    杨间看着他道：“所以，你是想用一座城市，再加上几个队友，绑住我？为了城市，还有队友的情况，我以后依然不得不为总部做事。”

    王小明没有否认，直接点头道：“差不多是这个意思，合作双赢这种方式比较适合你。”

    “大昌市你们不给，我可以自己拿。”杨间说道；“第二个朋友圈的总裁也许就是我。”

    “你没那么大的野心，你做不了第二个朋友圈。”王小明说道：“这不是能力问题，而是性格问题，如果你想成为第二个朋友圈就不会放弃队长的位置了。”

    “如果我答应了你的方案，那我又能得到什么？”杨间又直接问道：“毕竟我只是一个快要死的人了，什么事情都可能做的出来。”

    “不需要威胁我，这没用的。”王小明说道：“我能给出的条件只有一个，帮你解决八音盒的诅咒。”

    “你么？不太相信。”杨间说道。

    王小明道：“你不信我，难道信那张纸？还是说你准备上那辆公交车？”

    人皮纸？

    杨间目光微动，他一直把人皮纸当做最后最后的选择，如果有一丁点的选择机会他都不会相信人皮纸上的信息内容。

    “我有考虑上那辆公交车，毕竟那东西可以顺便把我厉鬼复苏的问题解决，你上次的那玩意，开始失效了......”

    “你是指我仿制的棺材钉？”王小明说道：“上次我提醒你了是有缺陷的。”

    “什么缺陷？你那个时候可没说。”杨间问道。

    “你现在不是已经发现了么，那东西开始失效了。”

    王小明道：“毕竟是截取鬼差的一部分能力制作出来的，虽然有压制三只鬼的效果，但随着使用的次数和时间，这种压制能力会逐渐的削弱，直到最后彻底的消失，那就当它当做升级版的鬼烛好了。”

    “不过按我的计算这东西应该没有这么快失效才对，怎么？你试着去压制了危险度极高的鬼？最好不要这样做，小心突然失效遭受厉鬼袭击。”

    杨间脸色一沉，上次王小明可没有说这些。

    难怪他鬼手用了三个名额才压制了方世明身体里的一只鬼，凯撒酒店里的那具高大腐烂的尸体根本没办法压制，直接遭受到了一次柴刀的袭击。

    无论是那具高大的腐烂尸体，还是方世明快要复苏的鬼，都是极其危险的存在，符合王小明说的情况。

    至于为什么自己可以平衡自身，那是因为鬼手是残缺的，鬼影死机状态，而且鬼眼还有鬼影帮忙压制，再加上那三个名额当然没有问题。

    不过他的两个名额真正彻底失效的还是因为用了诡异柴刀的缘故。

    触发了两次媒介，砍到了两刀，损失了他两个压制名额。

    王小明又继续道：“不过你要上那公交车的话最好想清楚，你现在的意识遭受到了八音盒的诅咒，如果上车，公交车上压制了你身体里的鬼，连同诅咒一起压制了的话，那么你的意识是会继续存在，还是会在一瞬间消失？”

    “我想大概率是会在一瞬间消失。”

    “这只是你的猜测.....”杨间神色微变，他也思考过这个可能性，但他还是会去赌。

    “我做过研究，你应该相信科学，而不应该相信运气。”

    王小明认真道：“想要解决八音盒的诅咒就应该将诅咒和意识剥离，这样你才能活下来，我一个可行的方法，成功率至少比你坐公交车要高。”

    “答应我今天说的事情，我可以帮你处理诅咒的问题，你只需要给我两天时间做准备，而在两天内，你的诅咒不会爆发的。”

    杨间目光微动似乎衡量。

    公交车的事情不是什么非常绝密的东西，在他之前很多人就去过公交车。

    只是自己这个情况是真的如王小明说的那样，一上公交车就会死么？

    是赌，还是相信王小明？

    亦或者是看看人皮纸上的信息。

    最后......将办法完成鬼橱交易，在完成交易的时候杨间可以提出自己的要求。

    鬼橱让自己帮忙找到照片中的那个人，自己只要做到了就可以让鬼橱解决八音盒诅咒的事情，至于之后鬼橱会提出什么要求，那就管不了了。

    无限交易规则是一个大坑，杨间玩不起，但是为了活下去却不得不玩下去。

    “不能太相信公交车，也不能完全相信人皮纸，更加不能把活下去的希望赌在鬼橱上，但王小明也不太让人放心......”杨间开始冷静的思考起来，他没有去想之前的恩恩怨怨了，眼下活下去才是最重要的。

    活不了，什么都没有意义。

    “既然任何一方都无法信任的话，那就每一方都进行尝试，我既要确定公交车的位置，也要去试图完成鬼橱的交易，更要去询问人皮纸，同样也应该答应王小明的提议。”

    想清楚之后，杨间开口道：“我答应你的要求，给你两天时间，两天之后我希望看到一个结果，如果你让我失望的话，我什么事情都做的出来。”

    “当然。”王小明伸手道：“那么合作愉快？”


------------

第六百十三章改名

    杨间看着伸手过来的王小明并没有去握，只是道：“不需要这么客气，我们之间只是单纯的交易而已，我该做的事情都已经做了，对总部也算是仁至义尽了，只是最后的合作上希望你能说到做到。”

    “如果你的话是故意欺骗我，亦或者有什么其他的想法，我想很多人会因为你的自作聪明而死去，不要怀疑我的能力，也不要怀疑我的决心，毕竟我现在已经不算是总部的人了，挂个名，约束不了我。”

    王小明顿了一下，收回了手：“我今天会亲自过来已经代表了我的诚意，毕竟现在的你可以随时干掉我，我知道你对我并不信任，但是你应该相信形势。”

    “现在这个形式不允许你死掉。”

    杨间说道；“我不相信形势，我只相信事实，另外我还想问一件事情，我干掉了方世明，他的尸体呢？”

    王小明说道：“你想要那把剪刀？”

    立刻，他就猜到了杨间的意图。

    “没错，这是我的战利品，你们不会是想黑了吧。”杨间冷着脸道：“一码归一码，这事情不能和刚才的事情混为一谈。”

    王小明说道：“方世明的位置是曹洋确定的，他没有将具体的消息传回总部，如果有鬼剪刀的话他的嫌疑很大，只是现在曹洋在忙着给方世明收尸，最后能不能成功还难说，如果成功处理了方世明的尸体曹洋得到了鬼剪刀应该不会上缴吧。”

    杨间说道：“那就告诉我地址，我亲自去拿。”

    “你的时间不允许你做这事情。”王小明认真道。

    “你是在担心我，还是在敷衍我？”

    杨间目光一沉，八音盒的诅咒的确麻烦，影响了他很多的事情。

    王小明似乎也不想为了一件灵异之物破坏这次的和谈，开口道：“这样吧，如果曹洋拿到了鬼剪刀的话，我可以要求他把那件东西交给你，但是他会不会答应我就不知道了，毕竟他是一位队长，很多事情不比以前了，若是他真的不同意到时候你要亲自去取的话我也不会阻拦。”

    “好，那这事情我记下了，希望你们到时候真的不要阻拦。”杨间说道。

    “自然。”王小明说道。

    杨间不再说话转身离去了。

    王小明站在原地，他看见周围的一切又再次发生了变化，这个时候不再站在了屋顶上而是来到了平安酒店的一楼大厅，这是鬼域在改变位置直接把他又送了回来。

    这个时候曹延华，卫景，刘小雨都在这里等着。

    “王教授，事情怎么样了？杨间和你说了什么？”曹延华急忙走了过来迫不及待的问道。

    王小明说道；“我和他达成的协议，我帮他解决八音盒的诅咒，他同意了我的请求。”

    “什么？杨间这么快就同意了，他没有提出什么过分的要求？”

    曹延华顿时诧异了，因为按照杨间之前的性格这次肯定是要狮子大开口的，不宰一笔绝对不会罢休，他也做好了一些条件的让步。

    王小明道；“没有，他没有提出任何的要求。”

    曹延华顿时皱起了眉头：“为什么？”

    “一个员工工作干活，要求加薪这是很正常的，突然有一天员工不要薪水了，这代表着什么副部长难道不清楚么？”

    王小明说道：“要知道今天杨间非但没有去总部，甚至也没有和副部长你见面。”

    曹延华顿时沉默了。

    这是人心散了啊，挂个名也就只剩下一个名了，以后再见面估计就没有以前那么好说话了。

    “回去吧，这事情也只能这样了，不过王教授你最近要辛苦一下了，一定要解决了杨间那个诅咒，而且这事情也只能成功，不能失败，否则后果不敢想象。”

    曹延华叹了口气，旋即又语重心长的叮嘱道。

    这个时候稳住的形势全是因为杨间没有死。

    杨间一旦死了，自身厉鬼复苏，再加上鬼画事件，以及朋友圈被灭......局势彻底崩坏。

    “我知道。”王小明很平静道。

    几个人再次离开平安酒店。

    只是在走的时候刘小雨有些神情恍惚，因为她发现自己周围的一切发生了变化，附近的人在消失，一切好像都变的安静了起来。

    “你还欠我一个人情，帮我最后一个忙吧。”杨间的声音突然出现，他不知道什么时候就坐在大厅的沙发上，目光平静的看着刘小雨。

    刘小雨有些惊异，也有一些欣喜，她说道；“你要我帮什么？我可做不了什么事情，如果需要的话我可以让副部长.....”

    还未说完，杨间就打断了她的话：“我信不过他们了，而且这事情是一件私事，我也不想让第三个人知道。”

    “是什么事情？”刘小雨问道。

    杨间说道：“不是什么很特别的事情，我想让你找个机会进入总部的身份系统里，替我改个名字。”

    “改个名字？好端端的这是为什么？”刘小雨一副不理解的样子。

    “规避一种可怕的诅咒，有种诅咒似乎需要名字作为媒介，我想试试看改名会不会起到效果，反正就是一种尝试，有没有用我心中也没有底，毕竟这事情挺诡异的，我也很难解释的清楚。”杨间说道。

    他这是在提前做好防范，规避鬼剪刀的诅咒，毕竟鬼剪刀很有可能落在曹洋手中一段时间，万一到时候曹洋不拿出来，杨间又得打一架。

    刘小雨一口答应了：“没问题，这事情我可以做到，你想改什么名字？”

    “我不知道，你替我随便改一个，名字的话不要让我知道，也不要让其他人知道。”杨间说道。

    刘小雨有些疑惑了；“我保密也没用啊，其他人还是会查到的。”

    “我的档案保密程度很高，是队长级的，有权限的人不多，只要大部分人查不到就行了。”杨间说道。

    “我知道了。”刘小雨点了点头。

    杨间道：“那就这样吧，如果以后不小心因为工作失误失业了可以去大昌市，我给你安排一份工作，前提是我还活着的情况之下。”

    刘小雨正欲再说些什么，却发现眼前的杨间已经消失不见了。

    周围的一切再次恢复了正常。

    “刘小雨，你还愣在那里做什么，该回去了。”

    曹延华见到刘小雨杵在门口不动，立刻催促道。

    刘小雨恍然回过神来，这才急忙应了声，小跑着跟了上去，丝毫不提刚才杨间突然找自己帮忙的事情，既然答应了保密，那她就会做到。

    杨间看着车辆离去，目光渐渐地收了回来。

    他手中再次多了一个盒子。

    这是装着人皮纸的盒子。

    虽然给了王小明两天的时间让他去解决八音盒的诅咒问题，但是这并不代表着杨间就会坐在这里等消息，他也要行动起来在和两天的时间里看看能不能找到破解诅咒的方法。

    “不过，平安酒店不能待了，落脚点得换过一个地方才行。”杨间想了想。

    想到了一个不错的地方。

    贺天雄的家。

    这家伙当初打不过自己把一栋别墅赔给了自己，还有很大一部分资产，现在朋友圈没了，贺天雄的住处知道的人肯定是寥寥无几，是一个不错的落脚点。

    而且这家伙再知道朋友圈没了的消息之后估计再也不敢来这座城市了。

    想到这里，杨间返回了房间，收拾东西准备离开。

    “事情处理完了？”房间里，张雷，黄子雅并没有离开，这个时候王江也在。

    杨间说道：“差不多处理完了，我现在要离开了，你们有事可以打电话给我，如果打不通就去这个地址找我。”

    说完，他写下了一个地址。

    “要是你们既找不到我人，又打不通我电话，那么我一定是死了，组队的事情可以不用管了，顺便说一句，我辞去了队长的位置，和我组队的话就等于脱离总部，以后要想让总部帮忙那得处理灵异事件才行，所以你们考虑清楚吧。”

    杨间道：“或许加入别的队长麾下也是一个不错的选择。”

    他并不强求，只是给了他们一个选择。

    三个人楞了一下，似乎没有想到事情会发展成这个样子。

    没有等他们的答复，杨间就已经提着袋子消失不见了。


------------

第六百十四章错误的方案

    撇开王小明的那个方案不谈，杨间目前可以处理八音盒诅咒的方法其实只有三个。

    再次坐上那辆灵异公交车。

    完成鬼橱交易之后提出自己的要求。

    人皮纸的信息。

    除了这三个之外，杨间觉得再回到凯撒大酒店，追寻那个香兰，探求八音盒的秘密这个方法太缥缈了，危险程度高不说，还不知道得花多少时间，甚至还有可能让自己陷进那个鬼地方去，到时候诅咒一旦爆发，自己必死无疑。

    此时此刻。

    城郊一处别墅群，在八号别墅内，杨间独自一个人坐在沙发上思考着。

    在他的前面还摆放着之前贺天雄离开时候留下的大量赔偿款......是一堆的黄金，以及一些资产合同。

    但是现在杨间对这些东西已经不感兴趣了，毕竟当初他为了钱也只是想要解决一些身后事而已，如今早已经安排妥当了，多的一些资产也就成了可有可无的东西，反正自己也没有命去花钱享受。

    “三个方案按照顺序的话我应该是把鬼橱的方案放在第一位，人皮纸第二位，公交车第三位。”杨间考虑了一下之后做出了自己的安排。

    至于公交车的方案为什么放在最后一位，那是因为他也觉得自己一上公交车的话直接死掉的可能性很大。

    王小明有些话还是有可信度的。

    鬼橱的方案最稳妥，那是因为杨间知道鬼橱的交易规则，只要鬼橱可以做到，那么事情就稳妥了，当然这事情有点麻烦。

    “找到照片中的人？期限是一年。”杨间手中还捏着这张照片。

    “一年的期限，找到照片中的人.......宽裕的时间，看上去很简单的任务，现在仔细一想却藏着很深的陷阱，如果世界上根本就没有这个人呢？那我要怎么找？难不成凭空变一个人给鬼橱？”

    “而且照片中的人疑是和鬼画中的人一样，但是鬼画却又不完全是她，只是一幅画而已，是上次公交车遇到的那鬼新娘么？还是说要集齐所有的拼图才能完成目标？”

    杨间目光微动：“这应该不可能才对，我上次提出的要求是找到赵磊，这任务很简单，鬼橱不可能一下子把任务提高到这么高，所以我并不需要集齐拼图，很有可能只需要找到拼图就行了，只要告诉了鬼橱的拼图位置，任务也就完成。”

    想了想。

    他觉得这事情难度很大，因为他并不知道照片中的人是不是就真的是鬼画中的鬼，如果是，这鬼存在多少拼图他也不知道。

    所以，目前为止他能求助的东西也就只要一样。

    人皮纸。

    杨间放下了照片，目光一移，视线又落在了那个黄金盒子上。

    说实话，他对这玩意是很忌惮的，信息之中隐藏着可怕的陷阱，一不小心就容易走进陷阱里去，而只要中了一下陷阱，那就是死亡。

    唯一没有陷阱的一次，或许是黄岗村鬼棺事件。

    这人皮纸也怕鬼差，是担心被鬼差给吞掉？还是担心被鬼差永久的压制，彻底的失去了这种诡异的能力？

    “王小明信不过，人皮纸也信不过，但要活下去总得做出一个选择。”杨间伸手戴上了手套。

    特制的手套可以隔绝灵异，他每次都是如此的小心。

    打开盒子之后取出了人皮纸。

    暗褐色的人皮纸依然没有任何的变化，折叠在一起丝毫不起眼。

    但一股诡异，阴冷的气息却始终能够感知到。

    这东西确实是有些邪门。

    “我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了......”人皮纸上，诡异的黑色字迹浮现，字迹形成了一句完整的话，呈现在了杨间的面前，但也就只有这句而已。

    平时人皮纸不需要询问，甚至也不需要威胁，总能疑是显现出未来的信息在上面。

    关键就在于它愿不愿意将信息透露出来。

    “没用的信息就不用给了，我需要知道如何解决八音盒的诅咒，一些威胁的话就不用说了，我这次选择的机会不多，如果在你这里找不到答案，那么你对我而言也就是彻底失去了价值。”

    杨间开口道，仿佛在和未知的灵异进行着对话，亦或者是在询问一只寄生在人皮上的鬼。

    他的话也不知道有没有起到效果，只是人皮纸上的字迹依然在不断的浮现着。

    接连着之前一句话，人皮纸上又有字迹浮现了“我之所以会死，是因为我在某个时刻遭受了八音盒的诅咒，二十五号晚上十二点，诅咒会准时爆发，我无法驱除诅咒，如果你能看到这句话的话切记不要打开那八音盒，千万不要。”

    杨间脸色一沉，这似乎是一道过时的信息，因为自己已经打开了八音盒，但是按照上面的日期显示二十五号晚上十二点自己会死于八音盒诅咒，那么现在算起来自己还能存活三天时间。

    时间不多，但也不算少，在上几位遭受诅咒的人中是一个很平均的天数，自己的运气没有差到连两天都顶不住的地步。

    但是很快，这条过时的信息下面又浮现出了新的内容。

    黑色的字迹怪异，如厉鬼在书写“我试图在最后的一段时间内尝试着用各种方法去解决八音盒的诅咒，可惜都已经失败了，但我得到了一些和八音盒诅咒有关系的信息，我曾分析过八音盒的旋律。”

    很快。

    人皮纸上接下来的黑色痕迹浮现，但是却没有形成字迹，反而形成了乐普的样子，上面有一个个音乐符。

    “八音盒的旋律？”杨间想了想，先拿手机拍了一张图，或许会有用。

    虽然他对乐普一窍不通。

    “今天是二十四号，我试图通过各种方法重新演奏八音盒的旋律，我尝试了各种乐器，请教了一些人，得出了结论，这种旋律大概率是用钢琴弹奏出来的，我在猜想诅咒是来自八音盒？还是某架钢琴？”

    钢琴？

    杨间目光微动，凯撒酒店71号房？

    但是人皮纸上的字迹却继续浮现：“24号的晚上，我试图进入以前到过的地方，寻找某间房间那架钢琴，我遭遇到了一些凶险差点死去，但最后还是成功找到了，但是我却在房门口听到了那架钢琴上传来的另外两种不同旋律。”

    “两种旋律？”杨间留意了这个信息。

    他听过那71号房间的钢琴曲，第一种旋律是那神秘女子香兰弹奏的八音盒音乐，第二种旋律是房间里的鬼弹奏出的诡异摇篮曲旋律，难道还有第三种旋律？

    “但我失败了，我没有解除诅咒，但我却似乎掌握了一点敲门，也许将三种不同的旋律组合成一首音乐，会产生意想不到的效果。”

    “我失败的原因不是因为我不敢在那间房间里弹钢琴，而是我根本不会弹。”

    “......”杨间这一刻有种感觉被这人皮纸耍了。

    人皮纸的字迹依然在浮现：“这个方案失败了，但我却无意中发现了一些关于那里的可怕秘密，我快死了，没有时间了，我离开了那里，寻求新的方法......二十五号晚上十二点，我失败了，死于八音盒诅咒。”

    所有的字迹在这样一刻又开始迅速的消失，似乎未来某个时刻的杨间真的按照了人皮纸上说的那样，去凯撒酒店寻求71号房间的秘密，却因为选错了方案，耽误了时间，最后死在了诅咒之下。

    然而在这所有的字迹消失之后，新的字迹又浮现了：“我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了......我遭受了很多的危险，经历了很可怕的事件，最应该警惕的是来自八音盒的诅咒，我差点死在了那次的诅咒之中。”

    “嗯？”

    杨间这一刻神色一凝，因为这次人皮纸上的信息变了，它上面没有说自己死了，而是说差点死在了诅咒之下。

    换句话说，活下去的可能出现了。


------------

第六百十五章新的陷阱

    杨间看着人皮纸上新浮现出来的字迹顿时就提起了几分精神，格外认真了起来。

    因为这次人皮纸上的信息没有把自己给说死，也就是说八音盒的诅咒并不是必死的，是存在破解方法的。

    现在公交车的方案被否定了。

    凯撒酒店的方案被否定了。

    如果人皮纸的方案难度太高，危险性太大，那么杨间就得再次考虑鬼橱了。

    坐在沙发上的杨间看着手中的人皮纸，上面黑色的字迹浮现，一条新的信息形成了。

    “八音盒的诅咒很可怕，我尝试着很多方法但是最后都没有起到效果，我感到了绝望，甚至已经做好了死的准备，然而就在我人生陷入最黑暗的时候，一个人出现了。”

    “他叫王小明。”

    “.....是的，是他救了我，帮我摆脱了八音盒的诅咒。”

    “开什么玩笑，转了一圈你却把皮球提给了王小明？”杨间脸色顿时阴沉了下来。

    然而字迹到这里却停止了，并没有新的字迹浮现。

    杨间目光微动，他感觉到了这看似简单的信息里面却透露出非常复杂且又让人感到不安的东西。

    人皮纸的这条信息是确定王小明有方法解决八音盒的诅咒，让自己相信王小明。

    然而，他始终清楚，人皮纸的消息之中是存在着某些陷阱的。

    但是人皮纸的这次信息却是指向了王小明，似乎并不存在着陷阱，亦或者陷阱依然存在，只是不在人皮纸这边，而是在王小明那边，这个王小明想要借着这次的机会做一些他不知道的安排和算计。

    这样一来，杨间反而对王小明越发的不放心。

    “可若是人皮纸故意的呢？”杨间又产生了另外一个想法。

    王小明没有问题，它的信息指引只是加大自己对王小明的怀疑和戒备，从而间接的放弃王小明的那边的方案，然后做出别的安排，最后害死自己......

    还有，被的方案也可能是有用的。

    譬如继续鬼橱的交易，亦或者之前人皮纸上信息显露的那样，去凯撒酒店71号房间确认那三种不同的音乐旋律，并试着拼在一起，形成一首完整的乐曲。

    毕竟现在他手中已经有了八音盒音乐的乐普。

    现在去学钢琴的话应该还是来得及的，不至于如人皮纸上说的那样，死于不会弹钢琴。

    杨间渐渐的陷入了沉默之中。

    他感觉到了这次面临的问题比前面几次更加的严重，因为这一次人皮纸把王小明给拉了进来，多了一个不确定因素，增加了选择的难度，而这又涉及到了人与人之间的博弈。

    换句话说。

    人皮纸，杨间，王小明，三者之间形成了某种错综复杂的联系。

    杨间不信任人皮纸，不信任王小明。

    同样王小明也肯定不信任人皮纸，也不信任杨间。

    人皮纸虽然不被信任，但是它有存在的价值，这价值不管是对杨间有用，对王小明那边肯定也有用。

    “那天在总部，我把人皮纸的借给了王小明半个小时，换取了一根鬼烛，在那半个小时之内，人皮纸到底透露了什么信息给他？王小明在那段时间内又看到了什么？”

    杨间可以肯定，王小明借用人皮纸的那半个小时内一定是看到了很特别的信息。

    那些信息想要试图去让一个聪明的人相信肯定是不可能的，所以那个时候的杨间也就没有太在意，觉得就算是王小明和人皮纸接触了也没关系。

    就比如说，人皮纸上显示你明天父亲会出车祸。

    这件事情对于一个刚刚接触这人皮纸的人来说只会觉得可笑，根本不可能去会信，就算是有几分相信，也会带着深深的怀疑。

    王小明的情况肯定也是这样，所以当时他很痛快的交还了人皮纸，没有想要占为己有的想法。

    但若......第二天你的父亲真的出了车祸呢？

    那么接触人皮纸的人就会开始对上面的信息深信不疑。

    所以，人皮纸上的信息要让王小明相信，就必须得到证实，亦或者给王小明一个求证信息真假的机会。

    那么最近发生了哪件不一般的事情呢？

    死去的卫景再次出现！

    杨间蓦地想到了这件很不可思议的事情，他之前没有怀疑，现在深思起来的话就会发现这也许就是人皮纸的信息帮助的缘故，否则王小明再聪明也不可能让卫景活过来啊，只有这人皮纸知道这些诡异不可思议的种种事情。

    所以说，王小明对人皮纸上的信息真假......求证成功？

    假设这个推断是正确的话。

    现在王小明很有可能已经开始相信人皮纸了，但那之后会发生什么事情？

    人皮纸之后的信息会不会给王小明埋下什么陷阱，借王小明的手做一些它做不了的事情？

    比如，这次王小明有解决八音盒诅咒的方案，说不定就是出自人皮纸上的信息。

    要真是如此的话，那就太可怕了。

    杨间想到这里，忍不住深深的吸了口气，他现在对王小明解决八音盒诅咒的方案越发不安了。

    因为现在又多了一种可能，王小明或许是真心想要帮自己，但是他自己也没有意识到人皮纸上的方案可能存在着陷阱，有好心办坏事的可能，毕竟王小明也是人，是人就会犯错误，王小明犯错也不是一两次了。

    卫景实验失败，鬼差放出，这些都是他的失误。

    “如果和王小明当面对质会不会能弄清楚？”杨间又想这个问题。

    但是很快他却微微摇了摇头。

    因为自己根本不相信王小明，他说的哪怕是真话自己也有可能当成假话敷衍，而且王小明很聪明，聪明人就有一个最大的毛病，永远不会让别人知道你的真实想法。

    说到底，人心隔肚皮，把命交给别人的手中，谁都做不到，尤其是杨间。

    “才给王小明看了半个小时，人皮纸就已经布置了陷阱么？哪怕人皮纸早已经再次回到了我的手中，但它布置的陷阱却依然存在，就算是这次我不遭受八音盒的诅咒，下次遇到了别的事情人皮纸上的信息也会同样把问题丢给王小明。”

    杨间深深的皱起了眉头。

    换一句话说，王小明那里有雷，自己迟早要踩中。

    除非把王小明干掉。

    可是现在......八音盒诅咒就在眼前，先不说干掉王小明要付出多大的代价，就算是真干掉了他，那么到时候谁来帮自己解决诅咒？

    所以。

    杨间现在面临着一个很可怕的问题。

    相信王小明，自己可能会出事。

    不信也会出事，因为这很有可能是人皮纸故意这样做，让自己不信王小明，从而害自己错过正确的选择，死在这次的诅咒之中。

    “这人皮纸已经不是和以前那样试图操控我了，而是在很明确的要弄死我，从什么时候开始的？应该是童倩那件事情开始吧，我要不是因为鬼橱的帮助差点就亲手弄出了一只拥有三张脸的鬼。”杨间盯着这张人皮纸。

    “至于培训基地鬼差那次，估计是不算数的，因为人皮纸也遭受了鬼差的袭击，它要想逃离鬼差。”

    至始至终，能让人皮纸老实的东西就只有鬼差了，黄岗村鬼棺事件就是如此。

    过了好一会儿。

    人皮纸上的字迹依然没有改变，也没有新的信息冒出来。

    杨间一言不发，只是将这人皮纸再次装了起来，然后随手一丢，直接就消失在了眼前。

    他将这玩意再次埋进了地下某处。

    地点只有自己知道，只要自己一死，这玩意永远不会再出现在这个世界上了。

    “人皮纸方案失败。”杨间现在只剩下一个备选方案了。

    鬼橱方案。

    “看来得回大昌市一趟才行。”

    然而就在他沉思的时候，另外一边。

    曹延华正在返回总部的路上，但是因为车况不好，堵在了半路上一段时间，好不容易路通了，他却看见身后王教授的车突然一个拐外直接逆行开走了。

    “二号车那边怎么回事？”车上工作人员立刻询问。

    王小明的声音从对讲机中传来：“解除杨间的八音盒诅咒需要做一点准备工作，我和卫景要走一趟。”

    曹延华回道：“那注意点，需要帮助的话尽管提，我这边会帮你安排的。”

    很快。

    载着王小明的专车飞驰离去，消失在了另外一个路口。


------------

第六百十六章小明的问候

    人皮纸的方案因为指望不上了，杨间只能将剩下的希望寄托在鬼橱上。

    鬼橱放在大昌市。

    所以杨间在短暂的思考和停留之后选择了返回大昌市。

    人皮纸并没有随身携带，被他埋在贺天雄别墅附近的一处地下，因为他知道这东西如果带回了大昌市的话说不定会把麻烦也带回去，既然要丢，那就丢远一点。

    杨间动用了鬼域返回大昌市也就只是一分钟以内，距离对他而言不是问题。

    但他这次却没有通知任何人，只是偷偷的回来，如果他大张旗鼓的话，总部肯定会知道鬼橱的存在。

    毕竟刘小雨连张伟电脑里存着多少部电影都知道。

    信息化的世界里，很多人是没有秘密可言的。

    今天。

    大昌市的中午天色有些阴沉，冬天的低温加上南方的雨水，让空气之中弥漫着一股阴寒。

    市郊，观江小区内依然人迹稀少，入住的户主可以说寥寥无几。

    虽然住的人少，但是各种设施却很齐全，管理甚至比大昌市的高挡小区还要严格。

    杨间的身形出现在了小区一处欧式风格的钟塔之上。

    这钟塔的小阁楼内摆放着一个木制的橱子，这木橱上下两层，橱门紧紧关闭，上面涂满了宛如鲜血一般鲜艳的红色油漆，尽管颜色鲜艳，可木橱的其他地方还是显得非常的陈旧，像是放置了几十年一样，已经属于淘汰的老物件了，连翻修的价值都没有。

    但就是这么一个老旧的橱子却隐藏着巨大的恐怖。

    这木橱内疑是藏着一只未知而又可怕的厉鬼，亦或者橱子的本身就是鬼。

    鬼橱。

    杨间以前是这样将其命名的。

    “一年之内找到。”

    他还记得上次鬼橱提出的要求，之后就给了一张女人的照片，意思很好理解，一年之内找到照片中的人。

    假设自己已经找到了，那么该如何回答呢？

    杨间想了想，他取出之前准备好的纸和笔，写下了一句话：“我找到了。现在该我提要求了，帮我解决八音盒的诅咒。”

    答案看了看，杨间觉得没毛病。

    鬼橱要自己一年之内找到，自己回答它找到了，这种不确定的模糊答案带着很大程度的糊弄性，说不定就把鬼橱给糊弄了过去、

    当即，杨间将这张纸塞进了鬼橱上面那格橱门里。

    上面的橱门虽然关着，但却是镂空式的样式，可以将东西塞进去，只是里面漆黑一片，光线照射不进去半点，哪怕是离的再近也看不清里面到底有什么，上次他试着用鬼眼窥视，结果却在里面窥视到了一双眼睛，吓了他一跳。

    那次之后杨间就收起了这种好奇心。

    “会有用么？”杨间开始等待结果。

    很快，鬼橱下面的橱门打开了，之前放进去的那张纸却又诡异的出现在了里面，上面多了一行扭曲的字迹，似乎有厉鬼在书写。

    “你没有找到，你只是看到了。”字迹上出现了这么一句话。

    杨间当即神色一凝，眼中露出了几分惊异。

    自己还以为没有完成鬼橱的要求，却没有想到自己距离那个答案很接近：自己看见了？

    看见了，是指自己看见了鬼画么？

    没找到，是因为鬼画的源头鬼还没有出现，所以这个任务还不算是完成。

    “怎么样才算是完成这次的交易？”杨间又思考了一下，再次写了一张纸条丢了进去。

    很快，从上面橱子丢下去的纸条出现在了下面的。

    “你还剩下九个月零三天。”这是一个时间提醒，并没有其他的信息内容。

    “无法给与任何的提醒么？得全靠自己去完成任务。”杨间顿时皱起了眉头。

    虽然鬼橱没人皮纸那么坑，但是完成的难度实在是有些大，而这些任务要完成的话就必须和厉鬼打交道，这其中还是有危险性的。

    “问人皮纸鬼橱的任务怎么完成？不，不行，如果问人皮纸的话说不定普通的事情会变的非常的复杂，它的信息可能是真的，但说不定会给我选个最大难度的完成方式，巴不得想办法坑死我。”

    杨间这样想道。

    因为无论寻求人皮纸什么事情，它总能隐藏着一些你不知道的可怕危险。

    一次两次活下来没有事，杨间可不敢每次都拿命去赌。

    自己输了一次就一无所有了，连命都会丢，但是人皮纸输了却无关紧要，下次还有机会再来。

    “现在陷入死局了，除非参与鬼画事件，找到鬼画的源头。”杨间沉吟了起来。

    八音盒的诅咒还有三天。

    三天之内自己不会死亡，这段时间内找到鬼画当中的鬼来得及么？

    可万一找到了鬼橱的要求却依然不算完成呢？

    “鬼橱刚才信息显示，我只是看到了，并没有找到，也就是说之前的拼图猜测是错误的对鬼橱而言它不需要我找到所有的拼图，只需要确认其中一个的位置，那么这个位置是鬼画中的鬼，还是上次灵异公交车上遇到的那只鬼呢？”

    杨间可没忘记，类似照片中的这个女人还有一个......干尸新娘。

    干尸新娘，鬼画中的鬼，二选一。

    这两个都符合刚才鬼橱的回答：既看见了，又没有找到。

    “百分之五十的概率，选错就意味着任务失败，我会死于八音盒诅咒。”杨间蹲在地上，看着眼前的鬼橱，陷入了沉思之中。

    思考片刻之后。

    杨间旋即摇了摇头：“我想太多了，看上去有的选，其实没得选，我不能上灵异公交车，根本没能力去找干尸新娘，只能赌在鬼画上。”

    “找到鬼画中的源头鬼，我的任务就完成，根本不需要我去解决鬼画事件。”

    这样一想，难度降低了，可行性也有了，不至于完全死路一条。

    要是这条路也给堵死了，杨间只能把命压在王小明身上了，或者是头铁坐公交车去。

    “那么，三天之内，也就是后天晚上十二点之前，找到鬼画中的鬼，完成鬼橱的交易，然后提出要求，解决八音盒的诅咒。”

    杨间整理了一下思路。

    “不。不能把时间算的这么死，需要留下一点时间，让我有别的选择机会。”

    “两天，两天内找到鬼画的源头，如果鬼橱失败，我就只能赌王小明或者是公交车了。”

    杨间觉得这是最合理的安排了，将自己的生存率提高了不少。

    想到这里，他决定折返回去调查一下鬼画的源头。

    看了看小区的方向。

    杨间看到了一些熟人，也看到了自己母亲，但他没有去打招呼，而是转身就消失不见了。

    此刻。

    大J市。

    先前撇开曹延华，逆行开走的王小明专车在市区内的一处高档小区前停了下来。

    王小明走下车，他低头看了看手机。

    卫星定位手机上显示了两个信号。

    “没有偏差，郭凡就住在这小区里。”王小明着，开始发送一条问候短信，准备和郭凡约见。

    很快。

    高档小区内，一座比较奢华的别墅内，一张大气厚重的实木茶桌摆放在地上，旁边还弄了几个仿古式的屏风。

    茶桌前，一位约莫三十不到，身材有些消瘦的男子正聚精会神的看着茶桌上那一壶正在炭驴上烧着的茶壶。

    不知道是不是错觉，在头顶上的灯光作用下这个男子的肤色苍白的有些过分，像是失去了活人该有的血色，透露出一种不协调的诡异，一双眼睛更是麻木，空洞，毫无神采，坐在那里一动不动像是一具尸体。

    郭凡，他并不喜欢喝茶，但是人闲下来总是需要做一些事情来打发时间才行，尤其是他们这类人，更是不能胡思乱想，最好的方法就是转移注意力。

    烧水，泡茶，很简单的一件事情，郭凡总喜欢将过程弄的十分的繁琐。

    茶壶的品种，茶叶的选用，炉火的大小，甚至是木炭的种类这些他都花了相当一些时间去学习。

    “王小明来信息了，找你的。”在茶桌的对面，另外一位男子递过来了一部手机，上面显示了一条信息。

    郭凡神色微动，有些诧异：“王教授找我？不是吧，我们两个可不怎么起眼，之前争队长位置也失败了，王教授会有时间来关注我们？”

    “不是我，是你。”钟山微微摇了摇头。

    “真是麻烦，人都已经到门口了，看来一定是出了什么事情。”

    郭凡有些无奈，拿起旁边的烟深深吸了口气，然后去迎接这位贵客。

    很快。

    大门打开。

    王小明一个人站在门外，后面只有一位陪同的死机和一位助手。

    “王教授，您好。真是稀客啊。”

    郭凡脸上强行挤出一丝难看的笑容，似乎这样显得要比较热情一些。

    王小明也不客气，直接走进了屋内：“钟山也在？”

    “钟山我朋友嘛，当然在。”郭凡说道：“前段时间引鬼计划我们还一起行动来的，这年头有个信得过的队友可不容易，王教授不是来挖墙脚的吧？”

    “坐下谈谈？”王小明看着他，打量了一眼。

    “当然没问题，正好我在和钟山一起喝茶，王教授正好评价评价我泡茶的手艺怎么样，我可是经过专业人士指点的。”郭凡强笑道。

    “王教授您好。”

    随着王小明的进屋，钟山急忙站起来打了个招呼。

    这里，哪个人都可以得罪，就这个王小明不能得罪。


------------

第六百十七章借东西

    王小明，郭凡，钟山三个人坐在茶桌前。

    郭凡显得很热情，在卖弄自己的手艺，准备泡一壶好茶在接待这个难得登门拜访的王教授，虽然他心中在打鼓，不知道王小明今天特意找过来是什么事情，可是客套还是要有的。

    万一王小明小心眼，因为招待问题被记恨上了呢？

    只是三人坐下来有几分钟了，彼此之间一句话都没有。

    气氛显得非常的尴尬。

    “王教授这次来是有什么特别的事情么？”钟山忍不住问道，打破这种尴尬的气氛。

    王小明目光一动，看向了郭凡：“上次引鬼的行动，你失败了，因为你的失败导致了鬼画事件开始出现在了市区，你不会认为这事情就过去了之后就和自己没有关系了吧？”

    郭凡拿着水壶的手微微一僵。旋即道：“王教授，这话就不对了，我也是拼了命去完成任务的，但是出现了纰漏这有什么办法，谁能保证每件灵异事件都能圆满完成，而且我的失误也不是故意的，我也差点死在了那里啊，现在能活着就不错了。”

    “王教授是在追责的？”钟山也急忙道：“这事情虽然失误很大，可也是情有可原。”

    “不，我不是来追责的。”王小明道：“计划和人员是我安排的，出现了失误也有我的过错。”

    “那王教授刚才那话的意思是？”郭凡神色稍微一松，旋即问道。

    王小明看着道：“你的状态很差。”

    听这么一说，郭凡那僵硬，惨白的脸上露出了一丝异色，他成为驭鬼者的时间很久，几乎是和当初冯全一个时期的，而冯全之所以还能活到现在，是因为当初在鬼棺里躺了几个月，几乎等于延长了两个月的寿命。

    自己如今还能活着已经算是很不错了。

    “的确状态有点差，王教授能帮我解决么？”郭凡也不遮掩，直接问道。

    王小明道：“我可以帮你解决，不过我需要你帮我一个忙。”

    “什么忙，尽管说，只要能做到的我都肯做。”郭凡有些惊喜起来，本以为只是随口一提，没想到王小明真的答应了。

    王小明道：“借你身上的一样东西用一下。”

    嗯？

    郭凡微微皱了皱眉，开玩笑道；“王教授不会是要借我这条命吧。”

    “不是。”

    “只要不是这个我就放心了。”郭凡说道。

    “我需要你说中的那块灵位。”王小明也不拐弯抹角，直接说出了自己的目的。

    郭凡闻言顿时脸色骤变：“那灵位里隐藏着一只鬼，可是非常危险的东西，王教授应该用不上吧？这东西对我而言非常重要，我遭受了厉鬼的侵蚀，所以需要每隔一段时间释放灵位中的鬼出来抵抗另外一只鬼的侵蚀。”

    “正是因为如此我才能勉强活到现在，而不至于早早地死于厉鬼复苏了，如果王教授把我手中的灵位拿走了那我岂不是死定了。”

    “你现在进去了灵位之后还能出来么？”王小明反问道。

    一旁的钟山闻言带着几分异色，别人不知道郭凡的情况，但是他知道，郭凡现在随时都有可能进入灵位之中后出不来了，上次引鬼计划失败就是因为带路的郭凡出了问题，没有办法控制行动，虽然之后不知道什么原因又活了过来。

    可是那种苗头已经出现了。

    下次，或者是下下次，郭凡在进入那灵位中的照片里去的话就当真会死。

    郭凡此刻不知道如何回答，他不敢给王小明透底，只是道：“上次是意外，是受到了未知灵异的干扰，我这种样子还能存活一段时间，所以希望总部那边给我这个机会。”

    他和杨间不一样，没讲价的空间和余地，所以姿态放的很低。

    “来，王教授喝茶。”

    郭凡给王小明倒了一杯茶，有几分巴结的意思。

    “我有一个方案，你或许可以听听。”王小明脸色平静，看着那逐渐倒满了的茶杯。

    “王教授的建议一定很不错，我洗耳恭听。”郭凡道。

    王小明道：“我需要你再次进入那灵位当中，之后我会想办法关押里面的鬼。”

    “什么？”郭凡有些诧异：“关押了那鬼那我的身体怎么办，我岂不是要死在里面么？”

    “我会给你换过一副身体。”王小明道。

    郭凡急忙摇头道：“这不可能，那东西没有那么简单，无法轻易的转移意识的，那能力只有鬼才能做到，而且那鬼很可怕.....”

    话还未说完，王小明就道：“这是我的事情，你不需要关心，我只是问你一句，你是借还是不借？”

    “虽然你是鼎鼎大名的王教授可是这事情实在是答应不了......我不会把自己借给你的。”郭凡目光闪烁，直接很果断的拒绝了。

    虽然是借那可怕的灵位，但实际上却和借自己的命没有什么分别。

    这能答应？

    天王老子来了也不行，他郭凡可没有糊涂到这地步。

    王小明似乎也猜到了这个结果，他道：“你如果真不借的话那我就只有自己拿了，希望你不要怪我。”

    “王小明，是什么意思？”这一刻，郭凡猛地站了起来。

    “没有别的意思，就是想在今天之内拿走你身体里的那灵位，你应该听我的建议，与其死于厉鬼复苏，不如配合我，这样你还有活下去的机会。”王小明将手中茶杯里的茶喝完，然后缓缓的放下了茶杯。

    “郭凡，不对劲，外面的天......黑了。”这个时候，钟山忽的发现周围的异常。

    他发现窗户外漆黑一片，仿佛一下子进入了夜晚一样，要知道现在可是中午啊。

    非但如此，外面的黑暗浓郁的吓人，竟沿着窗户的缝隙，还有四面八方的墙壁处不停的渗透进来，仿佛这片黑暗要吞掉这里的所有人。

    “是鬼域。”郭凡脸色骤变，感觉到了一种强烈的危机感。

    “是发生了灵异事件么？不，这不可能，是王教授你安排的？”钟山很快反应了过来，一双眼睛死死的盯着王小明。

    王小明说道：“考虑到了你会不借东西给我，所以我只能亲自来拿，而且你们都是驭鬼者，要从你们手中拿点东西还是比较困难的，所以只好做一点微不足道的安排，希望你们不要介意。”

    说完，微微抬起头认真的看着郭凡。

    “王小明，你过分了，不要以为你是王教授我就不敢对你怎么样，惹急了我今天我就宰了你。”郭凡这下凶气被激发了出来，咬牙切齿的怒道。

    “当然可以，我也没有不准你们反击。”王小明说道：“只要你肯把东西借给我就行了。”

    他虽然语气平静，但是态度也很坚决。

    不拿走郭凡手中的灵位他是不会善罢甘休的。


------------

第六百十八章最好选择

    本以为是普通的登门拜访，却没想到是一场有备而来谋划。

    王小明竟是冲着郭凡手中的灵位而来，而那灵位却是郭凡保持自身平衡的关键，没有这东西他早就死了，这关系着自身性命的东西，只要脑子没有烂掉的人都知道不可能借给别人的，更何况王小明的要求更加过分。

    竟要郭凡再次进入灵位里。

    这算什么？

    把自己当礼物打包好送出去。

    所以之前郭凡哪怕对王小明再怎么客气，这个时候也要翻脸了。

    “如果我不把东西给你，你是打算强抢了？如果你真要动手的话，我现在就可以在这里干掉你，大家大不了同归于尽，左右不过是一个死。”郭凡那宛如一张死人半的脸色露出了几分诡异的凶性。

    真到了做出选择的时候他当真会毫不犹豫的干掉王小明。

    “郭凡，冷静。”钟山急忙劝，生怕这个时候他突然动手。

    现在这剑拔弩张的时候，任何一点举措都有可能造成挽回的严重后果。

    “你让我怎么冷静，这个王小明想要我的命你难道看不出来么？我都要死了还冷静个屁。”郭凡对钟山的劝说也听不进去，一双麻木的眼神死死地盯着眼前的王小明。

    别看他在总部的圈子里不起眼，杨间，李军，曹洋，柳三......甚至冯全，苏凡都比他重要，但是也仅限于这个圈子而已，放在他负责的城市里，也是一座城市的大哥，干掉一个普通人也就是一句话的是。

    “王小明，我不想和你翻脸，但是你执意要这样的话那就不要怪我了。”

    王小明神色依然平静，他也同样看着郭凡：“你杀了我一定会死，而且还要连累你身后的很多人，你同意我的方案还不一定会死，至少还有一点活下来的机会，除此之外，你还可以提出你自己的一些要求，如果可以的话我会尽量满足你。”

    “而且你现在的状态很糟糕，就算是今天我不主动上门，你还能活多久？虽然话有些难听点，我只是希望你在最后的时刻做出一些更有价值的事情而已。”

    “实际上我也可以欺骗你，以帮你解决厉鬼复苏的问题作为幌子让你心甘情愿的把那灵位给我，可是我并不想这样做，我只是给你一个合理的选择。”

    “退一步来讲，就算是你真的死了，你得到的名声，地位，权利，以及后续的补偿也远胜过你现在。”

    郭凡顿时脸色变化不定，虽然王小明的话有一定的道理，但是他又怎么甘心把命交在别人的手中。

    “你以为这三言两语就能说服我？”

    王小明摇头道；“不，我不是说服你，我之前说了，只是给你一个选择。”

    说到这里，他又补充了一句：“你该不会认为成为驭鬼者之后就能活一辈子吧？每个人都有死去的那一天，有些人死于厉鬼复苏，有些人死于灵异事件，有些人被人干掉，这些死亡的价值都不是很大，既然你快死了，为什么就不能选择一个价值最大的死亡方式呢？更何况，你还不一定会死。”

    “虽然活着的机会的确很小，但至少是存在的。”

    话虽然言简意赅，但是却显得非常的残酷。

    实际上从王小明进门的那一刻，摆在郭凡面前的路就只有一条，那就是同意。

    由不得他做选择。

    如果鱼死网破的话，先不说能不能顺利的干掉王小明，就算是干掉了之后，郭凡也会死，更别说周围已经被一种诡异的黑暗入侵了，这情况很显然是附近有驭鬼者在暗中保护着王小明，只是现在还没有撕破脸所以没有动手而已。

    “这事情先等等，我要打电话给副部长问问情况，看看副部长怎么说。”这个时候，钟山决定先拖延一下时间，同时确认一下王教授今天行动的目的到底是什么。

    “给你最多十分钟的时间。”王小明看了看手表：“我还赶着回实验室去。”

    虽然上一个研究鬼棺的实验室出了问题，但是他并不只有一个实验室，而且接管了朋友圈的一些资产之后他有些事情也更加方便了。

    “钟山，那你替我赶紧问问副部长，我盯着王小明。”郭凡也暂时缓和了下来同意了钟山的这通电话。

    很快，钟山通过了自己的接线员然后转线联系到了副部长曹延华，并且将刚才发生的事情大致的说了一遍。

    “情况暂时就是这样，王教授这次来是要取走郭凡手中的那块灵位，你也看过郭凡的资料，他能活到现在完全是因为那灵位的缘故，一旦拿走直接打破了他两只鬼的平衡，很快就会死去，更别说王教授还要让郭凡再进入一次灵位，然后脱离自己的身体。”

    “这算什么？这等于间接的要郭凡的命，”

    “眼下的情况可以说是非常的微妙，郭凡气的都要当场干掉王教授了，幸亏被我劝了下来，不过王教授似乎并没有打算放弃，所以副部长你还是拿个主意吧，要不然真要出事了。”

    正在开车返回总部的曹延华突然接到了这个电话，听完钟山的话之后他的脸色当即就变了。

    但旋即，曹延华也很快意识到了为什么王教授要去拿郭凡手中的东西了。

    这是为了杨间。

    要为杨间解决八音盒的诅咒估计是要用到郭凡手中的灵位。

    这一下，他也迟疑了，不知道如何处理这种情况。

    杨间不能死，而且万万不能死，两天时间内如果王小明无法帮忙解决八音盒的诅咒，那么天知道杨间会做出什么事情来。

    上次朋友圈的事情就已经闹的很不愉快的，这次要是违背约定，总部说不准成为第二个朋友圈都有可能。

    尽管他现在是快死了，但没死之前依然是个精神小伙。

    有能力做出任何的事情。

    “把电话给郭凡，我要亲自和他说话。”曹延华沉吟道。

    此刻，另外一边的钟山闻言递出了电话：“郭凡，副部长要和你谈话。”

    郭凡神色露出几分狐疑，但还是接过了电话：“喂，副部长么？是我，我是郭凡，王小明的事情你看该怎么办？”

    “郭凡，你放心，我可以向你保证，王教授绝对不会害你，你完全可以放下心来。只是现在形势所迫，的确是需要你手中的那件东西，他的做法是过激了一点，可也是为了大局着想，希望你能体谅。”曹延华认真地说道。

    郭凡道：“副部长难道不知道王小明可能是要我的命么？”

    “事情根本没有那么严重，这其中肯定是存在着什么误会，这样吧，你把电话给王教授，我亲自吩咐他，一定要保证你的生命安全，让他绝对不要乱来。”曹延华的声音传来。

    “既然是副部长你的保证，那我就信你一回。”郭凡说完将手机又转而递给了王小明。

    王小明对着电话道：“是我，王小明。”

    “王教授，我理解你今天的行为，但是不能因为这件事情就伤害到另外一位驭鬼者啊，郭凡也是一位不错的负责人，他出了问题我们应该想办法解决，而不是加剧问题，你想想办法保住郭凡。”曹延华道。

    “好，我尽量保住他。”

    王小明平静的回道，然后直接关掉了电话，然而转而道：“你还有什么疑问么？如果没有的限你立刻拿出灵位。”

    “王小明，刚才副部长可没有同意你现在的行为。”郭凡立刻道。

    “你可以理解为这是我的私人行动和总部没有关系。”王小明道。

    一旁的钟山见到王小明关掉了电话就感觉到了不妙，非但如此，他看看到了周围侵蚀进屋子里的黑暗已经越来越的多，灯光在这个时候都突然黯淡了一截，周围充斥着一股阴冷的气息。

    而在那黑暗的深处，他不知道是不是错觉，隐隐约觉得有一双空洞，冰冷的眼睛在窥视着这边，宛如真正的厉鬼一般蛰伏在周围。

    “郭凡，有什么东西在暗中盯着你，你小心。”钟山喊了一声，提醒了他。

    郭凡当然也发现了周围的黑暗越来越近，而且四面八方的围过来，根本不给他任何的退路，到了现在除了茶桌附近三米内还有光线之外，其他地方都已经彻底看不见了。

    “既然你不打算停手，那就不要怪我了，抓了你，我冲出这里然后逃到国外去。”他想了很久，终于下了决心。

    郭凡不敢干掉王小明，但是也不想束手就擒我，所以唯一的活路是逮住王小明做要挟，活着离开这里，然后用王小明做筹码，去国外的驭鬼者总部寻求生存的机会。

    但是他刚一伸手。

    身后一片黑暗之中突然出现了一根颜色发黑的老旧草绳，这根草绳如同死人的上吊绳一般透露出一种莫名的诡异感，直接套在了郭凡的脖子上，然后瞬间收紧。

    一股强大到不可思议的出现，郭凡舌头都忍住吐了出来，感觉脖子要在这一刻被活生生的勒断。

    他伸向王小明的手停在了半空中，差了二十公分左右却始终没有办法抓住眼前的这个略显消瘦的普通人。

    身体在不停的后退。

    老旧草绳的延伸进去的黑暗之中似乎有厉鬼在拉动绳子，要把自己活生生的拖进去。

    “钟山，帮忙，这是杨间的鬼绳，咳咳.....这玩意连鬼都能绑住。”郭凡那原本惨白的脸色更加难看了，一阵泛青，似乎马上就要死掉了，他急忙钟山求援。

    钟山刚想行动，却被王小明的一句话止住了；“这事情和你没有关系，你卷进来的话意义就不同了。”

    “王教授，你不能这样做。”钟山不敢乱来，他喝道。

    “为了解决灵异事件很多人都要做出牺牲，现在只是轮到他了而已。”王小明态度依然很坚决。

    郭凡一边挣扎一边忍不住大骂：“放屁，王小明，你他娘的这么不去牺牲......”

    只是说他声音尖细嘶哑，说话显得很吃力。

    王小明转而看着他认真道：“如果时机合适的话，我会的。”

    身后的鬼绳越拉越紧，同时不断的拉扯着郭凡进入了身后的黑暗之中，他无力反抗，因为这一刻他才发现这根绳子根本就不仅仅只是勒住自己的脖子那么简单，而且还压制了自己身体里的鬼。

    因为灵位当中的鬼没有任何的反应了。

    这种感觉，还有这种被黑暗覆盖的现象，简直就像是......面对鬼差。

    “到底会是谁？”

    郭凡惊怒交加，他可以肯定这鬼绳虽然是杨间的，但是今天出现的人肯定不是杨间。

    紧缩的脖子已经能听到一声声颈骨破碎的声音了，他剧痛无比，但依然强忍着疼痛扭动脖子试图看清楚身后的那片黑暗之中到底藏着谁？

    又是谁如此可怕，竟让自己毫无反抗的能力。

    当他要彻底被黑暗吞没的那一刻，他看见了。

    看见了鬼绳另外一头站着一个人影，一个冰冷，僵硬宛如死尸般的人。

    那个人脸色发黑，浑身死气沉沉，目光空洞麻木，毫无一丝神采。

    最让郭凡惊骇的是这个人的相貌，简直和鬼差一模一样。

    这是鬼差......卫景。

    不。

    这怎么可能，鬼差会听从王小明的吩咐，不对，一定不对。

    这不是鬼差，这是卫景。

    卫景活了过来？

    一瞬，郭凡的脑海里想了很多的事情，他感觉到了惊恐。

    一个早已经死去，并且厉鬼复苏被鬼差取代的人竟然活了过来。

    难道王小明已经可以将厉鬼复苏的人再次救回来么？

    “等，等一下，我答应你，我答应你的要求......”这一刻，郭凡选择了退缩，他不敢再拼下去了，自身的鬼被压制，疑是鬼差的卫景出现。

    这是一场毫无算上的争斗。

    “给你十秒钟。”王小明声音传来。

    紧接着郭凡感觉到了脖子上的鬼绳突然松了一点，没有之前勒的那么紧了，同时某种诡异的压制也不存在了。

    这是给郭凡最后的一次机会。

    他不同意，卫景就要硬取。

    郭凡没办法，一咬牙，他急忙解开了上衣，肚子是空的，里面没有内脏，透露出一股腐臭的恶臭，他身手在里面拿出了一座老旧的木质灵位。

    灵位上有一副死人的照片，上面的人和郭凡差不多几乎相似。

    那是一只真正的鬼。

    然而下一刻。

    照片中的人变了样子，一脸惊恐的郭凡突然出现在了灵位上的照片里，而照片中的鬼却消失了。

    这一刻郭凡的脖子咔嚓一声，扭动了一下，紧接着勒出的口子迅速的鼓了起来，竟然在恢复。

    身体上再也没有了活人的气息，那属于鬼的阴冷弥漫开来。

    现在的郭凡变成了真正的鬼。

    这鬼一次出现，头顶上那仅剩的一盏灯就突然熄灭了，同时鬼开始动了起来。

    它转身向着身后黑暗中的卫景走去。

    但是下一刻。

    鬼绳再次缩紧，直接勒住了这只鬼的脖子，如之前的郭凡一样，只是这一次更加狠一点。

    郭凡这具已经被鬼取代了的尸体离开了地面，被硬生生的吊在了半空之中。

    似乎压制形成了。

    鬼手中还拿着的木质灵位突然松开了僵硬的手掌，从半空中掉落了下来。

    灵位中的郭凡还是一脸惊恐的样子，似乎意识到了自己已经脱离了身体，成为了寄生在灵位当中的一个意识。

    “收拾东西，我们该走了。”王小明这个时候才站了起来。

    一旁的钟山看在眼里一言不发。

    他阻止不了这种事情发生。

    那黑暗当中隐藏的某个驭鬼者太可怕了，郭凡甚至连反抗的余地都没有，否则的话他不会直接求饶了。

    “他死定了么？”钟山看向了王小明。

    王小明道：“大概率会死，这是最好的结果。”


------------

第六百十九章未知的隐患

    杨间再次返回了大J市。

    他的行动很匆忙，在大昌市确认了一下鬼橱的情况之后就回来了，一刻都没有多待。

    因为从现在开始，他接下来的行动将关系自己生存的几率。

    “找到鬼画中的源头鬼，也许能够完成鬼橱的交易，不过在这两天时间内王小明那边应该也会有消息传过来，到时候再看情况选择相信哪边。”杨间心中暗道。

    他排除了一些不现实的方案，最后就只剩下了这两个可行的方案了。

    杨间来到了市区。

    他要去寻找，寻找下一幅鬼画，他相信自己和朋友圈交手的几天时间之内，鬼画事件已经严重了。

    只是这种变化之前没有人关心而已。

    但是随着他和朋友圈争斗的事情落幕，鬼画的危机势必会再次重视。

    杨间站在街道上左右看了看，他之前鬼域覆盖城市的时候就发现了好几处无法被查探的地方，那些地方不是安全屋，而是可能存在灵异的地方。

    只有灵异才能隔绝他的鬼域覆盖。

    但是这座城市存在灵异事件的可能性相当小，如果有的话那么大概率是鬼画事件，所以他现在要去那些未知的地方查探。

    杨间没有犹豫，他直接动用了鬼域改变了自己位置。

    下一刻。

    他出现在了一条干净整洁的胡同里。

    胡同里陆陆续续的都有行人经过，一切都看上去很正常，并没有出现这边地区封锁的现象。

    “就在前面那个四合院里。”杨间站在一个不起眼的角落里，看向了胡同中间一户大门紧闭小型四合院。

    那里疑是有灵异入侵的痕迹。

    不过周围的人似乎并不知道那四合院有问题，否则的话附近也不会有过路的行人。

    杨间大步走了过去，他没有愚蠢到直接出现在灵异可能发生的地点，可是选择出现在附近，然后摸索过去。

    很快，他站在了这四合院的大门前。

    试着推了推。

    发现大门锁住了，而且还是从里面反锁了。

    “小伙子，那户人家不在屋，搁好几天没开门了。”这个时候，一个提着鸟笼遛鸟的大爷，路过好心提醒了一句。

    杨间下意识的转过身看了一眼。

    “是亲戚，还是朋友？在那站着没用，得问个电话。”那老大爷又道。

    杨间没有回答，身后的鬼影已经顺着门缝渗透进去了，这种异常不被人注意。

    “嘎吱！”

    很快，里面的锁被鬼影被破坏了，大门缓缓的敞开。

    杨间直接推开了大门，同时道：“大爷没什么事情的话去别的地方溜达，这里不合适。”

    说完，他就径直走进了这家四合院。

    “怪事了，门没锁牢固，一推就开了？”

    老大爷觉得有些奇怪，他提着鸟笼也跟了过去，杵在门口往里面瞧着。

    他看见刚才进去的那小伙子正站在院子里张望着，似乎也是第一次来这里，对这院子的东西并不熟悉。

    “小伙子，这主人不在家你这样闯进来不太好吧。”老大爷又担心杨间是坏人，不放心要盯着。

    杨间站在院子里，他并不是在观察这个院子的布置，而是在窥视这里的异常，如果鬼画在这里的那么大概率是在某个房间里，所以他需要用鬼眼试探。

    鬼眼面对鬼画是不敢睁开的。

    这是一种灵异之间的克制。

    “没有反应么？”杨间皱起眉头：“这就奇怪了，昨天晚上分明在这里发现了异常，难道是我记错了？还是说鬼画已经走了？”

    鬼画是可以移动的，并不是固定在一个地方的，这一点他心里很清楚。

    当即，他的鬼域覆盖了这个四合院，准备彻底的搜查情况。

    随着鬼域的覆盖这里的所有情况都进入了他的视线之中，普通的建筑和墙壁是挡不住鬼眼的。

    “一具尸体。”

    杨间随后目光一沉，他在这四合院的一间房间里看见了一具尸体。

    因为是冬天天气冷的缘故，尸体并没有腐烂，也没有尸臭味飘出来，只是身体僵硬的躺在床上，像是在几天前的某个晚上睡着后就再也没有醒过来似的。

    “鬼曾经出现在过这里，并且将这四合院的的户主给杀死了，但是后来鬼却又消失了，似乎是杀完人之后离开了......这不是鬼画，因为鬼画可以限制我的鬼眼，所以这应该是一件从未出现过的灵异事件。”

    杨间微微皱起了眉头。

    他不想理会这里的事情，对他现在而言找到鬼画的源头才是当务之急。

    其他的灵异事件暂时和他没有关系。

    “大爷，报案吧。”杨间转身对着刚才的那位大爷道。

    “小伙子，你刚才说什么？”提着鸟笼的大爷似乎没有听清。

    杨间指了指一边道：“那个房间里有人死了，而死了至少三天，要不是现在天气冷这会儿尸体都已经烂了。”

    “小伙子，你这事情可不能乱开玩笑。”那大爷显得很吃惊。

    杨间没有多说，立刻转身准备离开这四合院，准备去别的地方看看。

    但很快。

    他迟疑了一下，然后停下了脚步。

    因为杨间的鬼眼一直在留意那具死在房间里的尸体，刚才他发现那具尸体的是残缺的，其中有一只手消失了，似乎是被什么东西给硬生生的取走了。

    “为什么只取走一只手......”杨间脑海里忽的想到了什么。

    他似乎想起了一件灵异事件。

    刚来这里的时候飞机上遭遇的鬼掐人事件。

    其中灵异事件的源头就是一只鬼手，但是这只手已经被他给驾驭了，成为了他的手掌。

    然而那件灵异事件并未结束，其发生的原因是来自一个瓶子，一个黄金制造而成的魂瓶，里面疑似装着一只鬼。

    那只鬼和鬼手是一体的。

    而且当初杨间为了从培训基地的鬼棺事件活下来亲手释放了那个魂瓶当中的鬼，其目的就是增加自己这边鬼的数量，用来抵抗鬼差的压制。

    “上次鬼差事件结束之后我三层鬼域都没有找到那只鬼，难道鬼那只鬼已经在某个时候溜走了，并且进入了市区？上次张辉的死就很诡异，疑是遭受了不明灵异的袭击，死在了一家宾馆里。”

    “驭鬼者都挡不住那只鬼的袭击，一夜之间暴毙了，连求救的信息都没有发出来。”

    杨间沉吟了起来，似乎开始预感到了事情的严重性。

    有一只鬼在市区内杀人。

    只是杀的人数很少，甚至不起眼，所以才没有引起很大的警觉。

    这种灵异事件如果来判断的话，危险程度只能算是C级。

    但杨间认为已经有驭鬼者身亡的前提下，这事件至少是B级。

    “我现在已经辞职了，这事情让其他负责人头痛去吧。”杨间微微摇了摇头，决定去寻找下一个疑是有问题的地方。

    这里被他放弃了。

    大步走出门，刚一拐外他人就消失在了原地，没有引起任何人的注意。

    “小伙子先等等.....”

    那提着鸟笼的大爷跟了过去，可是他出门之后却再也没有看到杨间了，犹豫了一下，决定还是先帮忙把门关上，然后再报案。

    随着这老大爷的一个电话过去。

    很快。

    这个四合院被封锁了。

    一具尸体被人用装尸袋抬了出来。

    “门之前没有打开过的痕迹，那么是谁先发现这里有尸体的。”

    负责这里的是陈义，他匆匆赶来了，因为担心事情可能牵连到鬼画。

    “报案的是一位老大爷，但是先进入这里的人是杨间，附近出现了他的监控录像。”一位工作人员说道。

    陈义目光一凝：“杨间？这家伙也在调查灵异事件么？”

    “好的，我知道了，封锁这里，短时间内不要让任何人进出。”

    但随着两拨人一前一后的出现，谁也不知道一股看不见的阴冷气息已经消失在了刚才那死尸的房间里，似乎是被吹散了，又似乎是跟着其中一个进入过房间里的人离开了。

    只是这种细微的变化谁也没有发现。

    就算是刚才来过这里的杨间也没有任何的察觉。


------------

第六百二十章又一幅画

    杨间离开了刚才的那个四合院，他赶往了下一个出现异常的地方，因为大半个市区都曾被他的鬼域覆盖过，所以很多地点他都稍微记在了心中，只是今天的行动比较隐晦，他没有那么高调直接用鬼域覆盖全城，不然的话总部那边还以为自己又要搞事情。

    他不想被麻烦，也不想麻烦别人，所以在低调寻找。

    这次，杨间来到了一处住宅小区。

    小区不大，楼房虽然翻新过，但还是显得比较老旧，是那种层数不高的楼梯房。

    “这里也有问题，而且同样没有被封锁过，也就是说没有负责人来过这里，这是一处没有被发现的异常地方。”杨间站在了一栋居民楼的下面。

    他抬头往上看。

    鬼眼出现了异常，不敢看向其中那第四层楼的某个房间，直接就闭起了眼睛。

    “另外一幅鬼画么？”杨间沉吟了起来。

    他看了看周围。

    发现这个小区并没有受到影响，也就是说这幅鬼画还没有形成鬼域，和之前在苗小善寝室里遇到的不一样，这对他来说是一个好消息。

    没有形成鬼域就代表着鬼画的危险程度很低，甚至不需要费工夫就能轻松的关押。

    “上去看看。”

    杨间没有畏惧，只是有些谨慎，因为在鬼画的面前他的鬼眼彻底没用，等于被完全的压制了，无法做到及时撤离，所以还是有被困住的风险。

    很快。

    他踩着楼梯来到了第四层的401室。

    “的确没有形成鬼域，连这个楼层都没有受到影响，甚至上下楼都还有人居住。”杨间听见了楼上有居民的声音。

    不得不说这些居民的运气是真的好。

    相隔仅仅一层，因为鬼画的特殊性，他们没有接触这种灵异，所以也没有被鬼画盯上，以至于一直可以正常的生活。

    401室的大门依然紧锁，但是对杨间而言破门而入已经非常熟练了。

    很快，大门打开了。

    杨间看了一眼，里面昏暗一片，没有飘出尸臭味，也没有什么阴冷诡异的感觉，这昏暗仅仅只是因为没有开灯而已。

    他没有犹豫，直接走了进去，然后打开了房间里的灯。

    随着客厅里的灯光亮起，这才看清楚了里面的情况。

    没有任何的悬念。

    他在客厅里看到了一幅画，一副巨大的油画。

    油画旁边掉落这一张画布，应该是之前遮挡油画用的。

    杨间走了进去，他站在了油画的面前，打量了一眼，看见油画上画着一个身穿欧式风格的红色衣服女子，女子五官模糊，似乎在面带微笑，又似乎在窥视着房间里的一切，有种说不出来的怪异感觉。

    而这油画的背景和之前在总部的几幅油画又不一样，这幅油画的背景是这片小区的景象。

    昏暗压抑的环境里，一座座小区的居民楼隐藏在里面，破败，萧条，仿佛没有活人居住一般，将原本一副艺术成分很高的化作衬托的有些诡异。

    “鬼画中的那女人的手没有伸出来。”杨间发现，这幅鬼画中的女子双手虽然依旧白皙，但是却没有出现在油画外面。

    一切的异常似乎都消失不见了，这幅画显得非常的正常。

    但是除此之外杨间还留意了一个地方。

    那是在油画上面，一处不起眼的昏暗角落。

    在那个角落里趴着一具早已经死去多日的尸体，那尸体和油画的背景格格不入，显得非常的突兀，尸体躺在地上蜷缩，扭曲，仰着脑袋凹陷下去的五官露出了深深的恐惧。

    杨间目光微动：“鬼画中的那个人是这房子里的住户，因为是一个人住，所以在被鬼画杀死之后也没有人在意......如此可以推断的话鬼画并不是通过杀人来进行的，也不会杀死看见过鬼画的人。”

    他现在就站在鬼画面前，并没有鬼画的袭击。

    “但是看见鬼画肯定是被杀的条件之一，这样就能解释了，为什么这幅鬼画放在这里这么久周围都没有人遭受袭击，如果一直没有人进入这里的话，估计这幅鬼画永远都不会再次杀人。”

    杨间想了想，决定将这幅鬼画搬走。

    之前总部会议上讨论过鬼画。

    鬼画里的背景疑是相通的，如果能进入其中一幅鬼画之中去，就可以从那幅鬼画找到里面的源头。

    所以，杨间只需要收集一幅鬼画当做突破口就行了。

    当即，他拿起地上的画布将鬼画遮盖起来，防止被其他人窥视，从而带来一些不确定的变化。

    杨间抬着鬼画下楼。

    楼梯下面有两个人正在往楼上走，三个人在楼道里相遇了。

    “是你？杨间？”

    忽的，其中一个人似乎认出了杨间，语气显得诧异，脸上带着几分难以置信的神色。

    嗯？

    杨间略微看了一眼，发现是一个带着墨镜女子，不过自己应该不认识。

    因为在这座城市里他认识的人没几个。

    “你是谁？”杨间脚步一停，盯着她。

    这女子急忙那些墨镜，神色有些复杂道：“我叫苏晴，之前在飞机上见过面的，虽然上次杨先生你的态度并不友好，但还是得谢谢你。”

    “飞机？”杨间想了一下。

    似乎有点印象了。

    被鬼手袭击的那个女乘客？

    “我想起来了，你是哪个差点死掉的女人？和上次比起来你态度似乎好了不少，果然人吃了亏才会长记性。”

    杨间依然冷着脸；“不过不用谢我，我没什么值得你去感谢的，我只是完成任务而已。”

    说完，他便准备离开。

    这种见过一次面的陌生女人打个招呼已经够了，没必要多浪费时间。

    “喂，这位朋友，刚才我女朋友向你道谢，你就这种态度？未免太不尊重别人了吧。”旁边一个身材健壮的男子有些不悦的皱起眉头道。

    杨间看了他一眼，又看了看那个叫苏晴的女子：“看来你很谨慎，没有将上次的事情到处说出去，这样对你的确是有好处，不过有时间的话好好教教你男朋友，有一类人哪怕再让人不爽，态度再恶劣，你们都得忍着。”

    “因为这样对自己有好处，还有，不要耽误我的时间，我很忙。”

    “对不起杨先生，实在是对不起。”

    苏晴连忙道歉，同时使劲拉了拉自己的男朋友，示意他不要招惹眼前这个人。

    因为这个叫杨间的人的确是很危险，而且更加让人恐惧。

    杨间没说话，只是拿着鬼画就下楼去了。

    他一走，那个男子就忍不住骂道；“什么东西，这态度也太恶劣了吧，完全没有把人放在眼里，苏晴，要不是你拉着我肯定和这家伙没完。”

    “别说了，他得罪不起的。”苏晴有些气恼，生怕刚才的男友不懂眼色闹出什么事情来。

    “有什么得罪不起的？家里很有钱么？”

    苏晴不知道该如何解释，她也不敢将哪天飞机上的事情到处说出去，免得带来麻烦。

    “行了，我们回家吧，刚才的事情就忘记好了，这次是意外，杨间这类人以后我们是遇不到的。”

    “等等。”

    可是刚刚往上走了半层楼的台阶苏晴就猛地停下了脚步，然后神情顿时变的有些惊恐起来，浑身都忍不住微微颤抖着。

    “快，我们快离开这里。”

    她语气惊慌，迫不及待的拉着男友就转身下楼。

    “好端端的这是怎么了？”她的男友一脸不解，甚至很疑惑这种反常的行为。

    苏晴之所以会这样因为她意识到了一件非常可怕的事情，那个杨间为什么会出现在这里？

    难道说，这个小区也闹鬼？

    而且走的时候杨间手中似乎拿着什么东西，那东西被白布包裹着，似乎很特别。

    “这小区不能待了.....”苏晴顿时感觉到毛骨悚然。

    因为自己居然在这栋有问题的楼房里住了好几天了。


------------

今天请假一天。

容我理一下剧情.......实在是抱歉了。
------------

第六百二十一章王野

    杨间抬着被白布遮盖的鬼画下了楼。

    他手中拿着这东西其实是冒着一定风险的，毕竟这是真正的灵异之物，某种程度上来讲和真正的鬼画没有多大的区别，放在以前的大昌市饿死鬼事件中，就是一只四阶段的鬼。

    不过八音盒的诅咒还在，再加上有上次的经验，杨间也算是艺高人大胆。

    带着手套的双手抓在老旧的雕花木框上依然感觉到上面传来的粗糙和阴冷的感觉。

    鬼眼此刻沉寂了下去，杨间的鬼域被彻底压制。

    不存在还能使用出来的可能。

    他只能用走路的方式搬着这幅画离开，前往城郊那贺天雄的八号别墅。

    那栋别墅很特别，是贺天雄耗费巨资建造的，墙壁，地面上都贴有金箔，里面还有单独的小型安全屋，如果用来放置这幅画的短时间内是不用担心鬼画会对外面产生什么影响。

    很快。

    杨间离开了这小区，但是在马路口的时候他却停了下来，脸上露出了几分迟疑之色。

    来的时候是用鬼域直接出现在这里的，但是现在要走......有点不方便。

    他需要一辆车。

    走路的话太浪费时间了，坐出租车的话估计这么大一幅画是放不下的。

    如果在之前，杨间一个电话过去总部肯定有专车过来接送，但是现在他和总部闹翻了，几乎等同于辞职，当然现在打电话过去总部肯定也会同意他的要求，可是自己的这次行动却不想其他人知道太多，也不想因为这点事情连面子都不要。

    “没什么是钱解决不了的，如果有，那就是钱不够多。”杨间看中了对面马路停着的一辆小货车。

    货车司机在驾驶室上抽烟，后面有工人在卸货。

    杨间准备走过去，砸钱让那个司机走一趟。

    不过他刚行动的时候，对面马路的一栋大楼里就有一个身穿西装的男子满头大汗的急匆匆的往这边跑过来。

    一边跑，还一边喊：“杨间，杨先生，请等一下。”

    这个西装男子横冲马路，似乎连命都不要了，要不是路过的一辆车及时打了个方向盘，踩了刹车，估计这会儿已经被撞死了。

    “一个陌生人？他认识我，冲着我来的。”杨间神色一动，只是站在原地看着这个陌生人。

    “不是什么好事，为了见我连命都不要，大概率是求我办事的。”

    他心中立刻就有了这样的推断。

    杨间是有自知之明的，他又不是什么大明星，也不是什么有名的富商，哪个人会看见自己不要命的冲过来。

    “杨先生，太好了，总算是有幸见到您了，您好，您好......”

    这个身穿西装的男子很激动，也很热情，面对杨间的时候非常的恭敬，甚至恭敬到了有些卑微的地步。

    “我不认识你，而且我现在很忙，心情也很不好，如果你是来找我的话，最好是离我远一点。”杨间盯着他，态度冷漠甚至非常恶劣。

    但是这个西装男子却一点也不生气，依然恭敬道：“杨先生还请不要误会，我并不是来打搅杨先生的，而是想帮助杨先生的，刚才看杨先生在路边等待，应该是需要一辆车辆来运送一些危险的东西。”

    “这个微不足道的事情，如果杨先生不介意的话，还请交给我。”

    杨间没有拒绝，依然态度恶劣；“既然想拍马屁那就赶紧把车开过来。”

    对他而言甚至算不上帮忙，他只是不想浪费时间而已。

    “好的，还请杨先生稍等。”那西装男子依然不生气，反而很激动，立刻拿起了电话开始拨打起来。

    很快，一辆小型豪华房车就从对面一处地下车库开了出来，然后横穿马路，也不管违规不违规，直接就停在了杨间的面前。

    “你们早盯上我了？”杨间看了一眼。

    “杨先生请上车。”那西装男子一脸讨好的笑容道。

    杨间也没有拒绝，直接拿着鬼画就上了车：“作为交换，路上的这段时间说出你们找我的目的，不管结果如何，你们只有这点时间。”

    说完，他就报了一个地址。

    “杨先生很直爽，能和杨先生这样的人打交道的确是一件很荣幸的事情。”

    车上，已经有一位同样穿着西装的三十出头的男子在等待，他态度友好恭敬，满脸带着笑容道。

    “在下王野，暂时负责接待杨先生，希望杨先生还请不要介意车内简陋。”

    除了这个叫王野的人之外，房车里还有两个陪同的美女，一位成熟性感，另外一位青春可爱，这两个女子见到杨间也是很礼貌的问了声好，看样子是专门培训了的女公关，也可以称为交际花。

    杨间坐下之后，将鬼画立在旁边，那两位美女很自然的就贴了过来。

    “你觉得我们这类人对女人还会感兴趣？不要用这些手段了，有什么事情开门见山的直接说，当然，你如果想要浪费时间也没关系，到了地方之后我就下车，损失的是你们。”

    他看了看这两个女人一眼没有在意，反而带着几分警告的看着眼前这个人。

    那个叫王野的男子笑着道：‘杨先生请不要误会，她们只是负责让这次的行程不那么枯燥而已，毕竟杨先生这样的人物，在招待上还是要非常注重的。’

    杨间只是平静的拿着手机给他看了一眼：“车按这个导航路线走。”

    “这个当然没有问题，杨先生肯相信我们，我们当然非常乐意当一回杨先生的司机，这是最短的行车路线，之前的路线也是这样的。”王野点头道。

    “我还没说完，走错一个路口，我打死你。”杨间目光冷漠的盯着他。

    王野脸上的笑容微微一僵，他之前的确是有让车绕路的想法，但是这么一说，这个小心思立刻就掐灭了。

    谈话的时间缩短了。

    王野神色一动，便立刻开口道：“杨先生对我们存在戒备是正常的，毕竟我们才是第一次见面的陌生人，其实在下也是总部的一位组长，只不过不是亚洲这边的，今天贸然和杨先生接触其实也是因为杨先生最近的遭遇，我听说杨先生最近和朋友圈的冲突比较大。”

    “其他地区的驭鬼者总部？”杨间神色一动。

    他知道这个世界上很多国家成立了这个部门，大J市其实算是亚洲总部，还有米国总部，欧洲总部，但平时除了信息上有些沟通共享之外，其实也都是各管各的事情。

    “朋友圈已经没了，你的消息落伍了。”杨间冷冷道：“所以你的目的是想让我跳槽？”

    王野连忙摇头道；“不，不，不，不是跳槽，是想和杨先生建立一些合作关系。”

    “都差不都一个意思。”

    杨间道；“不过你们的嗅觉还是很敏锐的，想来盯上我已经不止一天了。”

    “杨先生这样的人才的确是要非常的重视才行，而且见到杨先生一面也很不容易，所以今天唐突了一些。”王野说道。

    杨间说道；“我对你们的合作同样没有兴趣，你找别人吧，今天的谈话就到此为止了。”

    他打断了话题，不想去和这个王野说什么合作的事情。

    别说他现在遭受了八音盒的诅咒，就算是没有他也懒得在和这些势力打交道了，这里的一个总部就让他感觉到头疼，其他的势力估计会更糟糕，他这次如果活下来之后自己组建势力才是首选。

    加入别的势力永远是打工仔。

    “杨先生对合作的事情不感兴趣这个我能理解，不过有些事情杨先生不知道有没有兴趣知道。”

    王野说着指了指那副画：“我手中有一份鬼画事件的情报，来自欧洲那边，是属于并未公开分享过的绝密资料。”

    “鬼画的档案？”杨间神色一动。

    他之前就有所怀疑，鬼画事件最初是发生在欧洲那边，死了很多人，但最后在折损了一支顶尖驭鬼者队伍的情况之下，暂时的将鬼画事件处理了。

    虽然没有完全关押鬼画，可也因此把鬼画的影响短暂的消除了。

    能做到这点，肯定是掌握了一些鬼画的秘密，总部那边共享的档案资料只是一些很普通的东西，看一看就行了，完全没有参考的价值。

    “条件是什么？”杨间平静的问道。

    王野说道：“一件级别A的灵异事件怎么样？当然，我们还可以加大筹码，黄金，资产，或者是美女，我们都可以送给你。”

    杨间摇头一笑；“太自以为是了，一份档案资料值一件灵异事件？你是当我年轻好骗，还是觉得我脑袋有问题。最近这几天总部已经在着手解决鬼画事件了，而且大概率是能够顺利解决的，一旦解决了你手中的那份资料就不值钱了。”

    “而且你还说不定存在货卖两家的想法，一份卖给我，一份卖给曹延华，两头获利，至于什么黄金，资产，美女，你认为价值很大么？级别A的灵异事件，弄不好就能摧毁一座城市，一座城市值得多少？更别说这种灵异事件长时间存在会给一个国家带来多大的影响了。”

    “我还以为你是个聪明人，多少能说出一点有用的东西，没想到也是一个蠢货。”

    他此刻心中觉得好笑。

    是这些势力的人都个个认为自己很聪明，还是说真把驭鬼者当成弱智来处理了，以为给点蝇头小利就能乖乖的让驭鬼者听话。

    不过杨间心中却更偏向于这是一种观念没有改变过来的问题。

    当权者还是拿那老旧的一套来应付驭鬼者，殊不知那一套已经落伍了。

    王野脸色有些尴尬，继续道；“杨先生说的有道理，但我们可以试着讨价还价，”

    “不用了，你脑子有问题，我不想和脑子有问题的人做什么交易，情报什么的对我而言不重要，你去找感兴趣的人交易吧。”杨间很干脆道。

    他带着八音盒的诅咒和诡异的柴刀，某种程度上来将已经有了硬抗S级灵异事件的本钱。

    情报的确不是那么重要。

    王野还想说什么，但是他刚一开口就被杨间给堵了回去。

    “你可以闭嘴了，再说一个字，我现在就干掉你。”杨间目光一沉，身后的鬼影已经如同一个活人一般诡异的站立了起来。

    车内光线黯淡，气息阴冷。

    王野浑身一颤，脸上露出了几分惊恐之色，顿时不敢再说话了。

    他不怀疑自己一开口就会离奇暴毙在车厢内。

    眼前的这个杨间比想象中的还要危险。

    接下来。

    车厢内显得非常的安静，气氛甚至有些压抑了。

    在杨间的威胁之下王野没有敢说话，就连旁边那两个主动靠过来的美女身体也都是处于紧绷状态，连笑容都是强挤出来的，眼中的惊恐是遮盖不住的。

    毕竟，现在他们的面前就站着一只鬼。

    一个没有头的黑影。

    车辆匀速行驶在了路上，路线是按照杨间的导航给的，很快就停在了郊区的一处别墅小区前。

    “算你们识相。”

    杨间直接打开了车门，带着鬼画走下了车，同时站起来的人形黑影也渐渐的缩回了他的脚下，成为了一团浓郁的黑影。

    “杨先生，作为这次的赔礼，这份档案就免费赠送了，希望能化解这次的误会。”王野一咬牙，拿着一份档案跑了下来，心惊肉跳的递了过来。

    “之前不给，现在免费送？”

    杨间放下手中的鬼画，接过档案之后，看都不看一眼，冷笑一声直接拿出打火机一把火烧掉了。

    “免费的东西能信么？回去路上小心点吧。”

    说完，他拿起鬼画头也不回的就离开了。

    王野看见地上的纸灰，见到杨间走远之后才敢抬起头来忍不住擦了擦额头上的冷汗，

    不敢在这里多待，他急忙返回了车上。

    “组长，赠送档案的事情部长并未同意。”车上副驾驶上，一位穿着西装的年轻人说了一句。

    王野坐在位子上，闭着眼睛平复了一下心情：“杨间有成为‘玉’的潜力，只是他们的总部并不重视，我刚才赠送的档案只是副本而已，存在着一些错误，但他并未收下，甚至连看都没有看，这种谨慎不愧是解决了S级灵异事件的男人。”

    “我小看他了，所以这次我为自己的轻率付出了代价，只是希望这事情不会影响到总部。”

    “组长，您的意思是.....”然而话还未问完。

    突然，王野脖子上出现了两只冰冷发青的诡异手掌，这手掌如凶恶的诅咒一般缠在身上，无法驱除。

    下一刻，他脖子一扭，整个人直接摔倒在了车厢内，眼睛睁开，气息全无。


------------

第六百二十二章画中的城市

    那份档案多半是有问题的，亦或者只有一半的重要情报，是为了让我上钩的饵，我如果看了那份情报的话就等于受到了虚假的信息干扰，这样一来反而会影响自己的判断。”

    “这样一来还不如不看，那个叫王野的人是带着想法来的，不是真正有诚意的那种，我可没有时间去和他们讨价还价，既然不符合我的要求那就干掉他，下次，他们就知道诚意的重要性了。”

    杨间返回了八号别墅，他对刚才的事情并没有放在心上，王野的死也不过是随手而为，他内心没有半点波动。

    虽然他不胡乱对普通人动手，但也仅仅只是内心的克制而已，杨间不想变的毫无人性，成为麻木不仁的刽子手，但这并不代表着普通人就可以肆无忌惮的在自己面前摆弄心计。

    换句话说，当普通人带着想法站在杨间面前的时候就要做好死的准备。

    而且鬼画的情报对杨间而言也不是那么重要。

    在八音盒的诅咒之下就算是在鬼画的面前也可以大胆浪一波。

    况且，他这次根本就不是为了关押鬼画，只是想要找到鬼画中真正的源头鬼而已。

    “那么，让我好好的来看看这幅画到底有什么问题。”

    杨间将这幅鬼画带进了一个类似于安全屋一样的小房间。

    关上门。

    这里大概是能够隔绝鬼域的，前提是附近墙壁不遭受一些严重破坏的情况之下。

    将鬼画立在墙壁前，杨间直接揭开了那盖在上面的白布。

    宛如西方艺术品般的老旧油画再次呈现在了面前。

    “没有任何的反应，也没有任何的异常。”

    杨间站在这幅巨大的油画面前，沉吟了起来。

    “是我现在还不符合杀人规律么？还是说这幅鬼画还没有复苏？”

    杨间想到了之前鬼画杀人时候的场面，那是上次和李瑶去一个小区的时候见到的场景，有一个人跪在鬼画面前，脑袋没入了画框里面......似乎在某种情况之下，人是可以进入这幅画里的。

    至于进入鬼画当中后会发生什么，那他就不得而知了。

    但要找到源头就得进入画里面去。

    因为鬼画之间疑是相通，可以通过其中一幅画找到那幅真正附着了厉鬼的画。

    杨间想了想，他伸手触碰了鬼画。

    他的手并没有伸进去，只是触碰到了油画上，想象中的那种灵异情况并未出现，如果不是现在鬼眼依然沉寂了下去，他甚至都怀疑这是一副不存在任何诡异特殊之处的赝品。

    “应该是不符合条件。”

    杨间神色微动，他想到了在大昌市的鬼镜。

    普通人第一次照镜子的时候镜子里面是不会有人影的，但随着时间的过去，镜子的深处会有一只鬼逐渐向你走过来，模样也会渐渐变成你的样子，一旦和镜子外的人动作保持一致，那么鬼镜就会将人关进镜子里，而镜子里的鬼却会出现。

    所以，鬼镜的条件是照镜子的时间，还有一致的动作。

    鬼画也是同理，只是鬼画的条件似乎特别了一些，杨间主动想要触发这个条件进入鬼画当中去，反而有点难度了。

    “不是观看，也不是触碰......但为什么普通人很容易遭受鬼画的袭击？而且鬼画的出现也是毫无规律的。”杨间皱起了眉头。

    想要在没有线索的情况之下凭空分析出鬼画的杀人规律是难度非常大的。

    杨间觉得自己如果还无法触碰鬼画的杀人规律的话，剩下的方法就是去找另外一幅鬼画。

    一副已经产生了鬼域的鬼画。

    因为某种程度上说来讲，鬼域是鬼画的衍生。

    “上次在苗小善学校时候遇到的那副鬼画就已经形成了鬼域，范围很小，只覆盖了两个楼层，但对我而言却是一个很好的目标，既不算危险，又能很快的进入鬼画当中去。”

    只是当时没有这种想法，鬼画被关押了。

    关押了之后想要放出来那几乎就是不可能的事情了。

    “需要找过另外一幅鬼画么？”杨间目光收回，想要去城市里再转转。

    以他的行动效率找到第二幅，第三幅鬼画都是很容易的。

    不过这种效率也仅限于他而已，其他的驭鬼者要如此大范围的使用鬼域简直就是在送死，他们可都面临着厉鬼复苏问题，鬼的能力只会在面对鬼的时候使用。

    思考了一下之后，杨间不想在这里浪费时间。

    不过就在他刚准备打开房门离开的时候。

    忽的，房间里的灯光突然一暗，一股说不出来的诡异感出现在了身后。

    “嗯？”

    杨间神色一动，立刻脚步一停，目光冷冽的盯着那副墙壁旁立着的油画。

    但是墙壁上的油画却已经消失不见了，只剩下了一个画框，这个画框就像是一个门框一样挂在这里，通过那个口子他甚至能看到例外一副景象。

    那是一片昏暗压抑的都市，都市上空飘荡着灰白色的东西，像是纸灰，又像是一种阴霾。

    “出现了？”

    杨间这个时候感觉到很诧异。

    刚才鬼画还好好的，没有半点反应，他甚至都想踢上几脚，结果自己刚想离开的时候鬼画就已经产生了这种不可思议的诡异变化。

    “不对，还少一样东西？那画中的女人。”

    杨间立刻左右看了看，画中的鬼却消失不见了，并没有出现在自己的面前，也没有出现在房间里。

    “还在里面么？”

    他盯着那副画框，如果鬼的位置没有改变的话，那么鬼应该就在画中的世界里，在之前到过的那个苏晴所在的小区里。

    “我在现实中移动了鬼画，但是鬼画当中的背景还没有来得及发生改变，所以鬼不认识路，因此没有从这个出口走出来的，但是随着事件的过去，这个出口一直存在的话，鬼一定会再次入侵到现实的世界中来。”

    “所以要让鬼画保持一个相对安全的状态，就需要不停的移动。”

    蓦地。

    杨间回想起了当初大昌市时候第一次见到鬼画的时候。

    那个时候鬼画已经形成了一片鬼域，但是鬼却被鬼烛吸引了，不停的在游荡着。

    现在他似乎明白了，为什么要让鬼画不停的移动了，因为只有这样鬼才最没有威胁，可一旦停下来了，鬼画事情就会爆发。

    “要进去看看么？”

    杨间站在画框前，他可以看到里面是一片巨大的都市建筑，和自己所在的这座城市一模一样，只是有些地方还存在缺陷，似乎笼罩在黑暗之中，没有和其他的区域连接在一块。

    但已经差不了多少了。

    鬼画入侵这座城市的进展已经超过了一半。

    换句话说，只要再过几天，鬼画的背景就会再次发生改变，那个时候就不再是一条街道，一个小区了，而是整个大城市背景。

    那时候会发生什么事情杨间虽然不知道，但肯定将会是一场噩梦。

    现在，他迟疑进入鬼画世界当中去并不是怕死，而是担心进入容易，出来困难，一旦陷得太深的话浪费两三天时间，他将会死于八音盒的诅咒。

    但杨间经过了短暂的思考，还是决定进去一次尝试。

    确定了这个房间暂时安全之后，他弯下腰，跨过了画框，直接踏入了鬼画的世界中。

    杨间走进去之后发现周围昏暗一片，只能看见远处模糊的都市背景，身后的画框依然存在，但是左右四周却什么东西都没有，甚至连路都没有。

    他无法理解这种想象，整个人就似乎被隔绝了似的。

    “出口的位置不能忘记。”

    杨间丢下了一枚子弹当做记号，这子弹是黄金材质，不会被影响，只要丢在这里就不可能被移动，无论周围发生了什么。

    他试图向着远处那座笼罩在昏暗之中的大城市走去，那里是鬼画的中心。

    很多鬼画的背景都有显示。

    杨间刚刚往前走了几步，他的脚下竟诡异的出现了一条路，这条路连通着远处的一条城市大道，似乎要将他引到进入那座死寂的城市里。

    只是这出现的路扭曲不规则，就像是随意一笔画出来的一样。

    他目光动了动，没有畏惧，踩在了这条路上往前走去。

    “那座城市很危险......因为鬼画的世界里不止存在一只鬼，这幅画里曾死过驭鬼者，所以他们的鬼也有可能被困在画里。”

    杨间一路往前走，他发现鬼画的世界里看着虽然很大，可实际上你走的时候原本在远处的城市却很快的出现在了你的面前，这种情况很不合理，距离感似乎被改变了。

    他知道这是鬼域的能力。

    鬼域内的距离是无法和现实进行比较的。

    也许看上去很远的地方你走几步就到了，也许看上去很近的位置，你怎么走也走不到。

    “如果我长时间呆在这里的话，鬼眼会不会被压制成死机的状态？”杨间摸了摸手背。

    鬼眼完全感觉不到了，他身体里似乎就没有了这只鬼。

    但是鬼影和鬼手还存在，没有受到影响。

    很快。

    他走完了那条小道，来到了城市的主干道上。

    左右看了看。

    周围的景象和城市里的一模一样，甚至很多细节都体现了，店铺，汽车，还有超市中的一些货物，简直和现实没有任何的区别。

    “鬼画的鬼域已经可以影响现实了，不，甚至还要特别。”杨间试着踢了一脚停在路边的汽车。

    除了没有响起警报之外，回馈的感觉都和实物一样，甚至他踢的地方也很真实的凹陷了下去。

    “嗯？”

    走在空无一人的死寂街道上，忽的他脚步一停，看向了旁边马路上的一处店铺内。

    不知道是不是错觉，他有一种被窥视的感觉。


------------

第六百二十三章苟活的人

    杨间脚步停了下来，目光看向了旁边街道上的一间店铺。

    刚才窥视的感觉是从那里传来的。

    他是很敏锐的人，尤其是在进入这里之后更是处于高度警惕状态，对于附近的情况一直很留意。

    “过去看看。”

    杨间现在也是艺高人大胆，在处于鬼画之中也敢去随意的查探附近的异常情况，换做平时的他躲还来不及。

    他走向了那家店铺。

    但是不等杨间靠近，他却看见店铺内出现了一个人影。

    那个人并不是鬼画中的鬼，应该是一个人，杨间看的清楚，那是一个长着金色头发的欧美女人，那个女人神情惊恐的冲了出来，然后沿着街道迅速的向着城市的更深处跑了出去，并且很快就消失在了前面一个转角处。

    “外国人？”

    杨间目光微动，他没有去阻拦，只是犹豫了一下跟了过去。

    “是被困在鬼画当中的幸存者么？之前鬼画事件最早是在国外爆发的，有很多人死亡了，但是死亡的情况并未得到确认，大概率是卷进了鬼画的鬼域当中，然后离奇消失了，难道那些消失的人在和片鬼域里活了下来？”

    他这样猜想。

    但是随后觉得很不合常理。

    要知道上次鬼画事件已经距离现在半年多了，普通人困在这地方饿都要饿死，怎么可能还能活着。

    “如果有足够的食物和水，在这地方活下来也不是不可能。”

    跟过去的杨间看见那个女人逃进了一栋昏暗的大厦里，路上还散落着一些东西。

    杨间看见地上遗留下来的一瓶矿泉水。

    这是鬼画当中的东西。

    他神色微动，伸手捡了起来，并且打开瓶盖倒了出来。

    清凉的矿泉水流过指间，这不是鬼域制造出来的幻觉，而是真实的水。

    “鬼画的鬼域已经能够更改现实了？”杨间看见地上的水迹，眼中露出了几分惊异之色。

    他联想到了黄子雅手中那代号鬼骗人的鬼。

    也是能影响现实的鬼，甚至可以恢复活人的身体，改变周围的事物。

    “真是不可思议，就算是我的鬼域达到了六层也无法将鬼域里的东西变成真实的。”杨间心中暗道；“不过我猜测这些东西只能存在鬼画里，一旦离开了鬼画，估计就会立刻消失，这是依靠灵异的力量而存在的世界。”

    “某种程度上来将，既是真实的，也是虚幻的。”

    “如果在鬼画里的世界是真实的话，有幸存者活下来也不是没有可能。”

    虽然在这危险的地方生活下来很困难，可还是有这个可能的，毕竟鬼画内碰到鬼的概率虽然很大，可只要避开鬼的杀人规律，也是能够活下来的。

    再加上这地方充足的水和食物，完全具备生存的条件。

    “如果我的推断是正确的话，那么这鬼画比我想象中的还要特别，这是一件疑是可以让活人生活在里面的灵异之物。”

    杨间看了看不远处的那栋大楼，他追踪了过去。

    他觉得如果有人可以在这里幸存的话，应该对这里的情况非常的了解。

    可是随着他不断的靠近周围的大楼，发现旁边的建筑风格又改变了。

    城市熟悉的街道变成了国外的样子，广告牌和一些标语都是英文，有些他认识，但是大部分他不认识，毕竟他在班上是有名的学渣，对外语的掌控仅限于一些简单的常用词汇，熟练程度甚至比不上张伟的自学日语。

    “进入了另外一张鬼画的背景拼图里了，上次总部会议上，王小明对于鬼画的猜测是正确的，鬼画上的背景是相通的。”杨间看了看身后。

    两座城市的拼图完美衔接，那边是大J市，这边是国外的某座城市。

    只是城市的布局都差不多，远处根本分辨不出来，还以为是一座城市。

    “但每一幅鬼画都存在一个出口，也存在着一只鬼，只是不知道这里的出口隐藏在什么地方，鬼又在哪里。”

    杨间没有放松警惕，他走进了这栋大楼。

    按照正常的情况，刚才那个女人的行踪他是已经跟丢了的，可是他进来之后却发现大楼里面涂抹了很多荧光物质，这些荧光物质形成了箭头的标志，显然是在指引一个方向。

    “鬼是不会看方向指示的，活人才会看，所以这箭头路标是给活人看的。”

    杨间立刻明白了这些标志的含义。

    既是为了求援，也是方便幸存者进出，不容易迷失位置。

    他沿着这些箭头在大楼里转了起来。

    最后他来到了某个楼层停了下来，因为箭头标志在这里就消失了。

    “你是谁？”空荡荡的楼层里传来了询问声，但是话却是英文。

    杨间听得懂这简单的询问，开口道：“我只是一位过路的，话说你们就没有人会说中文么？”

    很快，他听见周围传来了一些熟悉的词汇。

    “法克，又是一个倒霉蛋。”

    “放轻松，不是恶灵。”

    “我们到底还要在和该死的地方待多久。”

    很快。

    一个亚洲面孔的男性从对面的一扇大门里走了出来，这个人神情憔悴，目光游离不定，身形很是消瘦，看上去精神状态很不好。

    “你得离开这里，你的出现会给我们带来危险，”这男子盯着杨间发出了警告。

    “还真有灵异事件的幸存者。”杨间目光微动：“你们这里活下来多少人了？”

    这男子有些异色，因为他发现眼前的这个新人镇定的实在是有些过分，非但没有半分的恐惧，反而还主动的提起了他们的事情。

    犹豫了一下，男子开口道：“已经不多了，还剩下十几个，前两天还有三十几人，但一不小心被鬼找到了，死了很多......你怎么知道灵异事件？”

    “看样子你还算清醒，没有失去理智。”杨间打量了一下他：“在这里生活多久了？”

    “不清楚，我只知道很久了，起先我和女朋友在国外旅游，后来不知道怎么回事出现在了这里，那个时候还有很多和我一样的倒霉蛋，只不过后来活着的人越来越少了。”这男子精神萎靡，沉默而又沮丧。

    “没找到出口？”杨间又道。

    “你知道出口在什么地方？”这男子顿时有些激动起来。

    杨间说道；“算是吧，毕竟进来的地方就是出口的地方，这是规律，看样子你们知道的东西也很有限，也对，毕竟是普通人，能在这地方活下来就很不错了，鬼的事情估计也是一概不知，既然这样那我就不耽误你们了。”

    说完，他就准备转身离开。

    “等一下，先别走，你的告诉我出口在什么地方，我想离开这里。”这男子说着就情绪失控哭了出来，拉着杨间的胳膊不放。

    杨间看着他：“那得等我办完了事情之后才能告诉你，现在不行，而且你在这里已经呆了这么久了，想来也不介意多呆一会儿。”

    说完，他挣脱了这个男子的拉扯。

    但这个男子似乎更加激动了，他呼喊道：“伙计们，这个人知道离开这里的方法，快想办法留住他。”

    话才刚刚说完。

    附近还几处的门打开了，冲出六七个人，这些人都是欧美面孔，他们眼神急迫，脸上露出了无比激动的神色。

    “感谢上帝。”

    “倒霉蛋，快点带我离开这鬼地方，我已经待在这地方够久了。”

    “给我停下，混蛋，休想一个人偷跑。”

    没一会儿工夫，杨间就被这六七个壮汉给围了起来，除此之外他还看见了好几位女性似乎也听到了动静从另外一间房间走了出来。

    杨间看了一眼。

    刚才那男子说的没错，这里的确是十几位侥幸活下来的普通人。

    他们避开了鬼的袭击，如蚂蚁一般在这灵异都市里苟活着。

    不得不说，这的确是一个奇迹。
------------

第六百二十四章威胁

    真是可悲的一群人。”

    杨间通过那个叫李阳的男子翻译，大概了解了这些外国人的情况。

    半年前国外的鬼画事件爆发。

    鬼域覆盖了几乎一座城市，很多人被意外的卷进了灵异事件当中，他们就和当初大昌市饿死鬼事件中的城市居民一样，稀里糊涂的就遭受到了鬼的袭击。

    当时鬼画当中的普通人是非常多了，只是这半年多来鬼不停的杀人导致了一些幸存者的人数锐减，直到现在活下来的人寥寥无几。

    也就说，他们这段时间内一直生活在鬼画里。

    “国外的鬼画事件隐瞒了这部分信息，他们没有在档案里提起一丁点有关幸存者的事情，甚至连死亡人数都没有报出来。”杨间目光微动，他想起来了那份关于鬼画的档案。

    他认为当时国外的驭鬼者队伍行动之后也肯定发现了这里还有很多的活人。

    只是他们行动失败了，国外为了将影响降低选择封锁了消息。

    至于这些幸存者自然也成为了鬼画事件当中的牺牲品。

    “如果这些人活着离开了鬼画，去到了外面，将这里的情况说了出去，相信会是一件非常有趣的事情吧。”杨间心中这样想到。

    “够了，废话已经说的足够多了，我警告你，立刻带我们离开这里，否则我就亲手送你去见上帝。”

    或许是因为刚才的询问耽误了很多的时间，一位身材高大的白人已经忍不住了，他走上前来，直接抓着杨间的衣襟，一把冰冷的手枪顶在了他的脑门上，非常凶恶的威胁起来。

    “该死的，大卫，快住手，你在做什么？他可是唯一知道离开这里的方法，你如果送他去见上帝了，我们全要被你害死。”

    旁边好几位人见到这一幕惊了，急忙拉住了他并且开口劝说。

    “闭嘴，我们没时间了，那鬼东西还在这地方游荡，我们随时都会死，这里我一刻也不想呆了。”这个叫大卫的外国人眼中带着几分疯狂。

    长时间活在这恐怖的都市里他精神多少是出了些问题。

    杨间听不到这些人说的话，但是眼下的情况还是能够看出来的。

    自己被威胁了。

    大概是因为自己没有立刻带他们离开这里的原因。

    “真是啰嗦啊，还以为能从这些人身上得到一些有用的消息，没想到不但是一场麻烦事，还浪费我的时间。”杨间目光微微一冷，他盯着这个叫大卫的外国人。

    不管这家伙是不是精神有问题，还是说为了求生不得已拿枪顶着自己的脑门。

    这种行为做出来就是一种威胁。

    而杨间面对威胁的方法从来就是只有一个。

    “给你三秒钟的时间把你的手松开，枪丢掉，不然我立刻就干掉你。”杨间开口说话，不管这个人听不听得懂。

    旁边的那个叫李阳的人却听懂了意思，他急忙翻译：“大卫，赶紧把手松开，你这样做解决不来任何的问题，只会带来更大的麻烦，他和我们不一样，不是一个普通人。”

    能活到现在的人多少都有点眼力。

    这个外国人脑子不正常，但是李阳还算是正常，他心中清楚，眼前这个人敢如此肆无忌惮的游走在这个可怕的地方，肯定非同一般，

    “除非这家伙肯老老实实的带我离开这里，否则我是不会松手的，没有什么比拿枪威胁更加有效了，你们这些蠢蛋是不会明白的。”这个叫大卫的男子偏执的认为，眼前的杨间一定会在他的威胁之下乖乖的带他离开。

    杨间看见他们这些人激烈的争吵起来，也看明白了，交谈失败。

    眼前这个人不是那种三言两语就能说的动的。

    当即他毫不犹豫伸手抓着这个人的手腕，力量之大直接将骨头都给扭断了，然后抬脚一踢。

    这个足足有一百多公斤的成年壮汉直接就倒飞了出去。

    “砰！”

    枪声也在这次的反击之中意外的响起了。

    但是拿枪的大卫已经倒飞了出去，重重的砸在了后面的墙壁上，手腕扭曲，痛苦的昏厥了过去。

    如此骤变。

    附近的其他人顿时就傻眼了，他们看着眼前毫发无损的杨间，又看着倒飞出去好几米远的大卫一时间都愣在了原地，场面都安静了下来。

    “时代变了，这玩意现在对我们这类人已经没用了。”

    杨间脸色冰冷，他缓缓的从额头上拿下了一枚已经变形了的子弹。

    刚才那一枪连他的皮肤都没有穿透。

    一层黑色的阴影挡住了刚才那一枪，这是鬼影的能力。

    哪怕是这里无法使用鬼域，他依靠鬼影也可以抵挡绝大多数的普通袭击。

    “天啊。”有人看见这一幕，惊讶的捂住了嘴巴，仿佛看到了奇迹一般。

    旁边那个李阳也睁大了眼睛，怔怔的看着杨间。

    他只知道眼前这个人很特殊，但没有想到竟会如此的特殊，这已经不能算是人了吧？毕竟是连枪都干不掉的家伙。

    “上帝啊，我看见了什么。”

    “恶灵，他肯定是被恶灵附身了人，我的天啊，这次我们死定了。”

    杨间瞥了他们一眼，此刻这些人眼中露出了恐惧，下意识的开始远离他的身边，似乎把他当成了厉鬼，恶灵，魔鬼之类的。

    “他们在说什么？”

    李阳犹豫了一下道；“他们认为你被恶灵附身了，正在祈祷。”

    “祈祷？”

    杨间轻轻一笑；“有信仰是一件不错的事情，至少还有一点寄托，可惜啊，这个世界是可怕而又残酷的，他们用不祈祷了，现在的我就算是耶稣来了我也能干掉。”

    “侮辱别人的信仰并不是一件光彩的事情。”李阳咬着牙带着不安道。

    “你也信这个？”

    杨间看了他一眼：“所以拿枪顶在别人脑门上就是一件很光彩的事情？你这双标也太严重了，如果信仰不能被侮辱，那自己就不要做出违背信仰的事情，我记得杀人是要下地狱的对吧。”

    李阳不知道如何回答，他只是硬着头皮道：“我们只是想活下去而已，这并不羞耻。”

    “为了活下去所以就可以让别人去死？”

    “我不是这个意思，刚才的事情的确是大卫不对，我们有在阻拦。”李阳说道。

    杨间目光微动：“算了，我一向不擅长和人争辩问题，你们如果想要活下去的话也行，帮我一个忙，我在这里需要两个合格的向导，我要找到那只鬼，你们在这里生活了这么久，相信很多情况都已经看见了。”

    他并没有将刚才的事情怪罪了其他人身上。

    一码归一码，杨间心中算的很清楚。

    “真的？”李阳有些激动起来，但却很迟疑。

    “你们没有选择了，像这样躲在这里还能活多久？下一波的袭击你们就要团灭了，鬼可不会和我一样给你们选择的机会。”杨间微微瞥了一眼旁边。

    除了这些男性之外，还有一些女性，甚至还有几个面容枯瘦的小孩。

    “自己决定吧，在我离开这栋楼之前。”

    杨间不给他们多思考犹豫的时间，因为自己的时间也很宝贵，所以很直接的就转身沿着刚才过来的路返回，打算继续深入鬼画当中。

    然而当他走出这栋楼的时候。

    身后传来了两个脚步声。

    那个叫李阳的男子，还有一个皮肤黝黑的外国人气喘吁吁的跟了过来，似乎已经决定接下这个危险的任务，为其他人争取活下去的机会。

    “你叫什么名字？我和吉米愿意做你的向导。”

    杨间脚步一停，转身道：“大昌市杨间，代号：鬼眼。”


------------

第六百二十五章楼梯上的动静

    大昌市，鬼眼杨间？

    听到这样的一句话，李阳顿时就愣住了，因为这短短的几个字透露出了太多的信息了，这不仅说明着灵异事件外面已经有很多人知道了，而且还有组织，并且有专门的特殊人原来处理这类事情。

    难怪这个杨间刚才说，时代变了。

    “说实话我没指望你们能给我一些有用的消息。”杨间看着他们道：“我只是试着给你们一个活下去的机会而已。”

    “如果你们能抓住这个机会，你们这次应该可以和我一起活着离开这里，如果刚才你们没有跟过来，那么你们等于自己放弃了自救的机会，现在看来，你们还没有愚蠢到这种地步，知道抓住机会。”

    “或许你们能活到现在还没有被鬼杀死也是这个原因。”

    李阳听着这话，憔悴的脸色微微变了变，他这辈子遇到过很多人，但是从未和眼前这个人如此的特殊和另类。

    这是一种很独特的魅力。

    虽然大多数的时候很容易让其感觉到厌恶，只是感到厌恶人并不清楚，眼前的这个叫杨间的人早已经和他们不是一个层次的人了。

    “你在寻找鬼？是来解决那东西的么？”李阳目光略微闪烁，显得不安。

    “这片区域的鬼先找到再说，也许是源头也说不定。”杨间开口道。

    鬼画事件最初的爆发地点就在这里。

    所以，这座城市很可能就是鬼画的源头所在。

    “我会尽量帮助你的。”李阳说完和旁边那个叫吉米的外国人用英文交流了起来。

    “听着，吉米，眼前这位杨先生是来解决那玩意的，我们得帮他找到，这是我们活下去的办法，上次你遭遇过那玩意，应该知道大概的位置，现在你要回忆起来。”

    吉米神情惊恐，他一边说着一边比划着，语速很快，也很杂乱。

    杨间这种学渣除了几个简单的词汇听得懂之外，绝大部分的语句是听不懂的。

    李阳这个经常出国旅游的人显然外语水平很高，他听完之后点了点头，然后道：“杨先生，在那边，吉米说上次他外出的时候在那边看见的鬼，不过那里很危险，我们平时的时候都会避开那片区域。”

    “那就带我过去，这里景物是会发生改变的，指认一个方向的效果并不大。”杨间说道。

    李阳点了点头，同意冒险带路。

    立刻，三个人向着这座死寂般的城市深处前进了。

    周围的一切安静的有些可怕，空荡荡的街道上只剩下了他们几个人的脚步声在回荡着，除了杨间还非常的冷静之外，这个李阳和旁边那个吉米都是目光游离不定，惊恐的在周围扫看着，注意着附近任何的一举一动。

    这种谨慎狐疑的样子几乎已经成为了生存下来的本能了。

    众多的幸存者中要想活下去要么抗住压力成长下去，要么就被鬼杀死，这是一种很残酷的赛选。

    “这个拼图很大。”

    杨间看着周围的建筑风格，依然没有发生改变，这说明着自己还在另外一幅的鬼画里，而这幅鬼画的背景比之前那幅还要完整。

    越完整，鬼域就越大。

    同样，代表的危险程度也就越高。

    “这里就你们活着？没有其他的幸存者？”杨间询问道。

    李阳被杨间突然的问话吓了一跳，他立刻道：“以前有见过其他人，不知道是一个月前，还是两个月前，但是后来就不清楚了，我们不敢乱走，因为只要碰到了鬼我们就必死无疑，所以很少和其他接触，但我可以肯定，这附近几条街道之内是没有其他人了。”

    “鬼画的杀人效率并不高，杀人规律也有些苛刻，并不是那么容易触发的。”杨间神色微动。

    如果按照饿死鬼的那种效率，这座城市不可能还有人活着，更别说在这里生活半年了。

    鬼画真正可怕的在于那大范围的鬼域。

    而且鬼域还是能不断的扩展的。

    只要鬼画背景的拼图越来越完整，鬼画的鬼影响的范围就越大。

    单论危害程度的话，鬼画已经远远超过的饿死鬼了，但是却没有饿死鬼那么难对付，这对驭鬼者而言是一个好消息。

    “还没有到么？”

    走了一会儿之后，杨间询问道。

    李阳又询问了旁边的吉米，吉米惊恐的指着前面的一栋大楼。

    “他说上次在那栋大楼的门口看见了鬼站在那里，是一个穿着红色衣服的女人。”

    “然后呢？”杨间又问道。

    李阳道：“他当时选择逃跑了。”

    杨间来到了那栋大楼前，这是一栋国外的居民楼，狭隘的大门后一条幽深的过道一直延伸进了房屋里，隐约可以看见昏暗环境中的楼梯不断蜿蜒回转，将上下的楼层连接在了一起。

    “真不是一个好地方。”

    他目光微动，这栋房子的环境很复杂，藏着什么东西都有可能。

    看了看时间。

    距离诅咒还有两天半，行动的话是来得及的。

    “我要找到那鬼，你们得跟我一起进去。”杨间语气生硬道。

    他无法睁开鬼眼，受到了很大的限制，需要几双眼睛在这复杂的环境之中查找。

    “这......”李阳犹豫了，他在害怕。

    因为他被困在这里的这段时间内看见过太多恐怖的场景了，能活到现在大部分是因为运气，如果这次走进这栋房屋里面的话大概率是会死在这里的。

    “我没有威胁和强迫你们，这是一场公平的交易，想离开这里就得拿命去拼，就算是我也是一样，不要认为我就不担心死在这里。”杨间认真的说道。

    某种程度上来讲他在这里不比普通人强多少，八音盒的诅咒和驭鬼者的能力不是万能的。

    真正和鬼接触之后发生什么情况都有可能。

    李阳脸色变了变，他对着旁边的那个黑小伙吉米说了一下现在的情况。

    吉米的脑袋摇的拨浪鼓一样，嘴里快速的喊着NO，非常惊恐的拒绝了这个任务。

    “自己考虑清楚吧。”杨间同样没有多询问，而是直接走进了这栋大楼里去。

    狭隘的过道昏暗而又压抑。

    一股阴冷，潮湿的气息扑面而来。

    杨间脸色如常，他左右看了看，顺着过道来到了老旧的木质楼梯前。

    看的出来，这栋房屋有些年月了，而且还没有翻新过，显得格外的破旧，这地方在国外肯定是租给条件不好的家庭或者是上班族住的，稍微条件好一点的人是不会住在这种地方的，这种环境一般人很难忍受。

    鬼域的世界不是真实的，是根据现实的情况复制出来的。

    只是鬼画的很特别，鬼域能影响现实，所以这里的一切场景显得格外的真实，不，在这里这就是真实。

    “嘎吱。”

    杨间踩在楼梯上，木质的楼梯发出了酸牙的声音，这声音回荡在楼层上下，显得格外的诡异阴森。

    “这幅拼图里的鬼疑是源头鬼，只要找到那只鬼就行了，不需要正面对抗，也不需要去限制关押，这样对我而言容易多了。”

    他先确定了这次的计划，免得到时候失了分寸。

    “杨间，等一下，我同意跟你冒险，希望到时候你能履行承诺。”

    在杨间走到二楼的时候，楼下传来了李阳的声音，他似乎说服了自己，也说服了那个叫吉米的黑小伙，一脸不安的快速跑了过来，脸色格外的难看。

    “你在担心我的信用？我做交易从未违约过。”杨间难得的吹捧了一下自己的优点。

    不过这不是开玩笑，他是真的一个很讲信用的人。

    无论是处理哪次灵异事件，答应过什么事情，都做到了，这也是为什么当初曹延华在关键时刻总能把自己拉出来的原因之一。

    普通人讲信用就已经很难得，更别说驭鬼者了。

    “我只能相信你了，吉米也是，这次不仅仅是关系到我们两个人的生命，更关系到其他人是否能活下去。”李阳咬牙说道。

    旁边那个吉米一边走来，一边闭着眼睛在胸口比划，当然不是在比划一个郭富成，而是在祈祷。

    两个人走上了木质楼梯，嘎吱嘎吱的声音在这逼仄的环境里回荡起来了。

    “你们先停下。”杨间忽的神色一动，示意了他们停下脚步。

    李阳一愣，急忙拉着旁边的吉米靠墙停下。

    这个时候嘎吱嘎吱的声音竟从他们的头顶上传来了，仿佛有一个人正在沿着木质楼梯往下楼，但很快这个声音却又消失了，似乎有个脚步声停在了楼上的某处。

    “不是回音。”杨间眼睛一眯，抬头往上看。

    这角度什么都看不清楚，昏暗一片，甚至不确定那个脚步声是在几楼。

    李阳也发现了这不对劲的地方，他瞬间就脸色苍白了起来，意识到了这栋楼里可能存在真正的鬼。

    因为之前一段时间他已经确认了。

    这附近是没有人的。

    “你们先不要动，我确定一下情况。”杨间目光闪动，他往前故意踩了一节楼梯。

    木质的地面发出了一声嘎吱的声响。

    但紧接着楼上也同样传来了一声嘎吱的声响，似乎做出了回应，又好像有一只鬼正在从楼上走下来。

    “这楼梯不对劲。”杨间心中一凛。

    楼上绝对不可能会是人，因为人不会跟着自己的脚步声走路，只有可能是鬼。

    这老旧的木质楼梯上下徘徊者一只未知的鬼。

    这鬼会跟着上下楼梯的人活动。

    也就是说，杨间在踩上这楼梯的一瞬间就已经惊动了楼上的鬼。

    鬼在下楼。

    而他们却要上楼。

    按照这种情况的话在某个瞬间鬼和人是一定会在这楼梯间碰到的。


------------

第六百二十六章第三楼的异常

    杨间现在才刚刚走完第一层楼梯，来到了这栋大楼的第二层，这短短一层的楼梯就已经把一只未知的鬼给惊动了。

    这鬼大概率是以前团灭在这里的驭鬼者留下来的隐患，如今被困在了鬼画里，成为了鬼画中的一部分，间接增加了这里的凶险程度。

    “如果这是一位驭鬼者死后留下的鬼，那么这栋楼里一定存在一幅鬼画，是不是源头不能肯定，但至少可以确定刚才那个叫吉米的情报没有错。”

    杨间虽然知道楼上有鬼，但是他依然在冷静的思考着。

    “不过我有八音盒的诅咒在身上，这楼梯上的鬼不一定能够把我干掉，只是他们两个人就不一定了。”

    回头看了看那个李阳和叫吉米的外国人。

    一旦他们被鬼盯上了是必死无疑的。

    “现在我们几个人都没有动静，楼上的鬼也停止了脚步，也就是说，脚步声是关键。”杨间从上面的台阶上退了下来。

    他来到了第二层。

    第二层是水泥路面，脚步声压的很小，几乎听不见。

    果然。

    和他的猜想一样，上面那木质楼梯上没有动静传来，一切都显得非常的安静。

    “你们上来吧，到二楼来，那鬼还离我们有点距离，走到这里的话暂时不会有危险，到了我这里之后你们小心脚步的话应该是安全的。”杨间对着他们说道。

    如果要离开这地方的话，从二楼直接跳下去更安全一点。

    虽然说是这样说，但是李阳双腿都在发颤，他现在回头看了看，真想现在放弃这个任务离开这可怕的地方。

    旁边的那个吉米更加胆小，闭着眼睛都不敢看了。

    但他们虽然心中恐惧，可头脑还算清醒，这个时候咬着牙，硬着头皮沿着楼梯继续往上走来。

    嘎吱，嘎吱。

    两个人踩在这老旧的木质楼梯上，那声音又响了起来，尽管他们已经很小心了，可是当一个人的重量压在一层台阶上的时候声音还是不可避免的发了出来。

    声音回荡在寂静的楼房里。

    很快，楼上那个诡异的脚步声也同样响起。

    嘎吱，嘎吱......脚步声是沿着楼梯在往下走。

    杨间趁着这个功夫死死的抬头盯着楼上，试图分析出那鬼到底在哪层楼。

    这栋房子的楼层并不是特别高，一共才七层楼，所以通过声音他大致可以判断，鬼的位置应该是在第四层，或者是第五层的楼梯上。

    这个距离还算是安全。

    “这样就可以了么？”李阳满头冷汗，他来到了第二层楼，踩在了那坚硬的水泥地面上。

    那木质地板的嘎吱声消失了，同时楼上的声音也消失了。

    “行了，跟我来查看这一层楼的情况，注意左右和后面。”

    杨间开始行动起来，同时又补充道：“找到那只鬼之后你们的任务就完成了，但是在那之前遇到危险很可能会死在这里，我不会特意的保护你们，但只要跟紧我，鬼袭击的时候我会负责挡下来。”

    “谢，谢谢。”

    李阳说道，然后又对着旁边的吉米嘀咕了几句，告诉他眼前这个杨先生可以抵挡那恐怖的东西。

    吉米睁开了眼睛，看着杨间口里又在嘀咕着什么，似乎又在感谢上帝了。

    杨间没有说话，他开始在这层楼里寻找起来。

    缺乏鬼眼的视线，以及缺少鬼域的支撑，他行动效率很慢，这两个拖油瓶带来也是无奈之举，他一个人很容易忽视周围的一些情况，有时候鬼突然从身后经过他都不知道，毕竟一双眼睛能观察到的地方实在是有限。

    一层楼里有不少的房间。

    杨间不会放过任何一个角落，他直接打开了一扇房间的大门，进入了里面然后寻找起来。

    他盯着前面看和旁边看，身后的情况由吉米负责，至于李阳则是负责补充左右一些无法立刻观察到的情况。

    “这房间没有问题。”转了一圈之后，杨间又带着他们走了出来。

    寂静的大楼里面一切都显得非常的安静，楼梯上的鬼没有了动静，陷入静止状态。

    不过幸亏杨间发现的比较早，如果发现晚一点的话就这样沿着楼梯一路上去，等他们和鬼在楼梯上相遇的时候就已经晚了。

    “去前门的房间转一圈，不能放过任何的角落，我不想回头又去搜索一遍。”杨间认真的说道。

    他争取在一个小时之内搜完这栋楼，找到鬼画中的鬼所在位置。

    杨间的行动很迅速，同样也很仔细，这一层的情况很快就已经彻底的摸透了。

    运气有点糟糕。

    他没有能在这一层楼找到那只鬼。

    换句话说，他需要去第三楼去寻找了。

    “从外面的室外楼梯去楼上，这样可以避开走那木楼梯，也可以绕开那在楼梯上的鬼。”杨间虽然在二楼没有任何的发现，却找到了另外一条上楼的路。

    李阳他虽然满头冷汗，可恐惧却稍微减轻了不少，双腿没有发抖了。

    也许是因为杨间这过于镇定的表现，也许是因为已经适应了一些的缘故。

    总之，这是一个好消息，至少没有因为过度的恐惧而害怕的瘫在原地。

    吉米也是一样，怕归怕，但是行动却没有落后，始终都跟在了身后，没有掉队。

    杨间虽然拥有和那楼梯上的鬼硬碰硬的底气，但是他不想无缘无故的被另外一只鬼盯上，能绕开的时候一定会绕开，绝对不会去做蠢事。

    室外楼梯是铁质的。

    上面的油漆已经脱落掉了，只留下了暗红色的锈迹，但好在还算是结实，在有意的放缓脚步的情况之下走在上面没有发出什么声音。

    认真的听了听。

    楼里那木质楼梯上的嘎吱声并未响起。

    “鬼还停在那里没有行动。”杨间神色动了动，确定了一下情况。

    这走室外楼梯的方法不错，没有惊动那只鬼。

    “老样子，跟着我继续寻找，给我留意好身后。”杨间最担心的就是身后的情况，因为那是视线的死角。

    “你放心，我们会留意好的，我们也怕死，不会那生命开玩笑。”李阳压着声音道。

    杨间点了点头：“有这个意识很好。”

    他通过一个窗户，翻身进了其中一户人家。

    只是一进入房间，杨间就忍不住皱起了眉头，他看到了这房间的客厅里遗留着一具已经彻腐烂掉了的尸体，这尸体死的时间有点久了，至少几个月，不知道是绝望自杀，还是被这栋楼里的鬼给杀死了。

    总之，这个人没有能活着离开这栋楼。

    杨间的鬼影覆盖了过去。

    尸体没有异常。

    “不用理会，只是普通的尸体而已，和鬼没有关系。”杨间收回了目光，没有半点害怕。

    他大概寻找了一遍，离开了这户人家来到了三楼的走道上。

    但是很快杨间就发现异常。

    这三楼的走道里遍布着许多的尸体，略微一扫，就至少有十几具，大大小小，腐烂程度各不一样，看的人毛骨悚然。

    “不对劲，二楼和一楼没有尸体，尸体全在三楼。”杨间目光一凝。

    这些人死的地方如此的集中，这就只能说明一个问题，这些人是被困死在三楼的，并不是他们不想离开这里，而是他们没有办法逃离。

    如果是其他鬼杀人的话，尸体应该是分散在各个楼层才对。

    “在这里能够把人困死在一个地方的就只有鬼域，而这本身就是在鬼画里，其他的鬼域是会被完全压制的......所以困死这些人的原因就只有一个可能，鬼画就在这一楼层。”

    杨间瞬间反应了过来，但他第一时间却转身看去。

    这个时候身后的李阳惊恐道：“杨间，吉米说刚才那我们翻进来的窗户不见了，变成了一面墙。”

    不等他话说完，杨间就已经看见了身后刚才来的路上已经发生了改变。

    窗户消失了。

    外面的室外楼梯也看不到了。

    鬼画改变了这一层楼的一些布局。

    出口被堵死了。

    “看来我们的运气很好。”杨间目光沉了下来。

    他要找的目标就在这里。

    但是相应的，危险也在这里。


------------

第六百二十七章沙发上的人

    鬼域改变了三楼的布局，出口消失了。

    这种现象以杨间之前的经验来判断，那就只有一个可能。

    鬼画就在这里。

    这种改变周围的环境并不是特意而为的，而是鬼画为了隐藏自身产生的一种变化，为的就是不让杨间轻易的找到鬼画。

    因为一旦找到了，鬼画就面临着被关押的风险。

    和别的灵异事件当中的鬼不一样，鬼画的本身是不会移动的。

    这是鬼画最大的缺点。

    “所以说，地上的这些尸体很有可能都不是普通人......也许这些尸体的生前大部分都是驭鬼者。”杨间盯着这地上这十几具尸体心中不禁冒出了这个猜想。

    某个时刻，国外的驭鬼者队伍来到了鬼画的鬼域当中，并且大致锁定了鬼画的位置，他们来到了这栋楼，试图找到鬼画的源头，结果被困在了三楼，期间发生了一些可怕的事情，然后这些人被团灭了。

    这样一来也就能够解释，为什么四楼，五楼的木质楼梯上存在着一只未知的鬼。

    楼梯上的鬼是驭鬼者死后产生的，因为某些原因徘徊在这栋楼里没有离开。

    “杨间，现在我们该怎么办？赶紧想办法离开这里吧，我不想死在这里。”李阳慌了，他已经感觉到了这里非常的危险。

    杨间依然冷静：“慌什么，不就是附近有一两只鬼么？你以为这栋楼外的鬼就会少？想要活下去就得拼命，我不给你们带路的话，你们连探索这里的勇气都没有，现在我可以实话告诉你，离开这地方的出口就在这层楼里。”

    “找到它，你们就能提前离开。”

    一副鬼画背景拼图里存在着一个出口，所以他非常肯定，这座城市里的出口就在这层楼的三楼。

    “现在给我保持安静，镇定下来，我要确定一下地上的尸体，你们负责盯着周围。”

    他很强硬的指派任务，没有给他们选择的余地，哪怕这里确定了有鬼，也得硬着头皮去做。

    随后，杨间也并不急躁，开始蹲在地上翻看一具尸体。

    尸体已经腐烂的差不多了，只留下了一层恶心的毛发，还有发黑的骨头。

    杨间通过翻看尸体上的衣服大致的确认了一下死者生前的身份。

    虽然驭鬼者死后和普通人是一样，但既然选择了进入这里，身上肯定是会带齐一些装备的，通过这些东西就能确定死在这里的是否就是国外那支被团灭了的驭鬼者队伍。

    “这具尸体没有东西。”

    杨间低下头又去寻找旁边一具尸体。

    很快，他在旁边一具尸体的手中拿到了一把特殊型号的手枪。

    随意的检查了一下，杨间脸色沉了下来，这把手枪还残留着几发没有使用完的子弹，子弹是黄金材质，他用鬼影没有办法影响。

    “这是一位国外的驭鬼者。”

    通过这件装备几乎可以确认了这个人生前的身份。

    他又开始检查了其他的尸体。

    杨间觉得很奇怪，有些尸体手中没有武器，尸体也很正常，大概率是普通人，但是偶尔几具尸体却遗留着一些特殊的装备武器，这些武器都是给驭鬼者使用的。

    “五个人带着装备，疑是驭鬼者，十二具普通人的尸体，一共十七具尸体，不，不对，还有房间没有查探，也许里面还存在着其他的尸体。”

    “但不管怎么说，符合特征的尸体数量的确是可以组建一支驭鬼者队伍。”

    “之前的猜测大概率是正确的，这就是当初国外的那些人被团灭的地方，而且尸体附近没有挣扎的痕迹，所以他们不是被困死的，而是被鬼杀死的。”

    杨间想到这里，目光闪烁起来。

    至于为什么尸体腐烂程度不一样，这很好理解。

    驭鬼者死后，鬼还在身体里，尸体会保存相当长的一段时间。

    “这么多人难道一个都没有逃出去？还是说被鬼画的不断重启给打蒙了？”杨间觉得鬼画的恐怖程度不高。

    要干掉这么一支队伍鬼画肯定会不断重启。

    在半年前，灵异事件发展的还不严重，那个时候碰到会重启的鬼绝对是一场噩梦。

    现在，随着饿死鬼事件，鬼棺事件等灵异事件的情报共享，鬼会重启的情报各国的总部肯定也已经知道了，对此也会有所防范。

    上次在苗小善学校的寝室里遭遇鬼画，杨间要不是有经验，哪有那么容易关押一副画。

    “真是可惜了，一群人团灭在这么一个鬼地方，要是他们情报充足一点，或者经历的灵异事件多一点，肯定不会死的这么憋屈。”

    杨间收集了一些可以用的东西，也确定了一下尸体没有异常，这才收回了目光。

    “杨间，不对劲。”

    这个时候李阳突然带着颤音道：“刚才我看见了那边那个房间的门口有黑影晃动了几下，我应该没有看错，那房间的门并没有关上，的确是有黑色的影子在里面走动。”

    虽然是在楼房里，但是鬼画的世界并不漆黑，哪怕没有光源，四周也都看得清楚，虽然昏暗，灰蒙，可辨识度还是很高的。

    杨间立刻抬起头看向了李阳所说的方向。

    那里，一间房间的房门微微打开。

    但他并没有看到晃动的黑影，不过李阳却很确定，因为他始终都在看向那个方向，观察那边的情况。

    “房间里么？”

    杨间神色动了动，他目光顺着老旧的木质楼梯往上看了看。

    一只鬼很有可能就在楼上那层的楼梯上。

    他猜测，在脚步声没有响起之前那鬼暂时是不会下来的。

    “过去看看。”杨间直接说道。

    本来房间就是在他的查探范围之中，他不会放过这么一个可疑的地方。

    当即，他径直的走向了那间没有锁门的房间。

    “可能是鬼画中的鬼，也有可能是徘徊在这一楼层的未知厉鬼，毕竟死在这里的驭鬼者实在是有点多了。”杨间心中这样想着。

    他来到了房间门口，并且直接打开了门。

    里面有些微亮的光线传来。

    杨间抬头往里面看，他竟看到了客厅旁边一扇窗户，窗户外是灰蒙蒙的景象，连通着大楼外面，在内外对比之下，屋内反而看的要更加的清楚一点。

    “有窗户，外面可以通过窗户离开这该死的地方。”身后的吉米有些激动起来。

    李阳立刻拉住了他；“吉米，冷静下来，我们要听从这位杨先生的指挥，他才是专业的人士，任何的冒死我们都有可能会死在这里。”

    “他说什么那么激动？”杨间头也不回的问道。

    “他说我们可以从那窗户离开这里。”李阳说道。

    离开？

    杨间嘴角露出一丝冰冷的笑容：“你们也不想想为什么其他窗户消失了，唯独那扇窗户留着？”

    被这一提醒李阳顿时睁大了眼睛。

    “两个原因，一个是房子里面被另外一只鬼干扰了，鬼画没有能改变那边，另外一个，那就是......陷阱。”

    杨间分析原因，同时道：“你们留在这里，我进去看看。”

    不管是不是陷阱，他都得去查探清楚。

    越过了大门之后，杨间明显感觉到屋子里面的气息和外面的气息不一样。

    有种说不出来的奇特感觉。

    这个房间里有异常已经是确认了的，所以杨间显得很谨慎。

    但他的行动却并不慢，一进入房间之后就开始快速的寻找起来，既是在寻找房间里未知的鬼，也是在寻找可能存在的鬼画。

    杨间并不太担心被鬼袭击，所以动作很大胆，甚至敢主动的闹出一些动静。

    很快。

    在找了一圈之他的目光落在了最里面客厅的那电视机前面的单人沙发上。

    杨间看到了那笼罩在昏暗之中的沙发上竟诡异的坐着一个人。

    这个人的身形被沙发挡住了，只能看见一条手臂放在沙发扶手上，一动不动，似乎已经在那里坐了很久了。

    他目光一凝，往旁边挪动了几步，试图改变位置看的更清楚一点。

    他虽然变换了位置，但却依然没有办法看清楚那沙发上坐着的到底是谁，只能透过窗外的灰蒙蒙光线勉强看的清楚那扶手上那条已经腐烂的坑坑洼洼的手臂，看样子沙发上的人已经死去了很长一段时间了。

    “另外一只未知的鬼么？”

    杨间没有靠近，他可以确认这房间里的东西和鬼画并没有关系。

    既然如此的话那么他就没有去靠近的必要了。

    所以他选择后退，离开这间房间，不惊动这只鬼，这样可以省去不少的麻烦。

    在后退了好几步之后，杨间立刻转身选择离开。

    可就在他转身的瞬间，似乎余光撇了一眼，隐约看见了一个人影从刚才的客厅里一晃而过，那人影路过了窗户，挡住一下光线，让周围突然暗了一下。

    “嗯？”

    杨间神色骤变，因为没有鬼眼的缘故他失去了身后的视线，只能再次再次回头看去。

    这一刻，他猛的发现，刚才那坐在客厅沙发上的人不见了。

    老旧的单人沙发空空荡荡，再也没有尸体坐在上面了，似乎刚才路过窗户前的人影就是那具尸体。

    “鬼在这屋子里活动着。”杨间心中想到。

    然而还不等他多思考，身后传来了一股阴冷的气息，隐约飘荡着一股尸体腐烂的味道。

    “砰！”

    刚才敞开着的房门在一道人影晃过之后猛地关上了。

    杨间再次转身看向大门的方向，却一无所获，他没有看到那具行走在屋子里的尸体，也没有发现之前可能出现在身后的鬼，但是大门却被鬼给关上了。

    “不肯放我走？”


------------

第六百二十八章李阳的改变

    房间的大门突然被关上了，似乎徘徊在房间里的鬼并不想放任杨间离开。

    亦或者，杨间已经被鬼盯上了，这种变化只是鬼将要袭击他的前奏。

    “没必要和这房间里的鬼浪费时间。”他的目光停留在客厅那张空荡荡的单人沙发上。

    他试图寻找那只鬼的位置，可是这一眼就能差不多看完的地方居然没有任何的发现。

    那么大的一具尸体就像是凭空消失了一样，一丁点的痕迹都没有留下来，显得极为诡异，但是空气之中还在飘荡着那股让人感到恶心的尸臭味，这味道比之前更加的浓郁了，似乎能证明着尸体还在这间房子里，并没有离开。

    杨间站在原地一动不动，他脚下一个漆黑的影子缓缓的站了起来，这影子显得十分的高大，像是隐藏在黑暗当中的一个壮汉，和他本人的体型格格不入。

    而且最重要的是，这黑影没有脑袋。

    无头鬼影的出现代替了杨间的行动，这个高大的黑影来到了大门的位置，准备打开门离开。

    紧锁的房门在鬼影的影响下开始剧烈的震动起来，发出了很大的声响，整扇大门似乎都要被毁坏了，但即便是这样房间的大门却依然没有被打开，只能勉强打开几道缝隙。

    “鬼影的能力也没有办法打开房门？”杨间脸色沉了下来：“而且我能感觉到大门比平时要沉重的多，似乎外面有人强行堵住了门，让我无法顺利离开。”

    是外面的李阳和吉米？

    肯定不是，他们虽然在门外可怎么也不可能去堵住大门。

    撇开这个不现实的猜想，就只剩下了一个可能。

    门，被鬼给堵住了。

    杨间盯着大门，继续利用鬼影撞击了一下。

    大门往外扭曲变形，马上就要破碎了，这个时候通过这客厅窗外那灰蒙蒙的光线，他看见了，透过那门缝看见了一条腐烂的坑坑洼洼的手臂横在了大门前，僵硬的撑在那里，不让房门顺利的打开。

    鬼和鬼的碰撞并不是力量上的比较，无头鬼影的力量很大，可以打不开房门的原因却是因为它无法压制门外的那只鬼。

    也就是说，刚才坐在这单人沙发上的鬼恐怖程度超过了现在的无头鬼影。

    “该死的，那门前站着的到底是什么？”

    然而这个时候，门外的吉米却在急促的喘息着，整个人紧绷到了极点，脸上满是冷汗，他死死的贴在旁边的墙壁上，余光往旁边撇去。

    他看见了可怕的一幕。

    一具已经腐烂了很多天的尸体刚才竟从房间里跑了出来，然后就这样立在大门前一动不动。

    “是，是鬼。”

    李阳也心脏狂跳，他已经不敢动了，甚至都不敢呼吸，只能僵在原地死死的贴着身后的墙壁，祈祷门前的鬼没有发现他们两个人。

    至于转身逃跑。

    他们想都没有想。

    回去的路已经消失了，他们头顶上的木质楼梯里还站着另外一只鬼，只要他们踩楼梯下楼会就会立刻跟过来。

    那同样会死。

    而且他们和大门前的鬼相隔甚至不足一米，鬼真要杀死他们的话不会给他们逃跑的机会。

    两个人惊恐到了极点，呼吸一个比一个沉重，寂静昏暗的楼道间仿佛回荡着他们那剧烈的心跳声。

    “门既然会被堵住的话，那么窗户也好，墙壁也好，也会被堵住，这鬼没有袭击我，只是想把我困在这里，或许这就是它的袭击方式。”

    杨间此刻却在分析情况，并不知道外面两个人的遭遇。

    如果一个驭鬼者被困在这里的话过上几天也是会死的，因为活人的身体无法克服长时间的不吃不喝不睡。

    只是他经过了很多的灵异事件，这种奇特的杀人方式还是第一次见。

    鬼困人？

    看了看时间。

    杨间进入这里已经过去了十分钟了，如果不想办法离开这房间的话他会被困更久。

    “可惜鬼眼被压制了，否则的话我有鬼域这房子根本就不可能困住我......不，也不能这么说，鬼画压制了我的鬼域，对其他的鬼也是一样的，甚至某种程度上来讲这房间里的鬼比我的鬼眼还要特殊。”

    因为鬼画都无法完全影响这里，这只鬼徘徊的地方甚至强行让客厅留下了一扇通往外面的窗户。

    杨间再次看向那窗户。

    为了证明自己的猜想，亦或者是摸清楚这房间里鬼的行动规律，他走了过去，并且试图打开这扇窗户离开这栋楼。

    如果可以的话，他不介意兜一圈再从室外楼梯绕回三楼。

    然而他才刚刚靠近那扇窗户。

    忽的，身后紧闭的大门嘎吱一声微微的打开了，堵在门外的鬼消失不见了。

    但杨间紧接着就感觉到了身旁一道漆黑的人影一晃而过，同时飘来一股浓郁的尸臭味。

    下一刻。

    客厅那灰蒙蒙的玻璃窗后，一个黑色的人影不知道什么时候出现了，就那样僵硬而又诡异的立在那里，并且伸出了一双手摁在了透明的玻璃上，将原本往外推开的玻璃窗给摁住了，阻止了杨间打开窗户的这种举动。

    显然，鬼这次不堵门了，而是在堵窗。

    “一次就只能堵一个位置，鬼选择堵门就放弃了窗户这个出口，选择堵窗户，门就会打开......也就是说，想要离开这房间的话就必须让两个人进来，一个人留下牵制鬼，另外一个人可以避开鬼的封堵，安全离开。”

    杨间透过玻璃看着外面那身形模糊的鬼，第一时间就想到了破解的方法。

    “除此之外，还有一个方法，那就是你的行动比鬼更加迅速，在鬼堵住下一个路口之前离开......但是这样的话，则是需要鬼域才能办到。”

    想到这里。

    杨间转身对着外面道：“李阳还有那个叫吉米的，你们在么？”

    “杨先生，我，我们还在。”外面传来了李阳的声音。

    这个时候李阳还有吉米依旧满头冷汗，但却已经大松一口气了，因为他们听见了里面杨间的声音，也看见了旁边堵在门口的鬼不见了。

    挺过了最凶险的时候，现在总算是安全了一点。

    但是杨间的下一句话却让李阳双腿发颤。

    “我需要一个人进来房间，李阳，你过来帮我一把。”杨间说道。

    “什么？”李阳声音都在打颤。

    杨间道：“快点，不要耽误我的时间。”

    李阳脸色变了变，犹豫迟疑了一下，只得咬着牙小心翼翼的往里面看了一眼。

    他看见杨间正站在里面的客厅里，似乎在看向窗外。

    “刚，刚才我看见那鬼进入了房间。”李阳说道：“我要是进去的话，会死的。”

    “不会死，这鬼没那么恐怖。”杨间看向他道：“你觉得我有必要骗你？如果你想继续呆在外面的话也无所谓，只是这样做会浪费至少半个小时，或者是一个小时的时间，我是有把握在这段时间内活下去，你们只怕不行？”

    “这里的鬼比我想象中的数量还要多，我记得外面的楼梯上还徘徊着一只鬼吧。”

    “我知道了。”

    李阳虽然恐惧，但头脑还算清醒，他知道自己能活着离开的方法就是信任眼前这个杨间。

    哪怕是进入房间里可能会死，那也得认。

    此刻，他谨慎无比的迈出了脚步，缓缓的走进了房间里。

    空气之中弥漫着一股浑浊的尸臭味，周围更是透露出一股说不出来的诡异。

    “来到我的这位置。”杨间说到。

    李阳点了点头，似乎是真的没有危险，他放开了一点，急忙加快了脚步来到了客厅。

    “看见这窗户外的人影没有？”杨间指着外面那双手摁在玻璃上的人。

    “看见了。”李阳喉咙动了动，感觉说话都有些吃力。

    杨间平静的不像话：“鬼就在窗户外，你现在的任务就只有一个，站在这里看着它，等我走出房间后你就立刻转身跑出来，我会在外面将那只鬼限制住，这对你这么一个普通人而言应该不难做到。”

    “好，好的，我试试。”李阳大概明白了杨间的计划。

    他需要让那只鬼现身。

    而最好的方法就是双方对调位置，让杨间出现在门外。

    “很好。”

    杨间说完就转身离开，他的行动很快，仅仅几秒钟的时间就跑出了这间房间。

    果然，他的推测是正确的。

    鬼依然堵在那窗户外，没有阻拦杨间的离开。

    两个人，鬼只能选择一个人。

    “可以了，跑回来吧。”杨间站在门外道。

    这一句话落下，李阳转身就往门外跑去，他能看见站在门口接应的杨间。

    但是他快，房间里的鬼更快。

    一道黑影好像在房间里一闪而过，寂静的周围吹起了一股阴冷的风。

    “砰！”李阳面前那只有几米远的大门突然被关上了。

    当即。

    他脚步一僵，整个人愣在了原地，然后死死的顶着那大门，心中在期盼着这扇大门赶紧打开。

    只有门打开了，他才能活着离开这里。

    否则的话，他就成为了杨间的代替品，要被这只鬼活生生的困死在这里，哪怕看见了出口都没有用。

    “总算是出现了？”

    站在大门外的杨间冷冷的看着那具顶着房门的尸体。

    这个时候他看出了这尸体的面貌。

    是一个死去很久的外国男子，但因为尸体过于腐烂根本分辨不清楚这个人的相貌，只能大致判断这应该是一个男性。

    “这是驾驭了一只鬼的驭鬼者，也是那支团队的成员么？”杨间看了看旁边的那些尸体。

    然后不再犹豫，取下手套，伸出那只惨白的手掌直接一把将这尸体抓住。

    自己现在不需要压制鬼眼，所以鬼手还剩下一个压制名额可以用。

    当即，顶在门后的尸体失去了某种诡异能力，腐烂的身体直接开始哗啦啦的落下，如同散架了一般。

    “嘎吱！”

    紧闭的房门这个时候打开了。

    李阳见到门一开，当即气喘吁吁的冲了出来。

    “我说了，你会没事的。”杨间随手将手中的尸体丢进了房间里，然后把门关上。

    他没去关押这只鬼，因为不想浪费时间，而且手中也没有关押鬼的工具，只能选择遗弃。

    放在平时，他肯定顺手就带出去卖了。

    毕竟在灵异圈，被关押的鬼可是很值钱的，半年前都已经开价一个亿了，现在价格只会更高，而且还是抢手货，毕竟灵异事件已经越闹越大了，重视程度远远超过了之前，很多财团和国家都开始不计成本的去研究，参与了。

    “杨间，我，我觉得自己浑身不对劲。”

    李阳喘完气，抬起头来看着杨间，他脸色比死人还有难看，而且憔悴的脸庞上已经隐约浮现出了尸斑。

    杨间见到他这样子脸色不由一变，他看了看旁边那房门口腐烂不动尸体，又看了看李阳，然后意识到了什么，轻轻笑道：“真不知道该说你是运气好，还是运气差，不过还是得提醒你一句，现在的你已经成为了驭鬼者。”

    “那只鬼附着在了你的身上。”

    “什，什么？”李阳瞬间惊愕的看着他，满脸的不可思议。


------------

第六百二十九章必死的脚步声

    我成了驭鬼者？

    惊魂未定的李阳依然一副不可思议的样子看着杨间，有些迷茫，又似乎在思考驭鬼者这三个字的意思。

    “不用这样看我，你很快就会知道自己身上到底发生了什么事情了。”

    杨间没有多费时间去解释，他看着房间门口那具腐烂的死尸也大致明白了这到底是怎么回事。

    堵门的鬼并不是这具尸体，而是一种附身在人身上的厉鬼，类似于诅咒一般，是不具备实体的，刚才自己压制了这只鬼，导致这具死尸失去了灵异力量的支撑，彻底散架了，没有办法再行动。

    于是鬼选择了另外一个人附身。

    离得最近的李阳成为了鬼附身的目标。

    当然，这只是一个猜想，还有可能就是最后一个从房间走出来的人会延续这种诅咒，代替鬼继续存在。

    总之。

    能成为驭鬼者都是各种灵异事件的意外，杨间自己都没有办法解释这种情况，他只知道有些鬼是可以被活人驾驭的，有些鬼活人碰到了就会死亡，至于界限在哪里，估计王小明都很难研究出来。

    “我大概明白了你的意思了......我现在和刚才房间里的鬼合二为一了，我成为了它？”李阳接受能力很快，毕竟在这里活了好几个月的人。

    杨间略微有些诧异：“你理解很对，但是你不是成为了它，而是被鬼给控制了。”

    “可是我并没有感觉到被控制啊。”李阳说道。

    杨间说道；“那是因为这才刚刚开始，就像是人得癌症一样，怎么可能刚得就会死，需要一点时间来酝酿，驭鬼者也是同样的道理，随着时间的过去，你会越发的感觉到身体里鬼的存在，它会不断的侵蚀你，而你也需要不停的鬼对抗，但最终你还是会变成这个样子。”

    说完，他指了指前面那具腐烂散架的尸体。

    “这，这怎么会这样......”李阳惊恐了起来。

    他这才意识到了，眼前的这具尸体或许就是前一位被鬼附身人的下场，而自己过不了多久也会变成这个样子。

    “那我怎么样才能避免这个结果？”

    旋即，李阳又迫不及的追问起来。

    杨间此刻已经收回了目光，他在看向其他的地方，然后随意道：“无法避免，到你快撑不住的时候或许可以考虑驾驭第二只鬼，用另外一只鬼来对抗你身体里的这只鬼，这样一来可以延长鬼杀死你的时间。”

    “驾驭两只鬼？那不是死得更快么？”李阳听到这个方法就感觉到毛骨悚然。

    一只鬼附身在自己身上已经感到恐惧和不安了，再来一只鬼，那还能有命在么？

    “的确死的更快，就这一般人想驾驭两只鬼还没这个机会。”

    杨间说道：“不过你也用不着去担心，至少在你还活着的时候你可以在一定程度上拥有鬼的能力，以后遇到了灵异事件也有一些自保的能力。”

    “我给你的鬼取个代号吧，叫堵门鬼怎么样？要不叫鬼堵门也可以，自己选一个吧。”

    “......”李阳沉默了。

    旋即他又想起来了，之前这个杨间的在自我介绍的时候说过，他代号：鬼眼。

    认真的看了看杨间的眼睛。

    李阳发现这个人的眼睛很正常，和普通人一模一样，唯一不同的就是眼神冷漠了一些，似乎没有感情一样，让人感到很忌惮。

    “你在观察我？还是在找我身体里的鬼？”杨间瞥了一眼：“浪费的时间已经够多了，继续寻找，这地方不大，鬼画一定在这里。”

    李阳立刻收回了目光，然后和旁边的吉米交流了几句，告诉他行动还要继续，刚才那房间里并没做找到杨间想要的。

    吉米听到这个消息后差点翻着白眼昏了过去。

    但到了这一步由不得他们做决定了。

    没办法，两个人只能继续跟着杨间开始在这第三层楼寻找起来。

    “意外的多了一位驭鬼者，在我的鬼眼受到限制的情况之下，某些时候或许能够起到一些帮助。”杨间此刻心中暗道、

    尽管时间耽误了一些，可潜在的帮手多了一位，这也算是一个好消息。

    不然靠他一个人，真遇到了什么危险还是有些难以应付的。

    “算上刚才房间里的那个家伙，这小小的一层楼里死了至少六位驭鬼者了，除了房间里的堵门鬼和这木质楼梯上的鬼之外，这里兴许还存在别的鬼，不一定全部都离开了。”杨间分析了一下情况，心情并不好。

    这里的情况比想象中的还要复杂。

    唯一值得庆幸的是，到目前为止他们还没有遇到真正可怕的鬼。

    很快。

    三个人开始在这一层楼里寻找起来，杨间带着他们进入了旁边的一间房间。

    这间房间房门紧锁，里面什么都没有，杨间找的很仔细，甚至用鬼影地毯式搜索了一边，没有任何的发现。

    第三间房没有异常

    第四间房没有异常......

    除了刚才那个房间被鬼堵了门之前其他的房间似乎没有鬼再徘徊了。

    杨间几乎可以确定，三楼已经安全了。

    “鬼画不在三楼么？”杨间再次回到了三楼的走道中间，他沉吟了起来，目光不由往上抬了抬。

    也许是在四楼。

    三楼和四楼贴的很近，鬼画藏在四楼也是很有可能的。

    “我们还要继续找下去？”犹豫了半天，李阳还是忍不住问道。

    他不是杨间，在这种精神高度紧绷的环境之中，普通人很难撑得住，旁边的吉米都已经没有之前活跃了，继续下去的话精神都会出问题。

    “这是我此行的任务，在没有完成任务之前我是不会离开的。”

    杨间说完又看向了李阳：“都到了这一步了你还想着退缩？不要犯蠢了，就算是你们回到了刚才藏身的地方，你们就能保证活着离开？”

    “不过是多苟活几天罢了，想离开就得正面接触鬼，就算是我知道的那个出口也不是一定安全的，也是存在着巨大的危险。”

    “我知道了。”李阳虽然不懂什么，但他心中清楚杨间的话是对的。

    想要活下去就只有在鬼身上找到线索，找到出口。

    一味的逃跑没有任何的意义。

    他在这鬼画的世界里跑了几个月了，最后越来越凄惨，身边活下来的人也越来越少......自己都不知道哪天就会死在这里。

    “去四楼。”

    杨间目光微动，他做出了这么一个危险的决定。

    鬼画既然不在三楼，那么在四楼的概率就非常大。

    已经很接近源头了，他不会在这个时候退缩放弃的。

    “木质的楼梯上面站着一只鬼，从刚才的脚步声分析鬼大概率是在四楼的楼梯上，我沿着楼梯往上走的话就和一定会和楼梯上的鬼碰到，这是无法避免的，但是其他的地方又被鬼画改变了，所有的路都被堵死，只剩下这楼梯没有改变。”

    杨间看向了这老旧的木质楼梯。

    楼梯没有被鬼画影响，是因为楼梯有鬼，否则楼梯现在就已经消失了，就和刚才的房间一样，只要是有鬼存在的地方，多少是可以减少鬼画的影响。

    “你们就留在这里，替我盯着这三楼的情况，我去四楼看看，确定楼梯没有问题之后你们再过来。”

    杨间没有让李阳和那个叫吉米的人跟随。

    这时候让他们跟上就是等于叫他们去死，而且李阳才刚刚成为驭鬼者，杨间可不想他又马上厉鬼复苏死掉了，免得到时候又要处理他身体里的鬼。

    两个人没有意见。

    杨间选择了一个人探路。

    通往四楼的台阶并不多，是一条可以看到底的楼梯。

    楼梯有些陡，也有些狭隘，一踩在上面那木质的楼梯就不可避免的发出了嘎吱嘎吱的声音。

    虽然声音不大，但是在这寂静，压抑的昏暗环境之中显得尤为清晰。

    “嘎吱！”

    杨间才走了一步，楼上立刻就传出了回应，有一个沉重的脚步声似乎在从楼上往下走。

    “声音又出现了。”李阳抬头看了看忍不住紧张起来。

    但杨间去走的一点都不迟疑，他现在脑海里还回荡着八音盒的诅咒，面对楼梯上走下来的鬼并没有那么胆怯，所以他很快又在楼梯上走了起来。

    一步一步，虽然步伐有些慢，但却很果断。

    很快，他就走过了一半的台阶，这个时候他已经可以抬头看到四楼的情况了。

    和三楼的布局一样，唯一不同的是地上没有了那么多的尸体，一切都显得非常的正常。

    然而楼梯上的脚步声却已经非常的接近了，他可以肯定，就在自己的头顶上，隔着一层木质台阶，彼此之间应该不足五米。

    “鬼在四楼通往五楼的台阶上，现在正在往下走，位置和我现在的位置差不多，已经走过了一半的台阶，只要我继续往前的话，我和那只鬼会在四楼的楼道里相遇。”

    杨间估算了一下，他已经可以非常确定鬼的真正位置了。

    “既然无法绕开，不可避免，那就和这只鬼正面对抗一次。”

    想清楚之后，他行动更快了。

    没有半点的顾忌，直接快步经过楼梯迅速的来到了四楼，然后目光死死的盯着旁边那通往五楼的楼梯口。

    鬼，就要出现了。

    下一刻。

    杨间很明确的听到了一个沉重的脚步声就在旁边，并且已经从五楼走下来了，现在的位置按理说就在四楼。

    可是什么都没有看到。

    没有看到鬼，也没有发现任何的异常。

    但紧接着。

    杨将整个人就感觉到了一阵晕眩，意识感觉要就此消失了，整个人都站不稳直接跌倒在了楼梯口，如同骤然死去了一般。

    他被鬼袭击了。

    倒地之后的杨间迷迷糊糊之间感觉一股说不出来的阴冷感觉徘徊在身边，仿佛有一个人来回在身边走动着，发出了那沉重的脚步声。

    但是这个脚步声在身边徘徊了几次之后又渐渐地在消失，似乎在远离，又或者是杨间已经“死”了，不再符合袭击的目标。

    随着那脚步声的逐渐消失。

    杨间很快又感觉自己的意识在迅速的恢复，脑海中那熟悉的八音盒铃声让他原本消失的意识再次拉了回来。

    “我又差点死了？”

    等他的意识恢复清醒的时候，杨间感觉到一阵后怕。

    这已经是他第三次被八音盒的铃声诅咒给救下来了，第一次是被鬼剪刀袭击，第二次是被钢琴声袭击，这是第三次......至于那次被诡异的柴刀砍了一刀，那并不能算，那是主动试探和其他几次不一样。

    这三次的袭击都是一种诡异的必杀，如果杨间没有八音盒的诅咒，绝对会被干掉，不存在任何活下去的可能。

    “这楼梯上徘徊的鬼真的有如此的可怕？一旦被盯上，就算是我也会被杀死。”杨间挣扎的站了起来。

    这种情况已经习惯了。

    当然，如果他身上没有八音盒的诅咒，绝对不会如此的冒险，明知道楼梯上有鬼还一个劲的往上凑。

    他现在来到了四楼，并且也没有再听见那个诡异的脚步声。

    也许是离开了。又或者还在周围徘徊，只是因为杨间不再是鬼的目标，所以没有继续遭受袭击


------------

第六百三十章呈现真实的画

    带着脚步声的鬼并没有离开，依然徘徊在第四层楼，那只鬼随时可能会往三层楼去，只是到目前为止楼梯上并没有人，所以鬼暂时没有行动，选择了沉寂下去。

    杨间现在鬼眼被压制了，看不见那只鬼，但他知道，这是一只极其恐怖的厉鬼。

    因为就在刚才他被这只鬼给杀死了一次。

    八音盒的不死诅咒保住了他的意识，让他可以再次活过来。

    “从刚才的情况来看，这只鬼应该是会被脚步声吸引，亦或者是上下楼梯的声音......规律一定是和脚步有关，一旦有人发出脚步声这只鬼就会不断的靠近，而等到人和鬼靠近到一个非常近的距离时，活人就必死无疑。”

    杨间目光闪烁，他在分析刚才的情况。

    虽然自己的分析不一定是对的，可这只鬼的大致杀人规律他应该是已经掌握了，只是还不够详细而已。

    毕竟拿命尝试了一次，多少是得到一些有用的。

    “杨先生，刚才怎么了？你没事吧。”楼梯下，李阳急切的询问情况。

    “出了点小情况，刚才那只鬼已经来到了四楼，很危险，你们老实待在那里，千万不要试图沿着楼梯离开，要不然鬼会跟着你们到三楼，甚至是离开这栋楼......到时候谁也保不住你们。”杨间冷静的说道。

    “我明白了。”

    李阳一颤，看着那昏暗的楼梯，感觉到了一股莫名的凶险。

    幸亏之前上楼的时候发现早，知道楼梯上有一只鬼在徘徊，要不然的话自己和吉米肯定已经死在了这里。

    杨间现在也不敢乱来了。

    他无法确定自己会不会被那只鬼再次袭击，也无法断言下一次八音盒的诅咒是否能够拯救自己。

    毕竟这鬼完全具备瞬间杀死自己的能力。

    “楼梯上的鬼难道也是国外的驭鬼者团队遗留下来的？如果是的话，那真是一个好消息，很难想象驾驭了这么一只鬼的家伙会可怕到什么地步。”杨间忍不住这样想到。

    之前的堵门鬼已经确定了是国外驭鬼者死后形成的灵异事件，但那个人的鬼并不算特别恐怖，还在自己处理的范围之内，可是这个楼梯鬼，杨间觉得自己目前为止还无法应对，放在外面的话只能远距离使用鬼眼应对。

    一旦靠近，自己必死无疑。

    而驾驭了这样一只鬼的猛人折在了鬼画事件当中，想想都觉得高兴。

    因为那人死后，鬼也被困在了这里，无法离开。

    虽然增加了鬼画内的凶险，但至少外面安全了，不需要去接触这种诡异而又恐怖的脚步声。

    “继续寻找。”

    杨间的探索还未接触，他找遍了三楼没有找到鬼画，眼下已经来到了四楼，所以行动还得继续。

    但现在的四楼过道内徘徊者一只恐怖的厉鬼，所以杨间的行动格外小心了。

    他没有发出脚步声，谨慎的往前走去，独自一个人开始搜寻起来。

    幸亏八音盒的诅咒还在，否则杨间绝对不会来这鬼地方，这里的凶险程度绝对不下于他以前遇到过的任何一件灵异事件。

    杨间脚下的鬼影在探索，他并不是单纯的靠眼睛去寻找鬼画的，而是靠鬼影一路覆盖过去，找到那隐藏在这里的画框。

    时间一点点过去。

    因为要避免被楼道里的那只鬼袭击，他搜寻的效率并不算很快。

    一开始的时候杨间并没有什么发现。

    但是很快的杨间找到了一些痕迹，这一层楼有些地方被人故意的毁坏了，地上残留着金色的弹壳，似乎在某些时候有人在这里和什么东西对抗了起来。

    “果然，死在三楼的驭鬼者之前也来过四楼，他们在这里经历了危险，然后跑到了三楼，结果被鬼画给困住了无法离开，只能拼命，但最后全部都被鬼画中的鬼给杀死了，只是我有点不明白，为什么一支顶尖的驭鬼者团队会死在了鬼画之中？”

    杨间觉得自己离那东西越来越近了，但心中的不安却越来越大。

    鬼画就在这层楼里的某个位置。

    也许很快就能找到，但是他更加担心的是真正接触了鬼画的源头之后会不会发生什么非常恐怖的事情。

    八音盒的诅咒真的可以抵挡鬼画的源头么？

    不过杨间也没有忘记他这次的任务，他根本就不需要正面可鬼画接触，只需要找到之后看一样立马就溜，完成鬼橱的任务就行了。

    很快，

    杨间来到了这第四层楼的一个房间前。

    但是当他推开门的一瞬间，立刻就听到了房门后传来了什么东西落在地上的声音，似乎是因为刚才的开门举动而撞到了房间里的某样东西。

    杨间低头一看，神色当即一变。

    那是一幅画。

    画中什么东西都没有，只有一片漆黑，咋一看去就像是把一张黑纸给装裱到了画框上一样，没有任何图案，景物在上面。

    但和普通的黑纸不一样，这幅画上的黑色有浓有淡，黑色的阴影随着光线的移动而变化着，时而像是一只手掌，时而又像是一个隐藏在黑暗之中的人脸轮廓，但是更多的时候这幅画中的两处黑点却如同一双黑色的瞳孔，在暗中窥视着。

    很诡异的一幅画，但却不是鬼画。

    可杨间的本能告诉他，这幅画中很可能隐藏着一只鬼，或则说一只鬼就躲在这画框里等待时机离开。

    然而不等杨间多留意。

    让他更加惊愕的是，这个房间的墙壁上，甚至是天花板上，都挂满了各种各样的画作，这些画大大小小并不一样，画中的内容也各不相同，但是唯独一点是一样的，那就是这些画的背景都很昏暗，压抑。

    看的让人很不舒服。

    “这是一个陈列各种诡异画作的房间，鬼画很有可能就在这房间里。”杨间身体一震，感觉自己来到了一个不得了地方。

    他心中第一次产生了退缩的想法，想要关门立刻离开这地方。

    但是脑海里的音乐声警惕着他，自己还遭受了可怕的诅咒，现在离开就等于错失了一个活下去的机会。

    可是进入这个房间的话绝对是要遭受相当可怕的凶险。

    或许一走进去就很难再活着出来了。

    衡量了一下。

    杨间最终还是没有选择退缩，但他也没有选择强行去搜寻这陈列着各种画作的房间，而是试探性的寻找一下，如果遇到了异常他立刻就选择退回来，绝对不犹豫。

    将落在门口的那副黑色的画拿了起来。

    他没有带在身上，而是选择翻过来盖在地上，眼不见为净。

    随后杨间走进了这间房间。

    他目光四处看去，既是在寻找，又是在警惕。

    他看见了挂在墙壁上的一幅画，画中的背景是昏暗的，但隐约可以看见是一栋楼内，不过最让他注意的不是画中的背景，而是画中画着的竟是一节老旧的楼梯，楼梯的一头没入黑暗，另外一头延伸到了画的最底下。

    而在楼梯的上似乎站着一个人，那个人只有一个模糊的轮廓，像是阴影一般的存在，根本看不清楚。

    “这楼梯......”杨间脸色一凝。

    画中的楼梯简直和刚才自己踩着的木质楼梯一模一样，不，这幅画就是根据那楼梯来画的。

    最重要的是，楼梯上那只看不见的鬼，在这幅画中也隐约呈现了出来。

    通过画中的背景杨间可以判断，现在那只鬼的位置就在第四层楼往下的第三阶台阶上，和自己遭受到袭击的位置相差无几。

    杨间很快又发现了另外一幅画。

    那是一个昏暗的客厅，客厅的一个角落摆着一台黑屏了的电视机，电视机的前面是一张单人沙发，沙发上空空荡荡，原本坐在沙发上的鬼此刻似乎消失不见了。

    “是刚才我和李阳进过的那个房间，那房间里原本是有鬼的，但是鬼现在在李阳身上，所以画中并没有将鬼呈现出来。”

    杨间似乎有点明白了。

    这里的每一幅画都对应着这里的某个地方，无论是房间，还是楼梯，都在这里找得到的，唯一不同的是这里的画会将外面的真实情况呈现出来，包括那些隐藏起来看不见的鬼。

    想到这里之后，他又忍不住往前走了几步，试图看清楚更多的画。

    不一会儿。

    一幅特别的话呈现在了他的眼前。

    那画中是一片灰蒙蒙的天空，在那天空之下一个坐落在田野之中的村子若隐若现。

    那村子是用黑色的染料画出来的，模糊不清，只有一个大致的轮廓，但杨间却看的很清楚，那个村子很多房屋的轮廓拼接在一起，在远处隐约形成了一副棺材的形状。

    而且在那副画最明显的地方还立着一个牌子，牌子上写着三个字，可字迹模糊，只能大致辨认出某某村。

    这应该是一个村子的名字。

    “那里是......鬼差。”杨间神色一凛。

    这个村子他很熟悉，那棺材状的鬼域他更加熟悉，这是消失在鬼画里的鬼差。

    这只S级的厉鬼也被困在了鬼画里。

    除了鬼差之外，杨间还看到了一幅画，画中的背景是一栋农村的老旧平房，平房的大门口站着一位老人，老人身形模糊，衣衫整洁，虽然五官勾勒的不过清晰但依然看得出来这个老人面带微笑，似乎在看向这边。

    原本的一幅画配合画中的背景以及面带诡异微笑的老人顷刻之间就让杨就有种面对一幅遗像的感觉。

    这幅画比之前的楼梯上的鬼感觉还要诡异。

    杨间不敢多盯着看，他知道这鬼画里的鬼比想象中的还要多，也许在很早以前这鬼画就已经困住了很多的鬼，并不全是国外的那只驭鬼者团队死后留下来的。

    “下次如果遇到画中描述的地方时一定要避开，这些地方都是有鬼的，千万不能去接触。”

    略微记住了几个危险的地方，杨间又往前走了几步。

    房间里虽然挂满了画，但画是很占空间的，走进来之后他也就是看完了几幅而已，前面的画因为距离和角度的原因根本看不清楚，只能看到一个画框挂在墙壁上，内容无法呈现在眼前，所以想要看到更多就必须继续深入这个房间。

    好在，周围都没有异常出现。

    每一幅里虽然有鬼，但并没有出现在杨间的面前。

    很快。

    杨间的脚步一停，他目光盯着一副占了比较大面积的画作。

    这幅画很长，从屋顶一路挂到了脚下。

    画中的背景是高楼大厦，但真正要画的却是一栋楼。

    一栋笼罩在昏暗世界里的楼。

    这栋楼一共七层......和杨间所在的这栋楼简直一模一样。

    “这幅画对应的是这栋楼的情况。”杨间立刻盯着这幅画去看，从上到下迅速的扫看。

    但很快，他眸子一缩。

    因为他在这栋楼的楼下门口站着一只鬼。

    这只鬼很熟悉，穿着红色的衣服，五官虽然模糊，但应该是个女子，双手白皙，透露出一种说不出的诡异。

    找了这么久的鬼，没想到就在楼下站着。
------------

第六百三十一章危险的楼

    杨间通过这房间里挂着的画对比刚才发生的种种一切，发现了一些关于这些画的奥秘。

    每一幅画实际上都对应着一只鬼，同样也对应着鬼画世界里的一处场景，一旦你来到了画中所画的场景之中，那么你大概率是会碰到徘徊在那片地方的厉鬼，而且最重要的是画中的景象并不是永远是那样的。

    画作的内容是会根据实际上发生的事情不停的改变着。

    就比如杨间身后那副画，画着一个坐在房间沙发上的鬼，但是现在那只鬼被李阳驾驭了，所以画中的鬼也消失了。

    但现在杨间的目光却停留在眼前这幅画上。

    画中的内容是一栋七层楼房。

    在这楼房的一楼门口却站着一个诡异的女人，那个女人五官模糊，屹立在门口一动不动，仿佛成为了画中的背景一般。

    可这样的一幕落在杨间眼中却显得尤为惊悚。

    如果画中的内容和他猜测的一样是鬼画中某处真实的场景呈现，那么现在的这只鬼就站在他所在这栋楼的楼下。

    “这鬼什么时候出现的？之前我上楼的时候已经确认了周围的情况，根本就没有鬼靠近......还是说是我走到三楼的时候，周围的环境发生了改变，鬼画中的鬼就已经来到了，那种环境的变化只是一种危险来临的征兆？”

    “等等，不对劲，楼下的鬼本身就是鬼画的一部分，不能算是这幅画中的鬼，按照之前的情况，每一幅画中都应该有一只其他的鬼才对。”

    杨间神色一凝，他觉得这幅尤为巨大的画很特别。

    因为他现在怀疑，撇开楼下门口的那鬼，这栋楼里还存在着另外的鬼。

    一只从未被记录下来的鬼。

    杨间为了证明自己这个猜想，他再次从上往下看，不放过任何一个角落，试图找出那只未知的鬼，因为未知的鬼代表着未知的危险，而在接下来他很有可能会遇到。

    自己所在地方是一栋楼。

    但呈现在画中的只是一个平面而已，这是这栋楼的正面，黑色的痕迹将楼房的样子大致的勾勒了出来，这种作画的风格很随意，如同初学者在画板上随意的涂鸦，所以画的并不精细，能够看到的内容不多。

    几条扭曲的楼房曲线，二十几个空洞漆黑的窗户，昏暗的墙壁，以及那灰蒙蒙的天空。

    至于旁边的街道还有其他的建筑则是没有在这画中呈现起来。

    时间似乎并不允许杨间这样仔细的寻找隐藏在这栋楼里那未知的鬼，因为他蓦地发现了这幅画中出现了变化。

    原本站在楼下门口的鬼这个时候竟然转身了。

    是的。

    杨间没有看错，刚才还是朝着正面的鬼这个时候就已经剩下了一个背面，鬼的位置也旋即发生了改变，之前的位置是在门口，但是现在的位置是在这栋楼一楼的门内。

    这种变化已经透露出来的信息已经很明显了。

    鬼在移动。

    并且已经走进了这栋楼，而且还很有可能沿着楼梯走上楼来。

    “不能继续呆在这里了，我必须尽快的离开这栋楼，鬼已经来到了这栋楼，它发现我了，而且这栋的楼梯上有一只鬼恐怖的鬼，楼的本身还隐藏着一只未知的鬼，一旦鬼画彻底改变了这栋楼的样子，我会被活生生的困死在这里。”

    杨间脸色骤变，他意识到了凶险。

    对他而言担心的不是和鬼画正面碰撞，而是在失去了鬼域的情况之下被困在鬼画当中，然后死于八音盒的诅咒。

    只是，隐藏在三楼亦或者四楼的鬼画还未找到，杨间不知道自己是不是算是完成了鬼橱的任务。

    也许发现了源头鬼就算是完成，但是这点要求好办，鬼就在一楼，正要往上走，撤退的时候一定会遇到。

    可万一是要寻找鬼画呢？亦或者要两者在一起才行呢？

    “不能赌下去，我来这里根本就没有准备好和鬼画对抗，继续逗留的话风险已经超过了其他方案了，如果想要做到完美，那得单人解决鬼画事件才行，以我现在的条件而言根本就不可能做到。”

    杨间在判断形势。

    尽管他已经很接近了源头了，甚至来几个帮手帮忙压制楼下的鬼，让鬼画重启，就能顺利的解决这件S级灵异事件。

    可是那一步需要拿命去拼，而且一个人也做不到。

    看了看这房间里其他的画。

    杨间发现这些画开始在渐渐的消失，从最里面的画开始，仿佛刚才的一切都是幻觉一样，这里根本就没有挂着这么多画。

    相信用不了多久这个房间里的一切都会彻底的消失，甚至这个房间本身都可能会不再存在了。

    “变化又开始了，这说明鬼正在靠近，改变这里的景物，不想让我继续挖掘下去。”

    他知道这是鬼画内的鬼域在发生改变，这种变化他无法阻止，就如他以前使用鬼域困住其他人一样，你只能被迫接受。

    “越是如此，就越能证明我距离找到那副源头鬼画很近了，相隔可能不足十米，也许就在这个房间的某处，也许在隔壁的那屋，甚至可能某个不起眼的地方就是鬼画......”

    杨间有些不甘，但现实的情况告诉他自己得走了。

    能走到这一步已经有很大的运气成分了，换做是其他的驭鬼者进入这里想到在如此大的一片鬼域内找到鬼画几乎是不可能的事情，更别说是靠近了。

    没有犹豫，也没有惋惜。

    杨间转身就走，但是他没有去动身边的任何一幅画，也没有作死，试图带走某一幅画，亦或者是画中的某一只鬼。

    任何的行为都有可能导致自己死在这里。

    当他离开这间房间的时候和他预料中的一样。

    前脚刚走出去，后脚房间的门就消失了，只剩下一面老旧昏暗的墙壁，鬼域内的变化越发的巨大了，已经开始试图改变这层楼的一切，让所有可疑的痕迹都消失，阻止杨间接近继续接近鬼画。

    这种现象和之前在学校寝室里如出一辙。

    “李阳，你还在楼下么？”

    杨间此刻已经来到了楼梯口，他往下一看没有看到李阳的身影，所以开口问了句。

    “杨先生，我还在楼下，情况很不对劲，我好像隐约看到楼下有情况，似乎有一个人在往楼上走。”李阳的声音透露出一丝惊慌。

    他的确很警觉，没想到这么快就已经发现了鬼画中的鬼正在往楼上走的事实。

    “现在我们该离开这里了，待会儿我会以最快的速度冲下楼去，你们跟上，中途无论是看见什么，还是遇到什么都别停下来，这楼层不高，一口气冲出这里应该是没有问题的。”杨间直接说道。

    “我知道了。”李阳回道。

    杨间又看向了眼前的这木质楼梯。

    这楼梯无法被鬼画里的鬼域影响，所以眼下已经是唯一离开的路了，而这这条路并不安全，因为这楼梯上徘徊着另外的一只鬼。

    一旦行动开始这只鬼就会顺着脚步跟过来。

    到时候谁都有可能会被杀。

    就算是杨间自己也有可能因为短暂的失去意识而失去离开的最佳时机，然后被鬼画困死在这栋楼里。

    然而下一刻。

    杨间行动了，他几乎没有任何的犹豫，行动的非常迅速，直接就顺着这木质的楼梯往下冲去。

    一步就越过了四层台阶，两步就快走过了一半的台阶，他要赶在鬼追上自己之前，亦或者是鬼反应之前就离开了这栋楼，只要出去了，他相信自己就是安全的。

    几步之后杨间就这番回了三楼。

    他看到了李阳，李阳这个时候脸色紧绷不停的往楼下看去，似乎在观察楼下的情况，而那个吉米则是在留意身后这楼层的异常。

    “还愣在这里做什么，赶紧走。”杨间喝了一声。

    李阳也怔了一下，虽然已经做好了准备但似乎没有想到杨间会直接冲下来，这也太快了一点。

    但不等他多想。

    身后四楼往三楼的木质楼梯上就发出了嘎吱嘎吱的声音，而且声音很急促，像是有一个人正在快速的往楼下赶来，然而那楼梯上却空无一人。

    “快跑，吉米。”李阳惊恐的喊了一声。

    杨间却没有急着先走，他停留了一下，因为他知道自己走的越急，鬼就走的越急，想要离开的话就必须三个人差不多同时行动，否则身后的人很快就会被鬼追上，到时候想要离开这栋楼是绝对不可能的。

    楼梯上那下楼的声音依然在响起，很快鬼就要走完那台阶来到三楼了。

    这个时候杨间又再次行动了起来。

    他速度很快，在迅速的赶往二楼，而身后李阳和吉米也在惊恐的紧随着，两个人拿出了浑身的力气在拼命的下楼。

    三个人的快速行动并没有摆脱掉身后的脚步声，那个脚步声同样走的更加急促了，似乎也在快速的奔跑，不断的拉近着两则之间的距离。

    按照之前的情况。

    一旦有人被那个脚步声追上就会立刻死去，根本不会有鬼出现袭击你，这就像是一种必死的诅咒般。

    就算是杨间也抵挡不了。


------------

第六百三十二章楼梯上的相遇

    咚咚咚

    昏暗压抑的楼道里传来了一连串急促的脚步声，从这脚步声不难判断出有好几个人正在迅速的从楼上赶下来，而且非常的焦急，并且在这一连串的脚步声后面还有一个声音紧追不舍，如同什么东西在后面追赶。

    从三楼到一路严格说来只需要走完两个楼梯就行了，路程可以说是非常的短，就算是加上楼道的路程普通人相信也能在三十秒左右走完。

    但就是这么点路程却三个人一直徘徊在死亡的边缘。

    杨间要特殊一些，他没有普通人那么脆弱，但是他并没有忘记危险并不仅仅只是来自身后。

    楼梯上的鬼追过来这是在考虑范围之中的，只要行动够快的话可以避开楼梯鬼的下一次袭击，但是从一楼往上走的那鬼画中的鬼却是无法避免的，因为出去的路就只有这一条，根本就没有办法从被的窗户离开。

    此刻杨间已经来到了二楼，并且快速的经过了楼道他来到了通往一楼的楼梯前。

    但随后他眸子微微一缩。

    因为最忌惮的情况发生了。

    在他的眼前又出现了一只鬼，这只鬼穿着红色的衣服，五官模糊看不清楚，只能通过其他的特征依稀辨认这鬼应该是女人的形象，最引人注意的是鬼身前的一双手，白皙真实，但却冰冷诡异。

    这种不协调的样子更加让人感到惊悚。

    鬼画中的鬼？

    杨间虽然早有准备，但是正面碰上还是忍不住停顿了一下，这是一种下意识的警惕。

    然而他警惕迟疑却不代表着鬼也会警惕迟疑。

    鬼画中的鬼已经来到了楼梯上，并且无声无息正往上走来，那双脚同样模糊不清，和油画中的人物一模一样，但大致可以看清楚，那双脚上穿着的应该是一双老旧风格的绣花鞋，和某张照片上的人相识度很高。

    鬼橱真正要找的或许就是它。

    杨间现在已经见到了，也就是说他很有可能完成了鬼橱的任务，不过现在要考虑的却并不这个。

    狭隘的楼梯因为这鬼的出现已经被堵住了，根本绕不过去，想要下楼就必须经过这只鬼的身边，但那样做会不会被袭击就不知道，杨间只知道上次王泉路过鬼的时候没有被立刻袭击，但没走几步鬼还是追上来了。

    所以，和鬼画中的鬼接触风险程度是非常高的。

    “杨先生，你怎么停下来了，快走啊，那脚步声已经很近了。”

    李阳在急促的催促，他因为过度的恐惧脸色格外的难看，身后的吉米更是浑身都哆嗦起来。

    两个人已经靠近了杨间，他们这个时候看见前面的情况之后吓的急忙刹住了脚步。

    另外一只鬼竟然就在前面，而且还在往楼上走来？

    之前观察到的动静是真的，楼下真的还有鬼。

    李阳差点瘫坐在地上而那个吉米更加不堪已经吓的哭了出来而且还在叨念着妈妈之类的词，似乎已经做好了死在这里的准备，在想念着自己的亲人。

    “冲过去，停下就是等死。”

    杨间在这前后都有鬼的情况之下做出了一个非常果断且又冒险的决定。

    身后的脚步声越来越近，根本不给他们选择的机会，而出口就在眼前，相隔只有几米的距离，眼下如果因为害怕前面挡路的鬼而迟疑退缩的话，只会死的更惨。

    冲出去活下去的机会还很大。

    当然，杨间也是仗着八音盒的诅咒还在可以做出如此冒险的行为，换做是之前他肯定没这么快下定决心。

    立刻。

    杨间鬼影覆盖在了身上然后直接就沿着楼梯直接冲向了眼前的这只鬼。

    鬼画中的鬼还在缓缓的上楼并没有停下来。

    随着杨间从楼上冲下来，人和鬼在楼梯的半路中相遇了。

    杨间没有真的就拿身体硬抗眼前的鬼，而是在这个时候伸出自己的鬼手试图强行推开眼前的鬼，鬼手是具备一个压制鬼的名额，之气对鬼画产生过效果，但那只是鬼画的衍生品，不知道对眼前的这只鬼有没有用。

    答案很快出现。

    “推不开？”

    杨间脸色骤变，他的手已经接触了这只鬼身体，鬼影的力量加上鬼手的压制竟无法将眼前的鬼给强行推开，他仿佛接触到了一块冰冷的石头一样，无论如何用力眼前的鬼已然纹丝不动，反而继续按照之前的动作缓缓前进。

    “这鬼和之前接触的不一样，它的恐怖级别非常的高，很有可能就是真正的源头鬼。”

    不知道是不是杨间还没有符合鬼的袭击规律缘故，他这种大胆的接触行为居然没有被眼前的这只鬼袭击。

    鬼那模糊的五官甚至看都没有看他一眼，也没有停顿下来的意思，仿佛把杨间当成了空气一般，依然在往楼上走去。

    杨间没有时间去思考那么多，也没想为什么鬼没有袭击自己的事情，他推不动这鬼的一瞬间立刻就改变了方法，直接一个翻身从鬼的身边越过，然后强行走下来这最后一道台阶，彻底离开了这诡异的木质楼梯，避免了被那发出脚步声的鬼追上。

    李阳见到杨间这种直接抓着鬼的身体绕开的行为顿时就惊愕了，他也想依葫芦画瓢一样做，可是真正的鬼走到面前的时候他却胆怯了，忍不住往后退了一步。

    到底心里素质不如杨间这种老牌的驭鬼者，关键时候没有豁出一切的勇气。

    这一后退却是撞到了后面的吉米身上。

    两个人此刻就像是受到惊吓的动物一样，慑慑发抖，竟不敢前进，又不敢后退离开。

    因为脚步声已经出现在了身后。

    眼看着前后两只鬼已经越来越近了。

    狭隘的楼梯上没有给他们挪腾躲避的地方，接下来的结局也是可以预料的，要么是被鬼画中的鬼干掉，要么就是死于身后那可怕的脚步声。

    “这两个家伙果然还是停下来了，之前已经告诉他们了，无论是遇到什么见到什么都别停下来。”

    杨间回头见此目光一沉。

    他此刻完全可以抽身离开对这两个人置之不理，但旋即他想到了李阳已经成为了一个驭鬼者后面的事情或许会有用到他的地方，吉米也算是帮助自己找到了鬼画的位置，这样丢下不管的话有点太过份了，

    毕竟不是完全不相干的陌生人。

    “试试看，救不了就不要怪我了。”杨间这样想着的同时脚下的无头鬼影已经迅速的沿着木质楼梯的扶手覆盖了过去。

    此么，楼梯上第三只鬼加入了其中。

    无头鬼影并不是想着和这其中某只鬼抗衡，而是为了把人捞起来。

    很快无头鬼影覆盖到了李阳和吉米的身上并且直接将两个人太抬了起来。

    吉米无力反抗如同傀儡一样任由鬼影摆布，但是李阳却能挣扎，似乎很快就要脱离鬼影的控制了。

    这是他身体里鬼的缘故，正在下意识的和入侵身体里的鬼影坐着对抗。

    毕竟现在的李阳还无法熟悉甚至是使用身体里鬼的能力。

    “会有用么？”

    杨间直接将用鬼影将举起来的两个人立刻带了回来，可是楼梯上的脚步声已经接近到了一个非常致命的范围，同时那鬼画中的鬼也靠近到了眼前。

    两只鬼此刻要在这狭隘的楼梯上碰撞。

    这个时候什么情况都有可能发生。

    也许吉米和李阳回瞬间被身后的脚步声杀死，也有可能他们被鬼画中的鬼盯上，成为鬼画的目标。

    还有可能两鬼碰面会产生意想不到的情况，比如互相压制，规则相冲之类的，从而让两个人因祸得福的活下来。

    希望就在眼前，死亡也在眼前。


------------

第六百三十三章脚步的阻拦

    杨间虽然顶着死亡的威胁成功的从鬼的身边经过，安然无恙的走下了楼梯但是李洋和那个叫吉米的外国人显然没有这么大的胆量。

    他们在面对正在缓慢上楼的鬼产生了恐惧，这恐惧让他们退缩了，已经不知道该如何的行动了，两个人似乎已经愣在了原地。

    身后那可怕的脚步声在迅速的逼近，根本不会因此而停下来。

    但杨间此刻却先一步动手了，无头鬼影沿着旁边的墙壁延伸过去，如同一个人影在行走，鬼影迅速的来到了两个人的身边直接将他们给覆盖了，并且强势的限制了他们的行动，试图把他们带离那危险的楼梯。

    两个人在鬼影的控制下开始迅速的撤退，李阳虽然在挣扎但抵抗并不强烈，还在能够控制的范围之内。

    鬼影带着他们开始绕开那鬼画中的鬼。

    狭隘的楼梯上仅只供一人上下，平时若是有人上下楼的只能侧着身子擦肩而过，但是鬼却不会主动的避让。

    那五官模糊，穿着红色衣服的鬼依然在缓慢的上楼，不算大的形体站在楼梯的中间把路给挡住了，想要通过的话只是和杨间一样强行挤过去，或者是无惧鬼的危险从头顶翻过去，至于这种几乎正面的接触会不会被袭击，那根本没得选。

    身后那诡异的脚步声某种程度上比鬼画中的鬼危险还要高。

    鬼画中的鬼靠近还不一定会被袭击，但那脚步声靠近之后却是必死无疑的，杨间自己也挡不住。

    李阳此刻挣扎的从鬼画的一侧试图挤过去，他自己是不敢的，可是鬼影却在控制着他的身体让他根本没有办法做出任何的行动，哪怕再恐惧，身体也不由自主的靠近了眼前的鬼。

    阴冷的感觉仿佛浸透了全身，他闻到了一股陈旧油画的味道，眼前的鬼根本就不是想象中的那种死人，更像一副行走的旧画。

    挤压触碰之间他和鬼真正的接触了。

    他没有感觉到那红色衣服下的冰冷身体，而是仿佛在接触一张纸，里面是残缺的，什么东西都没有，只有一个虚幻的躯体。

    吉米此刻被鬼影抬起试图从鬼的头顶翻过去，他无法挣扎，鬼影像是在搬运一具尸体。

    两个人就用这种非常简单而又直接的方式强行穿过了鬼的身边。

    但是身后的脚步声也已经来到了，通过那木质楼梯上的声音可以判断出，脚步声就在两个人的身后，和鬼画中的鬼也相隔的非常近，大概只有三个台阶左右的距离。

    这种距离已经到了非常凶险的地步了，很可能他们就要被那恐怖的脚步声给袭击。

    两只鬼在楼梯上相遇似乎产生了某种无法预料的变化。

    此刻。

    正在上楼的鬼那脚步声忽的停了下来，没有再继续往楼上走了，似乎在它的前面有什么看不见的东西挡住了它的前进。

    同样的脚步声这个时候也止住了，也好像是停在了某个台阶上竟没有继续跟下来。

    亦或者脚步声同样也被鬼画中的鬼挡住了。

    此刻两者之间似乎陷入了僵持之中，彼此不让，在这个狭隘的楼梯上以一种无法理解的方式做着对抗。

    杨间的鬼影似乎受到了干扰，有一种看不见的灵异力量在干预周围的一切，那原本站起来的鬼影竟在晃动，扭曲起来，到最后他自己甚至没有办法完全控制。

    “砰！”

    刚刚路过鬼身边的李阳和吉米两个人此刻直接从鬼影上掉落下来，重重的砸在了下面的台阶上，然后一路滚了下来。

    好在并不高，他们虽然摔的比较狠，但至少没有昏死过去，也没有受到什么致命的伤。

    “赶紧站起来离开这栋楼。”

    杨间已经算是救了他们一回了，此刻毫不犹豫的撤退，在离开了这栋楼的大门，足足退到后面的马路上时他脚下那扭曲的无头鬼影才算是恢复了正常。

    “鬼没有动静了？”随后他目光死死的盯着那楼里台阶上的鬼。

    脚步声消失和鬼的动作停止这种变化他是知道的，但至于这会产生什么样的结果他不敢断言。

    “等等，不对劲......”

    杨间蓦地看见，那背对着自己的鬼原本模糊的身形竟在逐渐的变的清晰起来，他甚至已经可以看到那鬼的双脚出现了，之前只是一个勾勒出来的模糊轮廓而已。

    一切看起来就仿佛鬼在逐渐变的真实起来。

    “楼梯上的那个脚步声难道成为了这只鬼的拼图之一么？”

    当即，意识到什么，神色不由骤然一变。

    鬼集齐拼图是不需要指定的，就如同饿死鬼一样，它一开始的时候只是一个青黑色的婴儿，但是集齐拼图之后却成为了一位穿着寿衣的可怕死人.....形象是会根据所得到的拼图而发生改变。

    眼前鬼画中的鬼现在就在发生着某种改变。

    “如果真的和我猜想一样那个楼梯上的脚步声成为了这只鬼的拼图之一那么事情变的难办了。”

    光是鬼画就已经团灭了国外的一支驭鬼者队伍，如果再加上那触发必死的脚步声，这鬼的恐怖程度将再提高一个级别，普通的驭鬼者光是靠近就会被杀死，更别说鬼画本身还存在着另外一条未知的杀人规律了。

    就在鬼产生变化的时候李阳和那个吉米这个时候也从地上爬了起来，他们还没有站稳就一脸惊恐的往外跑，以最快的速度尽可能的远离这栋楼，远离这栋楼内那站在楼梯上的鬼。

    “该走了。”

    杨间见到他们跑出来立刻道。

    现在已经不管这里的鬼如何危险了，而是应该先想办法离开这里，他已经算是找到了源头鬼，甚至还直接接触过，可以非常肯定，这鬼和其他鬼画并不一样。

    他刚才用一个名额无法压制就是最好的证明。

    想办法完成鬼橱的交易才是此行的目的。

    当即。

    三个人头也不回的开始撤离，他们行动很快，都是用跑的方式，杨间也不例外，毕竟现在他的鬼域被压制了。

    不过杨间现在展现出来的身体机能已经不算是正常人了，早就已经超出了活人的极限，所以他奔跑的速度很快，并且没有感觉到丝毫的疲累，如果在不考虑身体崩溃的情况之下他可以这样一直跑下去。

    只是身后的这两个人显然体力不行了，在恐惧之下他们虽然像是打了肾上腺素一般远离了那栋楼，但最后还是累的几乎瘫坐在了地上喘着粗气。

    “没时间给你们休息了，前面那就是你们之前藏身的地方，趁着那只鬼还没有出现你们最好抓住这个机会，我不会等你们太久，如果拖延时间的话我会先走一步的。”杨间看着他们认真的说道。

    “我明白。”

    李阳似乎成为驭鬼者之后身体发生了某种变化，他喘了喘气恢复的有些快，立刻又往之前躲藏的地方跑了过去。

    杨间看了一眼，但是更多却是在留意之前来的方向。

    那楼梯阻拦不了那只鬼太久，而且这里又是在鬼画内，也就是说下一秒鬼就可能出现在眼前。

    所以在没有彻底的离开这里之前杨间是不会松懈下来的。

    时间一点点过去。

    大概五分钟不到，旁边的大楼里立刻就有一群幸存者惊慌失措的跑了过来，人数比之前要多一些，他们虽然有些杂乱，但某些做法却都很统一，没有吵闹，没有脱队。

    某种意义上来讲，这些人都是被灵异事件筛选过一遍的，活到现在并不是仅仅只是运气那么简单。

    “按照之前的交易，你们既然给我带了路，并且找到了那只鬼的位置，那么我就带你们离开这里，路上或许会有危险，但是不要指望会有人救你们，因为没人可以在鬼的面前活下来，所以自求多福吧。”

    杨间扫看了一眼，提前警告他们一下。

    李阳立刻将刚才的话翻译了一下。

    所有人都沉默，没有任何人有意见，算是默许了。

    “很好，那就立刻行动。”杨间又他瞥了人群中一眼，之前那个叫大卫的男子却并不在里面。

    他被自己踢了一脚，虽然没有死，估计已经无法动弹了。

    而在这个时候没有人愿意带着一个累赘。

    那个大卫被抛弃了。

    很正常的决定，当初杨间遭遇饿死鬼事件班上的同学还不都是一样，哪里还管得了别人，逃跑的时候不坑别人已经算好的了。

    没有说什么，杨间又开始向着之前来的出口方向跑了起来。

    身后一大群人跟着。

    “哦，谢特。”

    吉米还没喘过来气，见到又要跑，满脸大汗他忍不住骂了一声。

    但是没有跑多远杨间就发现不对劲了。

    之前来的时候他根本没有做多久就已经进入了另外一个鬼画背景当中，但是现在，距离似乎拉远了，亦或者鬼画的背景变大了，原本一条没多长的马路这个时候却诡异的延伸出去了一段很长的距离。

    “那个国外城市的大小没有变，还是和原来一个样子，变的是大J市的这块拼图背景，这座城市变大了......难道在这段时间内鬼画事件又严重了？”杨间虽然发现不对，但是他没有停下来，依然在跑。

    这是最笨拙也是唯一可以离开鬼画的方式了。

    “不是变大了，而是自己又进入了另外一幅鬼画里。”

    杨间心中算过，自己来到李阳这里一共经过了三幅鬼画，第一幅是他挂在别墅里的那副，第二幅是大J市，李阳是在第三幅。

    但是现在第四幅鬼画在这段时间内出现了，并且补全了第一幅到第二幅之间的空白处。

    所以距离感才发生了变化。

    “杨间，糟糕了，那，那只鬼跟过来了。”

    然而就在这个时候，李阳突然一个加速跑到了前面，他颤抖着指了指身后。

    “什么？”

    前面的杨间并没有一直留意后面的情况，被李阳一提醒这才回头一看。

    他顿时看见了在距离他们大概三四百米外的地方一个诡异的红色身影直挺挺的站在马路中间，但是那个身影没有站多久就开始向着自己这边行走过来，虽然步伐很慢，可是靠近的速度却很快。

    这里是它的鬼域，别说它走的慢了，就算是站在那里一动不动下一刻都可能直接出现在了你的面前。

    “人群中有人倒霉的家伙被鬼盯上了。”杨间立刻就意识到了问题所在。

    鬼是不会无缘无故跟着你的，它没有那么无聊，当鬼跟过来之后就意味着一个可能，某个人符合了鬼的杀人规律所以它出现了。

    “会是谁被盯上了？是之前和鬼有过接触的吉米还有李阳么？还是说鬼朝我过来了？”杨间目光立刻看向了他们两个人。

    这些幸存者被盯上的概率不大，如果他们被盯上早就已经死了，根本不会等到现在。

    所以他认为自己这三个人被盯上的概率要大一些。

    “如果被盯上的人是我的话那么继续跑下去没有任何的意义，迟早是会被袭击的。”杨间停了下来，然后直接抓住了旁边的李阳，鬼影也留下了那个吉米。

    “你们两个和我一起停下来，鬼很可能是冲我们来的，李阳你告诉那些幸存者让他们继续跑不要停下来。”

    他判断了一下。

    这些幸存者跑的速度很慢，一两分钟内跑不远，而他要在这一两分钟之内处摆脱掉这只跟过来的鬼，然后再追上人群离开这里。

    “又是我们？”李阳这下差点没哭出来。

    他以为自己总算是可以安然无恙的离开这里了，没想到这个关键时候居然还是出现了意外。

    没办法，他实在是无法摆脱杨间的手独自逃跑，毕竟他知道出口在哪里。

    “不用太紧张，也许只是另外一幅鬼画中的鬼，如果是源头鬼的话，并且是冲着我来的，那么我会在这里肢解了它。”杨间脸色冷峻，他手中不知道什么时候已经多出了一把锈迹斑斑的诡异柴刀。

    这把柴刀他一直带在身上，只是没有合适的机会使用而已。

    不过他还剩下一个压制鬼的名额，某种程度上来将还能无代价使用一次。

    三次之后，至于第四次自己会承受什么样的后果杨间虽然不知道，但他明白第四次的代价肯定是非常巨大的，甚至有可能付出生命。

    可眼下已经管不了这么多了。

    自己如果被盯上肯定是走不出去的，因为这里是鬼画的鬼域，它能把人彻底困死，然后不停的袭击，那种情况之下没有人抵得住，国外的一支团队都顶不住团没了。

    所以杨间不打算是耗下去，他八音盒的诅咒在脑海里回荡，时间对他很重要。

    “刚才楼道里我们三个人都看到，接触了鬼，符合的条件都一样，所以我有三分之一的概率被盯上，果然还是时间不够，那楼梯上的脚步声没有能拦住鬼太久，如果多争取一段时间的话也许就能平安无事的离开这里了。”杨间心中暗道。

    李阳说道；“我已经告诉了其他人让他们赶紧跑了，可是现在怎么办？我们可拦不住那东西。”

    “不需要拦住，只需要引走，鬼不一定是盯着我们所有人，可能是其中某一个，我猜测鬼的目标就是我们三个人当中，所以我们得分开行动。”

    杨间冷静道；“你站在马路右边，吉米站在马路左边，我站中间，看看鬼是盯上了哪个人，不管你们两个人是谁被盯上了，你们只能留下来不能离开这里，否则会害死所有人。”

    李阳微微抬起头惊愕的看着他，满脸不可思议。

    “别这样看我，被盯上了你以为救得了么？”杨间说道：“翻译给旁边的吉米听。”

    “你如果被盯上的人是杨先生你呢？那我们岂不是都走不出去。”李阳吞了吞口水，紧张的问道。

    杨间说道：“我会和它试着对抗，如果成功我就会没事，如果失败，我就只能给你们指一条路，然后剩下的就看你们自己了。”

    当然，他失败的可能性很小。

    诡异的柴刀在手中，还有替死娃娃也带在身上，死在这里没那么容易，只是要付出一些代价而已。

    李阳没有多问了，他立刻将现在的情况告诉了吉米。


------------

第六百三十四章离画

    杨间强制留下了李阳还有吉米，为的就是判断这跟过来的鬼到底是盯上了他们三人中的哪个人。

    这个时候不是做英雄的时候，而是该有人要付出代价了，想就这样平安无事的从鬼画里活着出去显然是不太可能的，因为目标不死，鬼是不会停下行动的。

    到现在为止杨间还从没有见过鬼会主动放弃目标的情况发生，无论如何都要至少承受一次鬼的袭击。

    而那一次袭击是最凶险的，普通人必死无疑，不过驭鬼者却未必，只能撑得住是可以活下来的。、

    “来了。”

    杨间此刻脸色一凝。

    远处那站在马路中间，五官模糊不清的鬼已经朝着他们三个人走来了，这种走的方式很诡异，明明走路的动作并不快，但鬼和人之间的距离却是在迅速的拉近着，就好像是一个镜头在不停的拉近，而这个拉近的距离根本由不得你来掌控。

    所有人都只能被动的等待鬼的到来。

    “杨先生，有脚步声？”然而站在马路旁边的李阳却突然惊恐的看向了杨间。

    他发出了疑问，却又显得那般强烈的不安。

    作为生活在这里已经几个月的幸存者，他也有几次近距离见到鬼都经验，每次这只鬼的出现都是无声无息，但是这一次不一样，一个可怕却又诡异的脚步声竟然出现在了这只鬼的脚下，这个脚步声并不陌生。

    之前在那栋内的木质楼梯上他是听到过的，这是属于另外一种未知的灵异。

    不用李阳提醒，杨间也听见了。

    踏踏！

    鬼的脚下出现了一个急促的脚步声，这个脚步声很特别，和鬼自身那缓慢走路的步伐动作并不一致，显得很不协调。

    这种不合常理的动静此刻并不重要。

    重要的是这只鬼靠近之后无论是谁都要一次性遭受两次的袭击，一次是那诡异的脚步声，另外一次就是鬼画自身的袭击。

    一旦两种袭击同时出现在一个人身上，杨间觉得这个世界上或许没有一位驭鬼者可以挡下来，如果不知道情况就算是用替死娃娃也可能会死。、

    因为一次用一只替死娃娃甚至可能不够，得用两只才行。

    “鬼画的凶险开始真正体现出来了，之前或许鬼画的危险程度还不够，只是鬼域的危害大一点，现在看来......无解的鬼域配合这鬼的袭击，再加上具备重启的性质，S级灵异事件已经算是实至名归了。”

    杨间此刻自己都感觉到头疼。

    如果换做是他来解决这件灵异事件的话，自己都不知道该如何下手，感觉任何一支队伍来这里也依然会被团灭。

    “这种脚步声靠近的话是会死人的，所以我的选择是正确的，必须不留余力的将这鬼画肢解了，打散它的拼图，然后才能想办法活下来。”

    杨间一只手死死的握着那把锈迹斑斑的柴刀。

    三分之一被选中的几率现在就要见分晓了。

    鬼现在已经靠近了他们大概二十米的位置，速度很快，这种速度是无论如何也摆脱不掉的。

    杨间紧张，李阳也是冷汗直冒，一双疲累憔悴的眼神死死的盯着眼前的鬼，而马路另外一边的吉米这个时候还是老样子闭着眼睛在祈祷，他似乎很相信这个，又或者祈祷真的有一点用，让他每次都避免了死亡结局。

    鬼每走一步都发出了两三声脚步声，没有走几步鬼就已经和杨间他们三个人拉近到了十米之内。

    距离已经很小了。

    但是无论怎么靠近杨间都看不清楚那鬼的五官面貌，身上的一些特征依然模糊，唯一清晰的只有那一双白皙没有瑕疵的双手，还有那之前逐渐清晰了的双脚，只是这双脚却不是白皙无暇，而是布满尸斑，仿佛是从另外一具尸体上拼接上去的。

    “冲我来的么？”

    杨间这个时候看见鬼已经走近了十米之内依然没有改变方向的意思，而是直接朝着他而来。

    “也好，既然冲我来的那就在这里将鬼画的拼图打散。”

    微微吸了一口气，他脚下的无头鬼影再次出现了，形成了一个巨大的影子覆盖在了地上，只要这只鬼一靠近，鬼影就会覆盖过去，找到这只鬼留下的脚印然后触发柴刀的诅咒。

    可就在杨间已经做好了正面对抗鬼的准备时，意外的情况却发生了。

    鬼在距离他大概五米左右的位置居然停了下来，脚步声也在那一刻短暂的停歇了，那踩踏地面发出的诡异声音消失了一秒钟。

    紧接着鬼改变了方向，它向着马路另外一边的吉米走了过去。

    “嗯？”

    杨间眸子一缩，他现在已经做好了手起刀落的准备，鬼居然在这个时候改变了目标。

    这绝对不是因为鬼怕自己手中的刀，也不是自己没有被盯上的原因，而是因为这一刻自己不符合鬼的杀人规律了，然后吉米成为了下一个目标。

    这一刻，他似乎隐约知道了鬼画的杀人规律是什么了......

    虽然不能完全肯定，但应该是非常接近，甚至应该已经猜中了大半。

    “李阳，别愣在那里了，走。”

    杨间没有傻站在这里细细分析，他吼了一声，然后掉头就跑。

    总得死一个人才行，死掉这个吉米已经是最好的选择了，因为他是一个普通人，死掉他并不影响局面，毕竟在这里被鬼干掉的普通人也不少。

    李阳被这一吼浑身一颤，回过神来几乎下意识的就跟着杨间跑了起来。

    吉米应该是猜到自己似乎被盯上了，他闭着眼睛，脸色苍白，满头冷汗还在做着祈祷，一边祈祷一边哭着。

    他没有逃跑，不知道是知道自己跑不出去了，还是因为他已经因为恐惧没有办法行动了。

    总之，当杨间和李阳离远了之后他还没有动静。

    只是最后突然不那么害怕了，对着李阳喊了一句，因为是英文杨间也听不懂。

    “他说什么了？”杨间没有回头看，但也已经猜到了吉米这是已经死了。

    李阳一边喘着气，一边道；“他让我告诉他的妈妈，他很爱她。”

    “是么？”杨间脸色微微一沉。

    说实话他并不讨厌这个吉米，有胆子，也听从安排，甚至敢和自己一起行动，只是现实就是这样的残酷，他被鬼盯上了只能留下。

    哪怕不留在原地也无法活着离开这里。

    “如果我能活下去的话我会帮吉米把这句话送给他妈妈的，我和他认识有一段时间了......”李阳说道。

    “那你得尽快去做才行，你这种状态活不了很久，因为你的鬼已经不是第一次被驾驭了，复苏的程度很高，能正常活个半年就已经算很好了。”杨间道。

    李阳点了点头。

    这个时候两人已经追上了前面那些幸存者，同时杨间也偶尔往后看了看。

    鬼并没有追上来，似乎已经没有人再成为目标了。

    “走这边。”

    忽的。

    杨间停在了一条幽暗的小巷口，他喊了一声。

    原先他走过来的路已经消失了，被另外一片城市建筑给彻底的覆盖，根本就找不到原先的小路，但他很谨慎，来的路上留下了记号。

    那是一枚金色的子弹。

    子弹就立在那小巷的入口。

    也就是说来的那条路已经变成了这条狭隘的小巷，只是周围的景物发生了变化。

    杨间率先跑进了这条现象，其他人几乎没有犹豫，惊恐的跟随着，根本就没有考虑前面会不会有危险，这条路是不是真的可以出去。

    他们已经孤注一掷的选择了相信杨间这个陌生人。

    小巷两边是高楼，灰蒙蒙的光线都被遮挡了显得很昏暗。

    这条路并没有走多远，杨间很快就走到了一个死胡同，前面的路被一面墙壁给挡住了。

    但是在墙壁上，一个低矮的窗户却不协调的呈现在了眼前。

    这窗户没有玻璃，里面也漆黑一片，显得空洞悚然，但是在这个窗户口杨间又找到了一枚金色的子弹。

    记号一点都没有错。

    “翻进这窗户就可以离开这里了。”杨间说完看了李阳一样。

    李阳立刻翻译，将话告诉了这些幸存者。

    “不要留在这里等他们，我们得先走，鬼域随时可能发生改变，甚至会入侵到现实，那边也不一定安全。”杨间说完就直接弯腰跨进了那扇漆黑的窗户。

    一跨过去，周围就发生了变化。

    他进入了一个小房间里，房间紧闭，天花板上的灯光黯淡无光，似乎随时都要熄灭了。

    “回来了。”

    杨间确认了一下情况，他来到了自己所在的八号别墅。

    这个时候李阳，还有其他的幸存者也都陆陆续续的走了出来，不大的房间里立刻就拥满了人。

    “不要让他们挤在这里，带他们离开，离这栋别墅远一点，鬼画的鬼域已经入侵了这房间，鬼随时可能会再次出现。”杨间说道。

    “好，好的。”李阳现在的心情似乎有些激动，他立刻应了下来。

    这些幸存者陆陆续续的离开鬼画，走出房间，杨间也收获了一些感谢，甚至还有外国的女人激动的想要亲吻自己，不过却被他生硬的拒绝了。

    他可没有兴趣，尤其是对外国女人。

    “就算是活着离开了鬼画又能怎么样？他们已经卷进了灵异事件当中，也参与了鬼画事件，一旦出现在外面估计立刻就要被重点关照。”杨间微微摇了摇头，没有去理会他们。


------------

第六百三十五章交易正在处理

    等所有人都离开了这间房间之后杨间再次看向了这幅鬼画。

    鬼画没有任何的变化，里面的鬼也没有跟着走出来，这算是一个不错的消息，他可以暂时放心的将这间房间锁死，把鬼画留在这里。

    虽然这东西很危险，但是他觉得自己暂时是需要留下这个出口的，因为这是自己唯一能掌握的一个鬼画出入口，以后说不定还有机会用得上。

    “得回去试试和鬼橱的交易了。”杨间觉得自己找到了鬼画的源头，应该算是完成了交易。

    不过安全起见他还是伸手触碰了鬼画一下。

    压制形成了。

    这个时候房间里的那股阴冷诡异的气息开始消散，灯光也旋即恢复了正常，随后那墙壁上的窗口改变了样子变成了一幅油画的画框，那个漆黑的出口也消失不见了，变回了油画的样子，但是这个时候油画内的景象却变了。

    背景变成了一条幽深狭隘的小巷，远处是一座沉寂在昏暗世界中的城市，但在这条小巷的入口处，一个五官模糊的女子形象却是清晰可见，不知道这只鬼是什么时候来到那地方的，似乎只要杨间等人晚上个几分钟那个入口就会被鬼堵死。

    “背景的世界变大了，不再是之前一个小区的样子了，果然鬼画不能长时间待在一个地方，得不停的移动才行。”杨间心中暗道。

    虽然他暂时的压制了这幅鬼画的诡异，阻止了其复苏，可这是暂时的。

    一旦外面有人附和了这幅鬼画的杀人规律，里面的鬼就会逐渐的从画中走出来，渗透到现实中来。

    到时候鬼画的世界和现实的世界重叠在一起，那才是一场噩梦的开始。

    “这事情已经不归我管了，我现在连命都快没了，让其他人去处理吧。”

    杨间目光动了动，他立刻将地上的画布捡起来遮住了这幅画，然后将房间锁死。

    他又得返回大昌市一趟。

    没有了鬼画的压制他的鬼眼又恢复了正常，只是和之前不一样的是，鬼眼安分了很多。

    某种复苏的躁动和不安似乎消失了。

    “鬼画的压制之下鬼眼复苏程度得到了扭转么？”杨间有些惊异起来，他这次并非完全没有什么收获。

    这一点的发现尤为重要。

    如果以后他鬼眼处于复苏边缘的话那么他可以进入鬼画，或者就待在鬼画的房间里，这样一来自己的情况会得到遏制。

    想到这里，杨间觉得这幅画对自己更加重要了。

    哪天挂在私人房间，可以间接的压制身体里的鬼眼，又安全又方便。

    当然前提是他得完全弄清楚鬼画的杀人规律才行。

    很快，他离开了这里，走出了别墅。

    但是在屋外，还有一些之前走出来的幸存者逗留，他们似乎没有离开，亦或者还存在着一些担忧。

    “杨先生，情况怎么样了？”李阳也没有走，他急忙追过来询问。

    “暂时没什么时期，不过你们怎么没有离开，还在这里，我这栋楼附近可不是什么安全的地方，这里是大J市，你们完全可以自由的行动，自身的安全也能得到保障，这已经不是鬼画的世界了。”杨间说道。

    李阳说道：“我是有想过回家，但是这事情应该很难去和其他人解释吧，而且我手里也没钱......”

    说着他神色有些尴尬道。

    长时间生活在鬼画的世界里，谁会把钱带在身上？

    杨间看了其他人一眼；“他们也一样么？”

    “不，他们不一样，你也发现了留下来的都是一些无辜的小孩还有青少年，他们是意外卷进来的，现在一下子出现在了国外，一时间感到了迷茫，而且其他人也和他们没有关系，没有这个义务去帮助他们。”李阳说道。

    的确。

    站在门口逗留的都是一些青年，孩童居多，有七八岁的外国小孩，也有十八九岁的少年，还有二三十岁的女子，在人生地不熟的情况之下他们无法做到靠自己的能力回去，所以现在感到了迷茫，不知所措。

    “你等一下。”

    杨间立刻又返回了别墅，回来的时候手中多了几根金条，这是贺天雄当初留下来的补偿，不过现金却没有，毕竟对驭鬼者而言现金如同废纸。

    “拿去用吧，这笔钱够你用很长一段时间了，这些人我是没有时间去管了，你自己就照顾一二吧，实在不行打这个电话。”

    他又很快写下了一个电话给李阳，这是刘小雨的电话。

    “就说你认识我，自己也是驭鬼者，然后将之前的情况说清楚就行了，会有人来处理的。”

    总部这个节骨眼上是不会放弃任何有关鬼画的信息情报的，所以他们的存在会特备重视，最起码照顾他们的生活是没有问题的。

    “谢谢。”李阳感激道。

    杨间道：“你成为了驭鬼者之后哪怕不需要我的帮助都有人能很好的生活下去，毕竟我们这类也算是非常重要的人才，每个国家都是非常需要的，不过你的能力很特别，说不定我以后有用得上你的地方，到时候你不要拒绝。”

    “你救过我的命，以后有要帮忙的地方我一定不会拒绝。”李阳说道。

    “那就好。”

    杨间点了点头，他如果解决了八音盒的诅咒就会去考虑组队的事情。

    这个李阳可以作为一个备选的队友，虽然才刚刚成为驭鬼者可是心理素质摆在这里，经过了鬼画事件之后某种程度上来讲会进步很快。

    杨间没有继续停留了，他打算离开。

    “谢谢你救了我，我该如何感谢你？”这个时候一个国外的小孩睁着眼睛看着他开口询问道。

    虽然杨间的外语水平糟糕，但还是听得懂，谢谢之类的话。

    “你不需要感谢任何人，因为没有人主动去救过你们，如果要感谢的话就感谢那个吉米还有李阳吧，他们让你们活了下来。”杨间脚步一停，看着这个小孩开口说道。

    面对小孩他态度没有那么恶劣。

    因为小孩没有成年人的那种算计和心机，换句话说，就是对他无害。

    李阳将杨间的话翻译了出来，那小孩又问道；“那我可以知道你的名字么？”

    杨间说道；“我只是一位默默无闻的小人物而已，不过你可以叫我杨先生。”

    他没有将自己的名字透露给这小孩，他们不应该接触这个圈子，哪怕只是一个名字。

    李阳翻译了出来，那小孩用英文说道：“谢谢你，杨先生。”

    杨间点了点头算是做出了回应，但很快就大步离开了，只是没有走几步，等路口一个拐弯的时候他就已经消失不见了。

    李阳看见了，感到惊疑但没有说出来，只是又对着其他人道：“大家不要对这位杨先生感到好奇，也不要试图去打听他的一切，我们只需要知道他救了我们仅此而已，有关的他的事情会牵扯很多东西，我们还是保守这个秘密比较好。”

    虽然对他们是这样说，但实际上他觉得普通人乱传这些灵异事件的话只会带来麻烦。

    “我想了解一切，将来会写一本书，记下这离奇的故事。”

    那个外国小孩口吻很像大人，显得比较成熟，对于灵异事件他更多的是感到好奇，而不是恐惧。

    这和符合小孩的心理。

    “那你千万不要发行出去。”李阳挤出一丝笑容，这样劝说道。

    虽然第一次进入鬼画世界耽误了一些事件，但是这一天并未过去。

    当杨间返回大昌市的观江小区时已经是下午了。

    和上次一样他再次站在了那个放置鬼橱的钟塔上，小区内虽然有一些人走动，但是谁都没有发现他的到来，他也有意的避开了其他人的目光。

    “我已经找到了，帮我解决八音盒的诅咒。”杨间写下了这句话然后塞进了鬼橱上面的那个镂空的口子里。

    漆黑的鬼橱里仿佛有什么东西抓住了他的纸条，一下子就收了进去。

    杨间站在那里等待着交易的完成。


------------

第六百三十六章无法完成的内容

    杨间此刻一动不动的站在这个无人的钟塔上面，在这个钟塔的顶端有一个小隔间，这个小隔间内摆放着一个充满年代感的木橱，这木橱的样式很老旧，充满了年代感，但上面红色的油漆却像是刚刚刷上去的一样，猩红鲜艳，如鲜血浸泡过了一般。

    有一种说不出来的诡异感。

    哪怕是大白天，站在阳光底下，靠近这木橱的附近依然能够感觉到一股异样的阴冷。

    写下的纸条已经塞进了鬼橱的内，杨间此刻盯着一动不动，等待鬼橱的答复。

    鬼橱的交易规则他上次大致摸清楚了，很简单，也很可怕。

    杨间第一次的试探开启了和鬼橱的交易游戏，这个交易规则很简单，双方互相提出条件，然后互相完成。

    听上去像是互惠互利，有一种友好协助的意思，但实际上活人根本就和鬼橱交易不起，因为每次交易之后鬼橱都会加码，完成的条件也会越发的困难，直到你死亡......然后下一位交易者继续出现。

    想要中断交易也是有方法的，那就是你完成了鬼橱给的任务之后放弃提出要求。

    等于两个条件换一个条件，自己吃亏一点。

    杨间第一次和鬼橱交易的时候并不知道这点，所以吃了个亏，中断了一次交易，多付出了一个条件。

    他觉得前期和鬼橱交易最好不要交易中断，等交易两三次之后即使收手的话比较好，但是关于这点上一任的鬼橱使用者并未留下任何的信息。

    也许是忌惮鬼橱的威胁，也许又是用这种方法来提醒后来者，毕竟摸索清楚后才能更加了解这东西的可怕和诡异。

    “和鬼橱交易最忌讳的就是贪心，但每一位驭鬼者都是孤注一掷的亡命之徒，想要克服这个贪心是非常困难的，毕竟命都快没了的人什么事情都敢做。”

    杨间暗暗思忖，他觉得这个鬼橱很像是潘多拉魔盒。

    从开始交易的那一刻起一种无形的诅咒就释放了出来。

    这种诅咒不是来自鬼橱本身，而是来自每个人的内心。

    “这次交易之后这鬼橱肯定会提出非常苛刻的要求，以我现在的能力完成的可能性肯定非常低......甚至有死无生。”杨间分析了一下情况。

    仅仅只是找到照片中的鬼就差点让他死在了鬼画中，要不是八音盒的诅咒还在的话，他根本没有办法活着回来。

    所以，他在这次交易完成之后产生了一个大胆的想法。

    那就是用诡异的菜刀把这鬼橱给劈了。

    浪费一个名额，劈了这木橱，肢解了这件灵异之物。

    是的，杨间现在就是在考虑这件事情，换句话说，一旦鬼橱完成了他的交易之后他就打算赖账。

    老子不玩了。

    掀桌子。

    如果继续玩下去的话，杨间觉得自己肯定要和上一位鬼橱使用者一样落个非常凄惨的下场，所以最好的方法就是在某个合适的机会强行退出。

    八音盒的诅咒是契机。

    “情况不对劲。”

    在杨间思考着怎么赖账的时候他忽的神色一动，发现了眼前的鬼橱似乎和之前不一样了。

    送进去的那张纸像是被吞掉了一样没有再返回来了，既没有信息给出，也没有交易的动静，至始至终这个鬼橱都显得非常的平静，就好像是没有反应一样。

    “从上次的情况来看我在完成交易之后鬼橱立刻就有反应才对，为什么这次会这么久？”

    他微微皱起了眉头，心中产生了疑惑。

    难道说这个鬼橱比自己更加可恶，知道自己要赖账了，所以想要提前耍赖？

    不，这个可能性不大。

    “再等等吧。”

    杨间没有太过焦急，他还有时间，三天的诅咒期限如今才过去了半天。

    大概过了足足十分钟。

    忽的。

    安静无异常的鬼橱下面的一扇橱门突然动了一下，微微突出来一点，像是要打开似的。

    “来了。”

    杨间立刻拉开橱门，里面果然有一张纸，正是之前自己塞进去的那张。

    纸上有两句话。

    第一句话是刚才他写的：我已经找到了，帮我解决八音盒的诅咒。

    第二句话出现在下面，字迹扭曲，完全看不出任何笔迹，像是无规则的黑色痕迹扭曲形成的；无法解决八音盒的诅咒，换过一个要求。

    “什么？”

    杨间脸上露出了一丝异色，这算什么？自己辛辛苦苦的帮你找到了鬼画中的源头鬼，结果到头来你一句无法解决八音盒的诅咒？

    是自己高估了鬼橱的能力么？

    还是说八音盒的恐怖程度超过了鬼橱的能力范围。

    “不，也许我的这个要求有点问题，解决八音盒的诅咒？这等于向鬼橱提出消灭一只鬼，而鬼是无法被杀死的，所以鬼橱无法完成。”

    杨间又在反思起来，他认为自己的要求不合理。

    应该写成让八音盒的诅咒离开自己，或者说转移八音盒的诅咒。

    这样一来就不需要解决诅咒了，杨间只需要脱离诅咒就行。

    但旋即他又迟疑了。

    自己一旦脱离了八音盒的诅咒会不会立马死去？

    “转移诅咒的话是一次冒险，但活下去的概率应该还是有的。”

    无法消灭诅咒，就意味着他万无一失的选项没了，只能去冒风险做出一个选择。

    杨间思前想后决定在纸上写下这么一句话：帮我将八音盒的诅咒转移到小区的一条狗身上去。

    八音盒的诅咒最好还是得有一个承受者，他觉得动物也行，让一条狗替自己去死，这样一来的话损失可以降到最低。

    可是当他要将这纸条塞进去的时候他又停顿了下来。

    “八音盒的诅咒万一真的可以转移的话，那么转移到狗身上去是不是有点浪费，如果转移到一只鬼的身上去呢？八音盒的诅咒一到，鬼则是会被诅咒袭击，到时候会产生什么样的结果？”

    杨间目光一动，又想到了一个办法。

    鬼是不会死的，但是八音盒又会杀死遭受诅咒的人。

    两则相冲也许大概率会造成某只鬼死机的情况。

    “的确是一个可行的方法。”

    他又在思考着将诅咒转移到哪只鬼身上比较好。

    自身驾驭了三只鬼，无头鬼影处于的死机状态可以不用理会，鬼手残缺并不完整，而且在失去了两个压制名额之后开始已经不行了，就算是承受了诅咒，意义也不大，所以只剩下鬼眼可以用。

    将诅咒转移到鬼眼上去？

    这是一个有点疯狂的想法，但如果成功了的话，杨间将会解决鬼眼的复苏问题，对自己的帮助也是无比的巨大。、

    “不管了，试一试。”

    诱惑太大，杨间有尝试的冲动。

    因为他清楚，就算是解决了八音盒的诅咒，他鬼眼已经使用到了第六层，如果不是诅咒压制的缘故他已经死于鬼眼复苏了，所以他一旦解决了诅咒问题后甚至不知道用一个名额能否压制的了现在的鬼眼。

    与其解决诅咒之后又去处理鬼眼的问题，倒不如一劳永逸。

    只要这一次成功了，杨间将成长到一个难以想象的高度。

    “帮我将八音盒的诅咒转移到鬼眼上。”

    一咬牙，杨间写下了这句话，甚至不让自己有反悔的时间他直接送进了鬼橱里。

    这很冒险，但是这个冒险很值得。

    很快。

    鬼橱下面的橱门又再次出现了动静，这次没有任何的延迟。

    杨间打开橱门再次取出纸条，他心顿时沉了下来，纸条上扭曲的字迹呈现出了一句和刚才一样的话：换过一个要求。

    但鬼橱这次没有说无法办到的话了，只是说换过一个要求。

    也就是说它可以办到，可以将诅咒转移，但是却没有这样做。

    “这是什么原因？”

    杨间目光阴沉了起来，开始觉得鬼橱的交易规则似乎没有想象中的那么简单了，还有一些限制自己之前并不知道。

    他猜测是不是自己的要求太高了，所以鬼橱才拒绝。

    这个可能性很大。

    毕竟他和鬼橱之间的交易之前都是小打小闹，上一次还只是让鬼橱找到赵磊的位置，这一次直接上升到了要转移八音盒诅咒的地步，虽然转移诅咒听上去很简单，可实际上却要干涉一只鬼的杀人规律，这种难度和之前不是一个级别的。

    是不是交易的次数太少，所以交易额度不大。

    得多交易几次等代价变大了之后杨间才能提出一些过分的要求？

    杨间想到了前任鬼橱使用者留下的一句话警告语：你将拥有一切，也将失去一切。

    咋听是警告。

    但未必不是提醒他这交易很有可能是对等交易，只是要得到多少就要失去多少。

    杨间只是找到了鬼画中的鬼，虽然经历了可怕的凶险，但这是因为鬼画事件爆发了，如果鬼画事件没有爆发，他看一眼鬼画就算是完成了任务，简直不要太轻松，所以鬼橱拒绝了这个要求。

    无论哪种结果，杨间现在已经陷入了一个进退两难的局面。

    因为鬼橱无法短时间内帮自己处理八音盒的诅咒。

    所以鬼橱这个方案算是失败了。

    “难道只有去相信王小明的方案么？”杨间迟疑了起来。

    他并不敢赌王小明的方案，因为那个方案很可能来自人皮纸，而人皮纸会在当中设置什么陷阱他也不清楚，一不小心踩中的话下场肯定很惨。

    “既然鬼橱无法完成我的要求，也许可以帮我修改王小明方案的漏洞，提高我的生存几率。”杨间很快又想到了一个折中的办法，

    他知道王小明的方案大概率是有效果的，但也存在陷阱，而这个陷阱可以通过鬼橱来解决。

    这个要求不难，比转移八音盒诅咒的代价要小得多，鬼橱肯定不会拒绝。

    “这应该可行。”杨间心中暗道。


------------

第六百三十七章惊人的变化

    一番尝试之后杨间试图利用鬼橱解决八音盒诅咒的计划落空了。

    他之前三个备选方案如今就只剩下了一个，那就是相信王小明，让他想办法去解决诅咒，虽然这事情是总部已经答应了的，但至始至终杨间都对王小明感觉不放心。

    “如果必须要尝试王小明方案的话那么至少得让鬼橱想办法解决方案当中的陷阱。”杨间这样想道。

    借助鬼橱的帮助提前预知危险，然后合理的规避，这是目前最可行的一个方法了。

    思考了好一会儿。

    杨间才发现这看似简单的问题其实很难，他已经写废了好几张纸了。

    譬如：帮我解决王小明方案当中的陷阱。

    如果写下这句话的话，鬼橱也确实做到了，但万一方案失败了呢？自己没死在陷阱里却死在了八音盒的诅咒当中呢？

    又写下：帮我在明天的计划当中成功的活下来。

    要是写下这句话，杨间可能最后是活下来了，但说不定只剩下一个被鬼橱的诅咒所保留下来的意识，成为了一个特殊的异类。

    “和鬼橱打交道没想象中的那么简单，你永远不知道鬼橱到底是会以一个什么样的方式对你产生影响，所以做不到完美，不管是提出什么样的要求自己该承担的风险还是要承担。”

    杨间微微摇了摇头，有些烦躁的将手中的纸条揉成一团丢掉。

    很快。

    他目光微动，直接在纸上写下了这么一句话：“我要在一个月后活着和你进行下一场交易。”

    这个要求很取巧。

    杨间提出下一次交易在一个月后，这就意味着他一个月后的今天必须到场，也就是说他一个月内不能死掉，如果死掉了的话那鬼橱等于没有完成他的要求，这种无限交易的规则就被鬼橱单方面的破坏掉了。

    所以鬼橱要想继续交易下去，杨间就不能死于八音盒的诅咒，也不能死在其他的灵异事件当中。

    最重要的是他没有提出有关于灵异事件的要求，按照正常情况来算这应该不是很难的一件事情，毕竟普通人活上一个月简直就是轻轻松松。

    纸条塞进鬼橱的里面却没有了动静。

    老旧的木橱和之前一样陷入了沉寂当中，似乎在判断杨间这个要求的难度，又似乎在思考是否要答应这个要求。

    杨间不急，依然在等。

    这次等待的时间不是很久，很快下面的橱门有了动静，微微开启了一个口子。

    杨间立刻打开一看，里面就是刚才他塞进去的纸条，上面黑色的字迹歪歪扭扭的写着两个：七天。

    七天？

    杨间目光一凝，虽然日期缩短了，但效果有了，果然这个鬼橱是有漏洞可以钻的，让它解决八音盒的诅咒它做不到，但是让自己七天后继续和它交易却可以做到，听上去似乎后者的难度更大一些，但鬼橱的判断却是前者难度更大。

    “好。”

    想都没有想，杨间写下一个字，做出了回应。

    那张纸塞进去之后鬼橱便彻底没有了动静，似乎在等待七天后的到来，这种无限交易的规则被暂时的延长了。

    “这是最好的结果了，在鬼橱这里买一个保险，让我确保七天之后无论如何都能活着站在鬼橱的面前。”杨间心中暗道。

    什么陷阱，什么方案失败，他无论赌哪边都不稳，只有这样算是最稳。

    “暂时只能这样了，这应该是我目前能做到最好的程度了，明天王小明的计划不管是什么已经都不重要了，重要的是我一定可以活过这几天。”

    八音盒的诅咒是三天，他要在七天后和鬼橱交易，日期不对等。

    这就是说一旦王小明的计划失败，那么八音盒的诅咒和鬼橱的交易规则就会产生冲突，这是鬼和鬼之间的无形较量，杨间利用了这一点增强了自己生存下去的概率。

    当然，要是王小明的计划成功，那么鬼橱的帮助就等于无，杨间白亏一个条件。

    确定没有问题之后，杨间走下了这个钟塔。

    他没有返回大J市，虽然现在的鬼画事件还在处理当中，可是这件灵异事件暂时和他没有关系，毕竟他之前辞去了队长的位置，虽然没有彻底的退出总部也是出于无限休假的状态，这种样子有好处也有坏处。

    现在好处体现出来了。

    鬼画事件他可以避而远之，而且总部不会有人来安排自己。

    杨间行走在安静的小区内，现在的观江小区虽然一些人气，但入住率还是低，虽然显得冷清但是这样却比较安全，因为人越多的地方造成的灵异事件概率就越大，你不知道哪个倒霉蛋会无意中将灵异事件给引过来。

    当然，生活在山区多少会安全一些，如果条件允许的话隐居山区是一个不错的选择。

    胡思乱想的时候，他已经来到了家门口。

    杨间现在的家是原先观江小区的售楼部改建而成的，一共五层，有会客厅，餐厅，健身房，游泳馆，办公室等等配套设施，原先是从张伟的父亲张显贵手中买下来的，对当初的他而言算是比较奢华了。

    按照杨间的考虑，这地方是他以后给母亲养老的，院子够大，建筑也够大，以后靠这一份资产也可以吃喝不愁。

    不过现在，这份资产已经不起眼了，但因为住习惯了，他也不打算换住处了。

    杨间来到了门口，看见院子旁边的绿化带已经发生了改变，种上了不少蔬菜，只是由于天气不好的缘故，这些菜长的并不好，这应该是自己母亲无聊的时候种的。

    按了按门铃。

    没有人开门。

    “不在家么？”杨间鬼眼睁开扫了一下，房子里空无一人。

    “江艳和张丽琴难道搬走了么？还是说她们去市区尚通大厦上班去了。”

    不过杨间看了她们两个人的房间一眼，都有入住的迹象，不像是搬走了，也就是说她们一直都住在这里。

    毕竟是两个经历了灵异事件之后幸存下来的女人，精神受到了一定的创伤，某种程度上来讲她们都很缺乏安全感，要不然也不会一直心甘情愿的赖在这里了。

    杨间也有想赶走她们的意思。

    地方这么大，住在这里增加点人气，闲暇之余陪陪自己的母亲也是好的。

    杨间进了屋来到了五楼。

    五楼存放了一些危险的东西。

    两只关在金色箱子里的鬼，一副被关押了的鬼骷髅，一面黑布遮盖的鬼镜，还有一些枪械类的武器。

    关押的鬼他反而最放心，只要没有人动，鬼是不可能跑出来的，他最忌讳的是有人动鬼镜，所以门锁死了，可这种程度上的锁也只是防一防普通人而已，真正要打开的话是阻拦不了的。

    杨间检查了一下之后又来到了放置鬼镜的房间。

    房价内漆黑一片，没有任何反光的地方。

    他看着那面被黑布遮盖的镜子，沉吟了一下：“这些东西太危险了，放在这里的话难免以后出现一些纰漏，最好还是放到安全屋里去，上次张显贵将安全屋扩从了一下，腾一个小房间来放置这些东西应该不是问题。”

    杨间觉得不能把这些危险的东西放在这里，万一出问题了的话家里不是被一窝端了？

    当即，他开始转移这些危险东西。

    因为现在的情况，杨间直接就动用了鬼域，将所有的东西转移到了安全屋内，然后再搬到那由黄金打造而成的小房间里。

    这个安全屋平日里用的肯定少，真到了要用的时候说明情况已经很危急了，这些东西的潜在隐患也就不算什么了。

    “最后剩下的就是鬼橱了。”杨间走出了安全屋，他抬头看了看那钟塔。

    想了想，鬼橱还是暂时不动比较好。

    这东西虽然诡异，但比较稳定，等度过了这次八音盒的危机之后再想办法安置好了，

    处理完家里的隐患之后，他没有急着离开小区，而是来到了小区最后面那没有修完楼盘的空地附近。

    在那块空地中间修建了一个现代化的庙宇样式的建筑。

    那庙宇的样式只是掩饰而已，里面其实是一座民国时期的古宅建筑，之所以重新翻修是因为杨间既不敢毁掉那民国古宅，也不想让这东西被人发现，最好的方法就是用别的建筑来隐藏这栋古宅。

    杨间沉吟了一下，他走了过去。

    古宅附近新建起了一面高高的围墙，只有一扇仿古的红漆大门，但是现在大门紧锁，似乎没有人在里面。

    杨间消失在了大门前，他直接进入了里面。

    翻修的民国古宅并没有想象中的那么阴森诡异，相反还充满了现代化气息，干净整洁，光线明亮，有一种复古风，非常典雅清净很适合喜欢清净的人居住。

    “杨间，你来了？这次你出差似乎有点久。”

    一个冷清，悦耳的声音响起，却见一位十八九岁的年轻少女，这个时候从二楼的一个房间里走了出来，她站在走廊上，眸子平静的看着客厅中的杨间，

    那个房间，是之前摆放鬼橱的房间。

    但是翻修之后却成为了王珊珊的私人房间。

    “过来看看，顺便处理一些小问题。”杨间看着王珊珊。

    和之前比起来她并没有什么变化，冷淡，苍白，清瘦，但她的体型依然优美，有一种说不出来的冷艳气质。

    “我们是不是快要死了。”王珊珊一边说，一边从楼上走下来。

    杨间说道；“你怎么会突然这样说？我就不能来看看你么？”

    王珊珊指了指脑海里道：“最近我脑海里出现了一首音乐，我觉得和你有关系，这音乐有些诡异，应该不是一件好事吧。”

    杨间一愣，随后心中一凛：“你也有？”

    八音盒的诅咒居然延续到了王珊珊的身上，这是他没有想到的。

    “你以前说过吧，如果你死了，我也会死，看来你这次出差并不是很顺利，喝可乐么？”王珊珊来到一楼，她在冰箱里拿出了一瓶可乐递给了杨间。

    看来在这里生活她各种物资还是很充沛的。

    “谢谢。”

    杨间打开可乐，灌了一口：“是遇到点麻烦，但我会解决的，你不用担心，你不会有事的。”

    “我不是担心自己，而是担心如果我们死了，它怎么办？”王珊珊目光露出了少许的担忧，她微微看向了客厅的一角。

    不知道什么时候，在那个角落里站着一个约莫五六岁的孩童。

    这个孩童虽然穿着衣服，但是露在外面的皮肤却是呈现死人一般的青黑色，浑身阴冷无比，而且一双眼睛泛红，并且没有瞳孔，简直就和鬼眼一模一样，诡异而又邪性，此刻一动不动的微微歪着脑袋看着杨间。

    一种被厉鬼盯上的感觉忍不住从心底涌起，让人感到毛骨悚然。

    鬼婴！

    杨间目光瞬间一凝。

    当初饿死鬼事件结束后留下来的异类，他自己都不知道该称呼这东西，这鬼婴既是饿死鬼的衍生鬼，又是他的鬼奴，更是寄生在王珊珊的身体里，和她有着某种不清不楚的联系。

    “这才多久，这鬼婴居然长的这么大了。”杨间说道；“你怎么喂它的？”

    “肉。”

    王珊珊看了看冰箱：“新鲜的血肉，我试过牛肉，猪肉，鸡肉......但是它更适合羊肉，但羊肉也只是不得已的替代品而已，它真正要吃的东西你应该清楚，现在它已经停止了成长，至少这几天我观察是这样的。”

    “这是第二阶段鬼婴状态。”

    杨间冷静的分析起来：“如果在不杀人的情况之下还要继续成长的话需要用鬼来喂它，但那样容易失控，我留下它是一种比较贪心的做法，到现在为止我都不知道这个决定是对还是错，你继续和它生活在一起的话太危险了。”

    “一不小心你会死的。”

    王珊珊却道：“暂时我还是安全的，它比想象中的要听话。”

    “再听话也是鬼。”

    杨间目光冷冽道：“明天开始我可能会经历一些危险，我这次来就是在考虑它的存在，如果我真的意外死了，你也会跟我一起死，那么它呢？万一它还存在这个世界上那么就没有人可以控制了，我不会让饿死鬼事件再次上演。”

    “那你的意思是？”王珊珊一愣，随后发出了疑问。

    “正在想......要么被我带走，在外面至少出不了大乱子，要么这几天你把它装进特制的箱子里，封存几天，确定安全之后我可以电话通知你。”杨间说道。

    他明天就要去见王小明。

    所以趁着今天他要解决一些后顾之忧，说穿了就是安排后事，鬼婴的存在是一个潜在的隐患，甚至比家里放着鬼镜的危险还要大，他肯定是要处理的。

    “你可以替我选一个方案，毕竟这事情也和你有关系。”

    杨间将选择权交给了王珊珊。

    王珊珊想了想，她走到了杨间面前微微抬起头看着他：“带它走吧，它应该可以帮到你，不过你可别让它死了，过几天没事后就把它带回来，它在这里可以解决不少的麻烦，对小区的安全有一定的保障。”

    “好，既然是这样说了，那我今天离开大昌市的时候回带走它。”杨间看了一眼鬼婴，目光动了动。

    他知道这玩意暂时没有危险，只是这毕竟是饿死鬼留下来的恐怖之物，心中忌惮是难免的，毕竟上次饿死鬼事件他到现在心中还有阴影。

    “对了，你刚才说它解决了不少的麻烦，小区最近出事了？”

    忽的，他留意到了刚才王珊珊话中的信息，立刻问道。

    王珊珊说道：“应该是五天前的夜晚，它跑出去了，回来的时候嘴里多了几根活人的手指。”

    杨间脸色微变，这短短一句话中却显露出了这鬼婴的可怕凶性。

    “什么原因让它跑出去的？”

    王珊珊摇头道；“我不知道，我只是稳妥起见给它下了一个命令，赶走任何没有允许进入小区内的驭鬼者。”

    “所以说那天晚上有陌生的驭鬼者试图进入了小区？然后鬼婴发现了跑出去袭击了那位驭鬼者，并且咬下了他几根手指？”杨间做出了合理的猜测。

    “应该是这样吧。”

    “张韩知道么？”

    王珊珊说道；“这事情提过，他说会去调查，但是这几天没有消息。”

    杨间看了看那角落里的鬼婴沉吟了起来。

    一个驭鬼者至少也是驾驭了一只鬼的人，居然在面对鬼婴的时候被咬掉了几根手指，还被赶跑了，这说明什么？

    这说明最普通的驭鬼者根本就不是这鬼婴的对手。

    这还没有让鬼婴吃掉其他的鬼，否则的话这东西的危险程度难以想象。

    “张韩现在在哪？”杨间问道。

    鬼婴的事情暂时放一放，既然决定带走了那可以后面花时间慢慢处理，但是大昌市出现了一位陌生的驭鬼者，并且还试图进入观江小区，那可值得警惕了。

    如果是一些有名有姓有势力的驭鬼者肯定是会通过正当渠道来找自己的，这种偷偷摸摸的做法是非常有敌意的。

    报复？

    还是一种恶意的试探？

    不管如何，杨间认为这事情得追究一下，否则自己很难安心的离开。

    “在尚通大厦，现在是上班时间，你走之后他接替了你负责人的工作。”王珊珊说道。

    杨间点头道；“这是我拜托他的，那我得去尚通大厦走一趟了，你其实可以不用一直待在这里，出去多陪陪家人也不错。”

    “我得盯着它，而且我已经习惯一个人了，这里可以上网，可以玩游戏，可以看书，各种美食也会有人送过来，所以并不枯燥，有时候看看张伟直播还挺有趣的。”王珊珊说道。

    杨间说道：“抱歉，是我把你变成这个样子的。”

    “你不需要愧疚，是你救了我，不然我早就死了，这事情已经说了好几遍了，以后不许你再说了。”

    王珊珊那冷淡的眸子之中微微闪动，显得很认真。

    两个人早已经不是那个坐在学校里上课备考的学生了，虽然才过去了半年左右的时间但是彼此也成长了很多，不管是杨间还是王珊珊。

    “我时间不多了，还有一些事情要处理，该走了。”杨间蓦地又道。

    王珊珊点了点头，但忽的又想起什么了：“对了，我最近和苗小善有联系，听她说你这次出去和她见过面了，怎么样？她还好吧？”

    “不太好，差点死了。”

    杨间说道：“灵异事件在她学校里出现了，如果晚上半个晚上的话她估计就活不下来了，如果不是我及时赶到，等到那事情恶化之后会比七中的时候还要凶险。”

    “没事就好，不过我想知道你和她之间怎么样？你妈催你找女朋友呢，我说你和苗小善的关系很好，所以就替阿姨多问一句。”王珊珊说道。

    “当然，你觉得麻烦的话我可以帮你顶一阵，回头我和阿姨说正在和你交往，这样我爸妈那边也能放心一点，毕竟我现在这个样子他们也很担心。”

    “可以，你就这样做吧，让大人们少担心，我和苗小善是没结果的，她只是一个普通人，应该过普通人的生活，卷进这个圈子里只是害他，你不想我们这几个高中同学都死绝了吧？”杨间没有拒绝，开口道。

    他和王珊珊都一样，都在逐渐的失去感情，唯一剩下的或许就是一些记挂了，某种程度上来讲他们才算是比较了解对方的存在。

    “既然你同意了那就这么说定了。”

    王珊珊平静道：“不管是假装女友，甚至是假装结婚我都可以帮你，只是生孩子我就无能为力了，现在的身体状况已经不允许了，但我不介意和你尝试一下。”

    “......”

    杨间说道；“我知道你想什么，无非是让我们有一个体面一点的死法，免得留下遗憾，但其实你不用这样做......算了，不说这个了，我走了，等我解决完那诅咒的事情我再来找你聚聚，自己别那么悲观嘛。”

    “你觉得我们这些人以后还有希望么？”

    当杨间要走出门的时候，身后传来了王珊珊近乎自言自语的询问声。

    她想得到一个答案，亦或者对现在的状态也感到了痛苦，想要寻求一个真相。

    “不知道，但我正在找，最起码不能放弃，不是么？”杨间脚步一停，回头道。

    王珊珊没有说什么，只是平静的看着他。

    杨间也没有多做停留很快便离开了这栋古宅。
------------

第六百三十八章带走

    杨间独自一个人走在大昌市的街道上，对他而言这座城市的大部分主要街道他都非常的熟悉，毕竟从小就在这里读书，生活，成长......

    只是现在的街道远远没有以前那么热闹了。

    冷清，萧条，放眼望去道路两边的店铺绝大部分都处于闭门停业状态，甚至有不少都直接在转让，出售。

    看来上次事件的影响还在，想要恢复到以前的话只怕是不太可能了。

    “虽然冷清了很多但至少这座城市现在很稳定，没有再出什么情况了。”杨间心中暗道。

    他并不是浪费时间在街上闲逛，而是大致的在市内转了一圈，了解了一下情况，同时也巡视了一番，如果现在市内还存在有什么未解决的灵异事件话，那么他这次离开之前不介意解决掉，毕竟现在的状态很适合去处理这些东西。

    片刻之后。

    杨间来到了尚通大厦。

    虽然大厦也非常冷清，但工作人员却不少。

    通过前台杨间联系了张韩。

    很快，一个叫章华的负责人就急匆匆的乘坐电梯赶来了。

    这个章华有着两层身份，一层身份是总部的联络人员，另外一层身份是负责协助杨间在大昌市展开工作，毕竟有些事情是需要各方配合的，所以他的作用和能力就体现了出来。

    不过现在无事，他也难得了空闲了一段时间。

    “杨先生，你好。”章华颇为热情了打了招呼。

    “这次出差刚回来么？抱歉，我之前没有收到上面的通知，工作不及时还请见谅。”

    杨间说道：“我是临时回来一次，明天又要回大J市去，你没有收到通知很正常，最近这里情况怎么样，没有出什么事情吧。”

    “当然是一切正常，真有紧急情况我会想办法通知你的，这是工作，我不会有半点马虎。”章华说道。

    杨间问道；“我怎么听说最近有疑是驭鬼者的人夜晚潜入我所在的小区？你那边没收到消息么？”

    章华左右看了看，然后压着声音道：“杨先生，这事情的确是有发生，我们正在调查，但一直没什么消息，不过前天老城区那边发生了一件离奇死亡案件，档案已经送到你的办公室了，张韩也去看过，只是还没有下定论，想等你回来后处理。”

    “好，我去和张韩聊聊。”杨间说道。

    很快。

    两人乘坐电梯来到了尚通大厦顶层。

    这一层是属于杨间的办公地点，之所以选择这里是因为尚通大厦位于城市中心，而且站在这种高度的话杨间的鬼眼可以俯瞰全城，能最快了解到任何地方的异常。

    张韩不在杨间的办公室，他自己有一间休息室，平时他都会来这里待上几个小时，主要是照应一下，免得有什么事情发生一时间找不到驭鬼者来处理。

    虽然有些枯燥，但能继续活着他已经觉得自己很幸运了。

    回想几个月前，自己还和严力，叶俊等人待在王小强的俱乐部里喝酒聊天，谁能想到这几个月后，熟悉的那些驭鬼者全死了，就连最厉害的叶枫也死在了饿死鬼的事件之中，反而是没什么能力的自己活了下来。

    而第一次见面时候的那个懵懂新人杨间，如今却已经成为了大昌市的负责人，并且还解决了那件无解的灵异事件。

    每次回想一番，张韩都忍不住心生感慨。

    “张韩，你这种警觉性可不适合去参与灵异事件，一不小心会死的很惨。”

    不知道什么时候，杨间和章华已经走进了休息室，他们的到来似乎并没有惊动张韩。

    张韩蓦地回过神来，见到杨间时立刻站了起来，有些不好意思的笑道；“抱歉，抱歉，可能是最近太安逸了吧，我现在的状态比之前松懈太多了，而且厉鬼复苏的问题也暂时得到了解决，这心也宽了不少。”

    “能过上安逸的生活也不错。”

    杨间说道；“听章华说最近老城区有个人死了，你去看过情况怎么样？”

    张韩点头道：“是的，因为不确定是不是特殊原因死亡所以我去现场看过，相关的档案在你办公室，你可以去看看。”

    “档案是人写的，人写的东西就意味着不过准确，比起那个我更相信你的判断。”杨间说道。

    “其实我也不好判断，但我的直觉告诉我应该是灵异力量造成的，虽然检测报告上说是脑溢血，但我并不太相信这个，现场有一种说不出来的感觉。”张韩说道。

    杨间说道：“不是灵异事件么？”

    “不是，没有灵异入侵的迹象。”

    张韩认真道：“如果是新冒出来的灵异事件肯定不是死掉一个人那么简单，而且现场我也排查过。”

    “那就是驭鬼者干的了，五天前的夜晚小区内有疑是驭鬼者的人入侵了，两者可能是同一个人。”

    杨间说道；“之前来的时候我在市区转了一圈，用鬼域找过，没有找到什么特别的人，也许那人不在大昌市了，也许是隐藏起来了，不管怎么样，这里不允许有不清不楚的人逗留，最近你辛苦一点配合章华行动，找到那人。”

    “找到之后呢？”章华问道：“我们该怎么行动？”

    杨间说道：“警告其离开，如果同意那就什么事情都没了，如果不同意我下次回来就将其干掉，别的地方我管不了，但是大昌市这地方我说了算，我不允许这地方出现任何的动乱，谁想捣乱，谁就得死。”

    “那好，就这么办。”

    张韩点了点头，对杨间的办事风格他已经很熟悉了，做出这样的决定并不奇怪。

    而且他也比较偏向于这种做法，毕竟他家也在大昌市，这么一个偷溜进来的人的确让人不太放心，如果是大大方方的来拜访，那反而不用这样警惕了。

    “我这边会尽量配合的。”章华也点头默许了。

    只要是关于灵异事件的人和事，杨间这位负责人的话就是命令，只能配合不能质疑。

    “进来吧。”

    突然，杨间神色一动，对着门口说了一句。

    这个时候休息室的门打开了，一位穿着职业女装的女子端着几杯刚刚泡好的咖啡走了进来，这女子模样清秀耐看，约莫二十七八，浑身透露出一股成熟的风韵，一双眸子微微转动着停留在杨间的身上。

    “我给大家泡了几杯咖啡，不耽误杨总你的工作吧。”

    张丽琴面带微笑，说话轻声细语，很会接待人。

    “果然还是杨间你的警觉高，人才刚到门口你就已经留意到了，不像我人都进来了都没有反应。”张韩笑着说道，端了一杯咖啡喝了一口。

    杨间道：“一些正常反应而已，如果可以的话我也想和你一样松懈一段时间。”

    “你是能者多劳，说实话没有你在前面顶着，我哪里能这么轻松。”张韩说道，他虽然比较平庸，可自知之明还是有的。

    章华此刻道：“刚才的事情既然已经确定了那我们什么时候开始工作？”

    “现在，越早有结果越好。”杨间说着站了起来：“这事情我没有时间参与，靠你们了，我先回去了。”

    “没问题，这事情我能搞定。”张韩点头道，表示有信心。

    毕竟也成为了驭鬼者那么久，再怎么平庸也不可能连一个藏头露尾的人都摆不平。

    “好，我等你们消息。”杨间说完便离开了张韩的休息室。

    张丽琴见此也立刻跟在了后面。

    回办公室的路上，杨间问道；“你怎么知道我在张韩这里？”

    张丽琴笑着道：“我听楼下同事说你来公司了，所以就过来看看，应该是刚才吧，早上我出门那么晚都没有见到你。”

    “只是临时回来一下，所以没有通知你们，最近公司怎么样？”杨间来到办公室的沙发旁坐下。

    “挺好的，虽然一直处于亏损状态但是注资的人不少，有个叫万德路的老总一口气就注资了几十亿资金，还主动的给我们拉来了很多投资人，现在很多项目发展的都很顺利，具体的进展得问王彬，毕竟他负责公司的项目运作。”

    张丽琴也坐了下来，她靠在杨间身边，显得很亲密。

    “我只是随便问问，对公司的发展兴趣不大，只是想着弄个公司团结大家做点什么，为以后考虑一下，反正也没想过赚钱，如果以后局势出了问题，这个公司能和预想中的那样起到一些作用那就足够了。”杨间说道。

    “未雨绸缪也是很有必要的。”

    张丽琴说道；“我能做的不多，但我会力所能及的帮你做些什么，当然也希望你能和之前一样照顾我一二。”

    “听起来像是一场交易。”杨间说道。

    张丽琴带着几分风情的嗔了一眼：“男人照顾女人怎么能算是交易，我可是一直都是你的人，那段时间要不是你救了我几次，我估计早就死了，有时候我经常想，万一哪天被你给辞退了，或者赶出门去，我以后还真不知道该怎么生活。”

    她经历了很多事情，越发明白杨间对自己的重要性，一开始的时候她还心中有些犹豫，但是现在她觉得自己认识杨间真是一件非常幸运的事情。

    “随便说说而已，不用当真，我一向说话不好听，这是都知道的。”杨间说道。

    他并不讨厌这个张丽琴。

    一个无害且比较懂分寸的女人，比外面认识的那些人可爱多了。

    这样比起来的话，江艳江阿姨果然也是优点满满。

    “我又不生你气。”张丽琴笑了笑。

    杨间想了一下道：“不过我确实是有一件事情想要你帮忙。”

    “你说。”

    “你对灵异圈子的事情也多少了解一点，我虽然有处理鬼的能力，但也承担了相当大的代价，所以指不定哪天就死了，万一我死了的话，你得照顾我的母亲。”杨间说道。

    张丽琴愣了一下，对杨间这句话感到很意外，又似乎没有想到杨间会拜托自己照顾伯母。

    “这事情说的是不是有点早了。”

    “只是提前安排一下而已，毕竟以后的事情谁也说不准，你可以拒绝，我到时候会去安排其他人。”杨间说道。

    张丽琴立刻道；“你放心，我会照顾好伯母的。”

    “这不是随口答应那么轻松，而是答应就必须做到。”杨间说道。

    “我答应了你的事情肯定会做到的。”张丽琴认真道。

    杨间点了点头，这事情算是交代了。

    他也没有指望自己可以一句话能约束一个人太久，只是在自己力所能及的情况之下尽量做好而已。

    当然，他也可以通过修改张丽琴的记忆让她遵守承诺，可是杨间并不想这样做，因为他无法确定修改记忆后的活人是否会留下什么后遗症。

    “我要走了。”确定没什么事情之后杨间决定出发。

    “这么快就走？”张丽琴诧异道。

    杨间道：“我在那边还有事情没有处理完，等处理完了之后我就会回来，这次我回来的事情不要和我妈说。”

    “我知道了。”

    很快，他又离开了尚通大厦。

    不过刚走没多久，江艳似乎听到了消息就兴致冲冲的推开了办公室的门：“杨间，你总算是回来了，怎么样，有没有想我？”

    “杨间刚走，他说还有事情，得过段时间才能回来。”张丽琴伸出手指指了指外面。

    “啊？”江艳脸色顿时就垮了。

    杨间在离开之前他又回到了小区古宅内。

    和王珊珊打了个招呼之后他带走了鬼婴。

    只是现在将其称呼为鬼婴已经不贴切了，成长成为了第二阶段的鬼婴准确点来讲应该成为鬼童比较好。

    虽然没有用鬼来喂养它，但这东西的凶狠程度是非常高的，如果平日里不是王珊珊在约束着，杨间相信这东西绝对可以成长成为第二个饿死鬼。

    “虽然危险，但至少在没有失控之前是非常值得信任的，我的话它会毫不犹豫的去完成，有这东西在我就相当于找了一个保镖，如果有必要的话，尝试着继续培养也不是不可能。”杨间心中暗道。

    他手中掌握着一些鬼，有些东西可以作为鬼童的拼图而存在。


------------

第六百三十九章可怕的小孩

    “这鬼童可以在我的鬼域里自由出入。”

    当杨间动用鬼域再次往返两地的时候，他发现从王珊珊那边带过来的鬼童在进入了自己的鬼域中后，仿佛成为了其中的一部分，不但紧跟着没有掉队，反而可以来往他鬼域内的任何地方。

    路上的时候他做过尝试。

    无论是自己将鬼域开启到第几层，这鬼童都可以随意的入侵。

    也就是说，杨间的鬼域是没有办法阻挡这东西的。

    “无法理解的诡异，这鬼童同时具备饿死鬼的特性还有鬼眼的特性。”杨间瞥了一眼那在鬼域内四处出没的鬼童，心中的忌惮又加深了。

    一旦这玩意失控，自己会第一时间被袭击，开启鬼域不但没有办法阻拦它，反而会成为它接近自己的机会。

    “虽然我修改了这东西的记忆，但并不确定一定可以起到作用，所以无论如何都都得防范着一点。”

    杨间也想过将这东西扼杀掉。

    但是这个世界太危险了，无论是人皮纸也好，鬼橱也好，鬼镜也罢，甚至是这第二阶段的鬼婴，都是增加自己活下去的资本，不能因为危险就不用，他如果没有这些东西的帮助早就死了，根本就活不到现在。

    绝对的安全是不存在的，只要在一个可控的范围之内这个风险杨间都愿意承受。

    “过来。”

    杨间给鬼童下个命令，他要在短时间内摸索清楚，然后才能判断出应该在什么场合让它出现。

    远处，那站在山林中一棵树上的鬼童一瞬间就消失了。

    下一刻，它出现在了杨间的身边。

    全身青黑色肤色的鬼童光是看一眼就觉得害怕，那一双没有瞳孔的红色眼睛莫名的带着一股诡异的凶性，此刻微微歪着头看着杨间，似乎在等待下一的命令，但这种看上去有些天真无邪的眼神，却让人莫名的悚然。

    但杨间没有下一步的指令，他需要判断这鬼东西在没有自己的吩咐之下接下来会做什么。

    是继续在这里傻站着，还是会有一些自主的想法。

    此刻，杨间在观察，也在看时间。

    大概过了十分钟的时间。

    杨间还没有其他的吩咐出现，鬼童开始东张西望起来，没有再盯着他看了。

    大概二十分钟后鬼童开始在杨间的周围走动起来，但没有离开他太远，活动范围大概就是在周围的五米左右。

    最后三十分钟后，鬼童似乎没有再受到之前的命令影响了，开始恢复了之前的样子，在杨间的鬼域内四处出没，有时候站在树枝上盯着远处看，有时候却又在鬼域内胡乱跑动起来，似乎在一个人玩耍。

    “不到三十分钟的约束时间，同时也证明着鬼童是可以听得懂我说的话。”杨间记下了这个时间。

    “不准离开我十米之内。”

    下一刻，他又下了命令。

    鬼童看向了杨间，一下子又跑了回来，活动范围受到了限制，它虽然依旧在胡乱跑动可是却没有离开杨间的十米范围之内。

    “站在那个路灯下面去。”杨间又指着远处的那路灯说道。

    那个路灯距离自己至少三十米远，而刚才自己下达了不准离开自己十米范围之内的命令，也就是说这两个命令产生了冲突，他要确定一下如果这产生冲突的命令发生之后鬼童会有什么反应？

    会和真正的鬼一样出现死机现象么？

    答案很快出现了。

    鬼童无视了之前十米范围内的活动限制，跑到了那路灯下面站着，而且并没有跑回来。

    杨间微微皱了皱眉；“新的命令会覆盖旧的命令，鬼童不会和真正的鬼一样产生冲突死机，所以这一点不用担心。”

    摸索了一番之后，他大致对鬼童有点了解了。

    “那剩下的就是对鬼童自身状况解析了......但是在那之前还需要确定一件事情。”

    杨间又看向了不远处的鬼童，直接道：“叫爸爸。”

    这不是他的恶趣味，而是看看这东西到底会不会说话。

    鬼童看向了杨间，它张了张嘴，似乎在试图说话，可是却没有任何的声音传出来，那鬼童的嘴里漆黑一片，看不到舌头，看不到喉咙，甚至都没有牙齿，仿佛发育不健全，很多身体的部位都没有长出来。

    “无法说话，但却依然在尝试着说话.......是缺少拼图的原因么？”杨间目光一凛。

    他记得当初的饿死鬼是有牙齿的，其他衍射出来的鬼婴也有，但是这东西却没有。

    “我现在有点想知道这鬼童在吃掉一只鬼之后自身会发生什么样的变化，是会被吃下去的鬼侵蚀，如同活人经历了厉鬼复苏一样，还是说能够驾驭那吃下去的鬼？将吃下去的鬼变成自身的拼图之一？”

    这个答案非常都重要。

    如果是前者，鬼童的潜力没有想象中的那么巨大，虽然可以起到一些重要的帮助，但能用上的机会相信也不多。

    要是后者......那就可怕了。

    杨间很有可能可以养出一只听从自己命令的饿死鬼。

    说不定以后他鬼眼杨间的称号都可以改了，叫大昌市养爹人比较合适一点。

    养上这么一个玩意，不等于养了一个爹？杨间将来得抱它大腿了。

    “如果要拿鬼喂养它的话，第一只必须选择哪种没有危害，且可以应对的存在，防止失控之后自己倒霉。”他沉吟了起来。

    手中关押的鬼并不算多。

    有些被自己驾驭了，有些上交给总部了，手中剩下的鬼比较符合条件的就只有一只。

    当初干掉王小强后留下的那具鬼骷髅。

    那是最危险程度最少的鬼了，杨间猜测是某具尸体的拼图之一，只是被肢解，打散了，如自己的鬼手一样，虽然是一只鬼，但是危害程度相当低。

    “那玩意虽然危险少，但太过特殊，关键时候可以直接让活人驾驭，让一个快死的活人得救，喂给鬼童的话难免有些浪费。”

    “要么上次和朋友圈打架后得到的那颗死人头？”

    杨间又想到了一只鬼。

    某个驭鬼者死后留下的鬼，一颗死人头。

    只是那鬼有点危险，五层鬼域都没有办法送走的可怕人头，如果被鬼童吞掉的话也许是存在一定的失控风险，但那颗死人头作用很大，被死人头盯着的鬼会被压制，被盯着的人疑是会在短时间内死亡。

    至于有没有复苏的风险，杨间不知道，毕竟了解的还比较少。

    剩下的什么染血的旧报纸，老旧的绣花鞋，鬼寿衣，这些都是灵异之物，某种程度上来讲还不算是真正的鬼，杨间不想拿这些东西做尝试。

    思考的时候，杨间已经再次来到了市郊一个别墅小区。

    贺天雄留下的第八号别墅，是他现在在大J市暂时落脚的地点，这样一来就不需要入住平安酒店了，毕竟平安酒店内都是总部的人，很多事情和秘密是没有办法隐藏的，像今天这样自己带着鬼童出现，第一时间就要被总部知道。

    杨间看了看。

    白天时候的李阳还有哪些国外的幸存者都已经离开了，应该是已经得到了总部的安置，不需要自己操心。

    然而当他走进别墅的时候却发现里面灯光璀璨。

    客厅的沙发上坐着一位身材娇小，梳着两个马尾辫，模样清纯可爱的年轻女子，她现在正在一边吃着桌子上的各种零食水果，一边看着电视。

    “刘小雨？你怎么在这里？”杨间皱了皱眉头，随后看了看左右。

    似乎就只有她一个人。

    “杨间，你总算是回来了，我就知道你会在这里，我等你好几个小时了。”

    刘小雨见到杨间急忙放下了零食，然后关掉了电视，然后从沙发上站了起来。

    “就你一个人？”杨间问道。

    刘小雨连忙点头；“嗯嗯，就我一个人，我之前接到了那个叫李阳的电话，才知道你离开平安酒店后住在了这里，副部长让我跟你几天，所以我就过来了。”

    “跟我几天？什么意思。”杨间继续问道。

    刘小雨嘻嘻一笑：“就是你去哪，我就去哪，副部长让我跟紧你，方便随时联络。”

    杨间想了一下，明白了曹延华的考虑，明天就是王小明给自己答复都期限了，这是怕一时间找不到人耽误时间，所以让刘小雨直接过来。

    “我看也有几分监视的意思吧，曹延华想知道我最近在忙什么？他对我不放心，不过你胆子也真是大，一个人就敢来盯着我，要知道我周围可不安全，一不小心可是会死的。”

    刘小雨无奈的撇撇嘴道；“这有什么办法，总得有人来做这工作，我是你的接线员，现在你停职了，我也跟着休假了，所以就我最合适。”

    “总部的工作人员不少，肯定不缺人，之所以让你过来无非是认为我和你的关系好，换做是其他的话说不定第二天就神秘失踪了，外人不知道，难道你还不知道了，上因为朋友圈的事情我和曹延华已经闹翻了。”杨间说道。

    “事情都已经过去了，别在意嘛，况且我还为你哭了大半天呢，我不也没有怪你么？”刘小雨说道。

    杨间没有回她，而是突然察觉到了什么，喝道：“过来。”

    刘小雨一愣，随后撅起嘴巴道：“凶什么凶嘛，过去就过去。”

    “不是叫你。”杨间目光一冷：“你叫你身后的东西。”

    “什么？”

    刘小雨下意识的往后一看，当时她眸子猛地一缩，心脏都在这一刻仿佛停止了跳动，她看见了一个约莫六岁左右的孩童这个时候竟诡异的站在自己的身后看着自己，最诡异的是这个孩童浑身皮肤青黑色，仿佛死人一般，那双眼睛通红没有瞳孔，透露出一种可怕的凶性。

    仿佛要将自己活生生的吃掉一样。

    然而下一刻。

    鬼童放弃了眼前的刘小雨，它赤着脚跑过地面，动作非常的迅速，像是一道黑影闪过一样，很快就来到了杨间的身后，像是一个胆小鬼一般竟躲了起来。

    “这是......鬼婴？”

    刘小雨心脏狂跳，浑身都仿佛僵住了一样，眼神之中透露出无比的惊恐之色。

    她见过饿死鬼的档案，因为是档案是她建立的，所以对于饿死鬼的形象非常的清楚，每个阶段的鬼婴变化甚至都有专门的配图。

    为了建立饿死鬼的档案，刘小雨以前甚至连续一个礼拜失眠，做噩梦。

    “你差点就被它袭击了。”杨间看着她认真的说道。

    刚才鬼童甚至不需要自己下令就已经来到了刘小雨的身后，在盯着看了看之后他甚至觉察到了它有袭击的意图。

    这种袭击的意图随着时间的过去越来越强烈了。

    如果不是杨间及时喝止的话说不定鬼婴真的扑了上去。

    “第二阶段的鬼婴是会袭击看见以及触碰到的人，鬼童某种程度上也受到了这条规律的影响，它会袭击它看见的活人......但是染血的旧报纸修改了它的记忆似乎也起到了一定的效果。”

    “如果被活人看见的话它会躲藏起来。”

    杨间看了看躲在身后的鬼童。

    因为染血的旧报纸修改其记忆的时候是这样写的：

    第一，完全听从杨间和王珊珊的命令。

    第二，没有杨间和王珊珊的命令禁止杀人。

    第三，禁止随意出现在人群中。

    所以，鬼童会避开人是因为第三条命令的存在，但是第二条命令存在瑕疵，禁止它杀人，却不没有禁止它伤人。

    也就是说，一旦被鬼童看见，而你又没有察觉的话，鬼童会在你视线范围之外的位置袭击你。

    联想到之前王珊珊说过，五天前的夜晚鬼童跑出去之后嘴里多了几根活人手指的事情。

    杨间相信，饿死鬼的本能还在，哪怕不杀人也会伤人。

    但这个伤人会伤倒什么程度，杨间就无法得知了，因为在遭受到了一些严重伤势的情况之下人也是会很快死去的。

    所以，想让鬼童完全不杀人只怕无法完全做到，只能不断约束。

    任何的放纵都有可能导致这玩意袭击周围的活人。

    “得下一条命令禁止鬼童靠近活人，而且考虑到命令是会被覆盖的，所以得个命令得经常更新，没事的时候就要说一遍，不能让这鬼童失控。”杨间心中暗暗想道。


------------

第六百四十章谁会活下来

    刘小雨看着杨间，她眼中之中流露出了深深的恐惧之色，这恐惧不是来自杨间本身，而是那躲在他身后的鬼婴。

    饿死鬼事件才过去了几个月的时间，她到现在都会时常回忆起那件灵异事件的全过程。

    凶险，可怕，绝望......哪怕只是身为接线员的她都能感受到那宛如身处于地狱般的场景，而在今天她居然看见了杨间的身边带着一只鬼婴。

    “你，你怎么会？”

    刘小雨感觉浑身冰冷，她张了张嘴试图询问，但是心中涌出的惊悚却干扰了她的思绪。

    杨间知道她想问什么，只是平静道：“你以为我是怎么活到现在的？不从厉鬼身上找到突破口，正常的驭鬼者很难活过一场又一场的灵异事件，饿死鬼事件虽然结束了，但是还有未孕育完成的鬼婴残留，我找到了它，控制了它，就这么简单。”

    “你在养饿死鬼？”刘小雨惊骇的捂住了嘴巴。

    她虽然知道杨间很大胆，某些时候很暴戾，但是这豢养饿死鬼也未免太过疯狂了吧，只要有点理智的人都不可能这样做。

    进入灵异圈的人都知道。

    鬼太过凶险可怕了，是一种无法控制，无法理解的诡异，别说豢养在身边了，就是相处在一座城市都人让人在晚上做噩梦。

    杨间却很痛快的承认了：“没错，我在养饿死鬼，确切的说只是一只鬼奴而已，这事情知道的人不多，我打算隐瞒下去，暂时还不想弄到众所周知的地步，所以你得替我暂时保密，不要将这事情泄露出去。”

    鬼童的事情肯定是无法长时间保密的，只要呆在身边，早晚都会被人知晓，但只要这节骨眼上不被人知道就行了。

    只要挺过了八音盒的诅咒这秘密就不重要了。

    “我......”刘小雨想要拒绝杨间这个请求，虽然她帮杨间隐瞒了很多事情，但是这事情干系太大了。

    一不小心是会造成非常可怕的后果，按照她的工作准则，这是必须上报的，不能有任何的隐瞒。

    “我不能答应。”

    咬了咬牙，刘小雨不安的眼神直视着杨间，证明着自己的态度坚决。

    杨间不说话，只是平静道：“每个驭鬼者都有自己的秘密，如果每个接线员都和你一样在发现了别人的秘密之后报告上去，你认为这是好事还是坏事？我现在已经算是辞职了，你也处于休假状态，没必要一切按照工作要求来，”

    他试图劝说一番，如果不行他会改掉刘小雨的记忆。

    只是普通人一旦触碰了灵异力量，会产生什么样的后果杨间不知道，所以他会尽量避免这种事情发生。

    “而且这鬼婴没有真正的饿死鬼那么可怕，不具备那种程度的危险性，你可以把它看做是我驾驭的一只鬼，就和无头鬼影一样。”

    杨间说着，身后那高大的无头黑影已经站了起来，宛如一具尸体般在客厅里行走，徘徊在周围，始终没有消散，好似一只已经苏醒了的厉鬼，无法控制，随时都有可能杀死周围的人，凶险而又可怕。

    他这是在演示两则的共同性。

    刘小雨见此，忍不住往后退了退，比起鬼童，眼前这个高大的无头黑影更加让人感到悚然，还未靠近她就感觉全身的汗毛都立了起来。

    一股阴冷的气息已经在沿着空气，地面传递了过来，仿佛要侵入全身。

    “我，我知道了，这事情我替你保密，但，但你要答应我，一定要约束这东西.....不然会死很多人的。”刘小雨带着几分哭腔的哀求道。

    杨间身后的鬼影沉寂了下去，成为了地上一个不起眼的影子，他说道；“现在这个世界，灵异事件频发，哪个事件不死人？你认为饿死鬼事件就是最严重的？我告诉你，并不是，随着时间的过去，任何一件灵异事件失控造成的危害都可能超过饿死鬼事件。”

    “你是我的接线员，也接触了很多的人，应该明白驭鬼者到底是什么，说穿了，就是利用鬼的力量对付鬼，你觉得鬼婴危险，这恰恰是我追求的，这东西对活人危险，对鬼同样危险，如果不够危险我根本不会留下它。”

    “所以我无法保证它会不会失控，也无法保证它会不会杀人。”

    他觉得自己有必要刷新一下刘小雨的认知，否则的话自己无法容忍她成为自己的接线员。

    “你......说的是对的。”刘小雨嘴唇动了动，她思考了一下，无法反驳杨间的话。

    现在哪个驭鬼者不是控制着厉鬼去对付其他的鬼？

    杨间控制鬼童其本质都是一样的。

    只是饿死鬼事件影响太大了，如果杨间养着鬼童的事情被总部知道肯定会被取走，基本不可能留下来，因为他现在还有八音盒的诅咒在身上，没有叫板的资本。

    只有等诅咒结束之后他才能重新恢复强势。

    杨间见其改变了注意，然后道：“既然你答应了替我保密，那我就相信你一次，不过从今晚到明晚这段时间内你不能离开这栋房，否则的话我会对你采取一些强制手段，你不会想要经历那一切的。”

    信任归信任，他防范手段依然会做。

    “你带着这东西在身边我会失眠的，我还是回家比较好。”刘小雨怯怯道。

    杨间道：“现在想走晚了，自己回房间睡觉去了，睡不着就自己玩手机打发时间，没事不要乱光，也别好奇的去打开什么东西，我在这里放置了不少危险的东西，所以事先提醒你一句，让你有所防范。”

    “你这样一说我更加想要走了。”刘小雨吓的都快哭出来了。

    她以为这里装修的金碧辉煌，灯火璀璨肯定很安全，没想到这只是表面现象而已，真正的危险都隐藏在自己看不见的地方。

    “之前你就不该留下来。”杨间说道。

    不过最后刘小雨还是在他的强势挽留之下不得不慑慑发抖的走进一间相对安全的房间里去休息了。

    杨间带着鬼童来到了这别墅的第三层。

    这里有一间书房，也有一间安全屋，他让鬼童躲在安全屋里别出来，但是稳妥起见他还是将门锁住了，正常情况之下它应该是出不来的。

    脑海里八音盒的诅咒还在回荡。

    但杨间感觉自己很疲累了，仿佛身体的机能达到了极限，已经在崩溃的边缘了，如果不继续休息的话他的身体很快就会再次死去，然后腐烂，恶化，所以他打算休息几个小时，同时等待明天的消息。

    他不担心自己会在睡眠中死去，现在他有八音盒的诅咒加上鬼橱的交易规则在身肯定不会有事的。

    这次的休息很奢侈，仿佛临死前的最后一觉。

    虽然浪费，但却很有必要，颇有一种吃饱喝足之后好上路的感觉。

    与此同时。

    距离城市比较远的一处城郊。

    这里有一处非常隐秘的实验室。

    尽管是晚上了，这里却依然防卫森严，灯火通明。

    而在实验室防范级别最高的一处地方，王小明出现在了这里，在他的前面有一个特备的隔间，透过隔间的玻璃可以清楚的看见里面陈列着一副老旧的棺材，在棺材前有一个小凳子，上面摆放着一个灵位。

    灵位上有一张黑白色的照片，照片中是一个神情惶恐的年轻人，看上去有些不正常。

    “陈博士之前的鬼棺实验结果过怎么样了？”王小明看向了另外一旁。

    那个叫陈博士的人是一位戴着眼镜，三十出头的男子，他也是一座实验室的负责人，负责了一些项目，之前是隶属于朋友圈的旗下，但是现在随着朋友圈的覆灭，这座实验室被总部接管了，很多项目也交接了。

    “很顺利，只是我无法确定现在这残缺不全的鬼棺能否压制的了杨间身体内全部的鬼。”

    陈博士有些担忧道：“如果无法压制将会有失控的危险，毕竟郭凡是一位外来者，没有经验是无法做到驾驭三只鬼的。”

    “顺利就行了，能否驾驭并不重要，毕竟只有一次的机会，下次这东西就要彻底没用了。”王小明目光盯着那一副棺材。

    鬼棺因为鬼差的复苏现在已经在失去灵异之物的本质了，如今不只是缺少了棺材盖，而且棺中那片黑暗也不多了。

    毕竟，棺材只是一种载体，真正的鬼棺是代号鬼差的那只厉鬼。

    没了鬼，棺材也只是普通的棺材而已。

    陈博士又问道：“那么你是怎么想的？如果杨间答应了你的方案，就意味着他的意识会进入灵位当中，可一旦意识进入了灵位之中，你完全可以找过其他人取代他的身体，扼杀掉杨间，制造出一位新的杨间。”

    “所以，你是让杨间活下去，还是这个郭凡活下去呢？”

    王小明冷着脸道：“那得看灵位能否成功的剥离八音盒的诅咒了，如果失败，杨间依然会死，但他的身体可以被郭凡控制，如果成功，遭受八音盒诅咒死去的人则是郭凡，我只是在最糟糕的情况之下做出了一个最好的选择，无论结果如何，杨间都会活着。”

    “而现在的这种情况，他只需要活着就行了，至于活下来的是谁，这不重要。”

    “这还真是你的作风啊。”陈博士感慨道。

    王小明道：“可惜我之前的鬼棺实验没有这灵位，否则的话情况会比现在好的多，不提这个了，你另外一个项目进展的怎么样？一年前我就有关注了，只是因为调动的缘故无法参与，现在有成效了吧。”

    “还不错，有点效果了，但没预期想的那样，还需要一段时间来完善，不过成功也只是时间的问题了。”陈博士说道。

    谈话之中可以透露出似乎两个人还一起研究过一个特别的项目。

    “外面的鬼画事件怎么样了？你不去关心关心？”陈博士又问道。

    王小明道；“严重了，但明天会有行动，是一次关押行动，不过我不太看好，因为缺少关键的信息情报支撑，只是总部那边等不及了，如果不是下午的时候有新的信息情报出现我是不会让人行动的，但为了稳妥起见我让人把鬼相机带出来了。”

    说着，他又看了看灵位上的那张黑白照片。

    上面的照片，和鬼相机上拍摄下来的照片是一个风格样式。

    也就是说，以前的某个人用过那相机，拍摄到了鬼，然后将鬼的照片留在了灵位上。

    这是一种前人留下来的痕迹。

    类似的这种痕迹还有很多，细心留意的话很容易发现。

    但王小明却并不感兴趣，他感兴趣的是秦老那种存在，明明是人的意识却拥有鬼的特性。

    如果可以做到这点，灵异事件将会得到彻底的解决。


------------

第六百四十一章准备

    杨间在睡觉，但是睡的很浅，他甚至还能一直听到脑海里那回荡着的空灵诡异的铃声，只有几个音调组成的旋律无时无刻不在反复的播放着，任何一个人都很难经受得住这种精神上的摧残和折磨。

    八音盒的铃声既是催命符又是保住自己生命的关键。

    音乐响起，第一个打开八音盒的人将遭受诅咒可以不死，这个诅咒会持续几天时间不等。

    相反，一旦音乐声停止，遭受诅咒的人就必死无疑。

    这诅咒至今无解。

    因为太过危险，所以绝大部分时间都被总部封存了，极少拿出来使用。

    但是今天，杨间距离诅咒爆发的时间只有四十个小时不到。

    然而就在他睡着的时候，迷糊之间自己似乎做了一个梦，他在脑海之中那旋律的引导之下，恍然间来到了一个狭隘密封的房间，这个房间像是尘封了许久，布满灰尘，昏暗黑暗，看不到光线，感知不到周围的一切。

    而且四周没有墙壁，没有任何的参照物。

    唯一存在的是房间中间摆放着一架老旧的钢琴，杨间虽然感觉自己就站在旁边但是他没有办法走动，也没有办法靠近那钢琴。

    但他看见那台老旧的钢琴上却放着一双可怕的手，因为那双手干枯，发黑，本该就此腐烂的，然而却在微微晃动着，似乎在活动，又似乎在弹钢琴，但是这双可怕的手却并不完整，十根手指有好几根手指是残缺的。

    老旧的钢琴上却缺少了好几个琴键。

    所以当那双可怕的手掌活动的时候却始终没有办法按动琴键，弹奏出任何的声音。

    手指的残缺和琴键的残缺完美配合，似乎是人为故意造成这样的情况，阻止了黑暗之中的身影使用这架钢琴。

    但这种阻止似乎正在逐渐失效。

    杨间看见那架钢琴上原本残缺的琴键处有几个新加上去的，崭新如初，和其他的琴键格格不入。

    这种新安装上去的琴键已经不少了，足足有五个。

    但当他想要继续靠近观察的时候却发现钢琴前放着的可怕双手消失了，同时黑暗的环境之中出现了一个不断靠近自己的阴影，那个阴影可怕而又渗人，如厉鬼出没徘徊在你身边。

    但杨间的周围回荡着八音盒的铃声。

    这个铃声阻止的那只鬼的继续靠近，使得杨间安然无恙，没有被那只鬼靠近。

    梦很荒诞，又有些离奇。

    仿佛过去了很久，又似乎一瞬间发生了变化，杨间又在逐渐的远离那个密闭的房间，他没有走动，似乎是房间自己离自己而去。

    然后他的意识恢复了。

    身体微微一颤，

    杨间猛地睁开了眼睛，意识清醒，毫无睡意。

    “我居然做梦了？”他感到诧异，又不禁皱着眉头思考起来。

    他成为了驭鬼者之后就几乎很少做梦，只有在某些特殊的时刻才会做梦，比如被自身的鬼侵蚀的时候，又比如身体恶化严重的时候，但那个时候的梦不是梦，而是一种信息透露，这是人和鬼接触之后相互产生了一些感应。

    杨间记得张雷说过他就接受过一些不属于自己记忆，所以才知道了那片坟场的存在，而他本人却从未去过。

    “这是八音盒诅咒的信息指引么？一只弹奏钢琴的厉鬼？疑是诅咒的源头......我现在快被诅咒杀死了，所以身体成为了某种媒介，通过了感应亦或者身体里的鬼产生了反应所以接触到了那源头所在。”

    他沉吟起来，细细回想，却不知道梦中的那个房间到底是在哪。

    绝对不是凯撒酒店的那71号房，这一点可以肯定。

    “杨间，你睡醒了么？赶紧起床了，我已经收到了通知，王教授那边让你过去一趟。”

    这个时候，客厅里传来了刘小雨的声音，她大声喊叫，不知道杨间住在那间房，所以乱喊一通。

    杨间抬头看了看时间，现在时间是早上的九点钟，这说明自己迷迷糊糊竟也睡了一晚上，但他感觉似乎就过去了半个小时一样，看来还是身体太累了，尽管意识撑得住，但是身体撑不住，毕竟已经连续活动很久了。

    “给了王小明两天期限，看来他很守时，没有让我继续等下去。”

    他目光微动，自然知道王小明今天通知自己到底是因为什么事情，毕竟等也是等这个时候。

    “只是王小明我并不能完全相信，哪怕是有鬼橱的交易规则在我依然得做一点防备。”

    杨间没有在自己身上做文章，而是将目光投向了旁边那扇紧闭的房门。

    鬼童这是被隐瞒下来谁都不知道的存在，作为应急手段，亦或者是后手，它最适合不过了，只是现在的鬼童还没有吃掉其他的鬼，进入第三阶段饿死鬼状态，不知道能起到多大的作用，但是现在。

    他决定临时培养一下鬼童。

    立刻。

    杨间用鬼域在地下某处取过来了一样东西。

    一件黑色，脏旧宛如死人穿着入殓的寿衣。

    将鬼寿衣穿在鬼童身上是经过认真思考的，鬼寿衣虽然特别，但是这个节骨眼上已经不能继续保留了，该发挥作用的时候就要发挥。

    “把衣服穿好出来。”杨间将装着鬼寿衣的盒子打开，然后丢进了房间。

    房间里关着鬼童。

    鬼和鬼相处在一起会产生什么样的情况是可以预料的。

    不一会儿。

    房门打开了。

    宛如六岁左右的诡异孩童这个时候穿着那鬼寿衣出现在了杨间的面前，那鬼寿衣原本尺寸比这要大的多，但是穿在这鬼童身上却格外的合适，如同自动缩小了一圈一样。

    “果然，鬼寿衣不会和鬼童自身产生冲突，而且我没有推断错的话，鬼童可以完美驾驭这件衣服。”

    杨间目光微动。

    鬼寿衣穿在活人的身上是可以抵挡其他鬼的袭击，但后果就是会逐渐的侵蚀活人的身体，将其变成一具尸体，而且一旦穿上活人没有办法脱下来。

    所以这件衣服真正适合穿在身上的不是人，而是鬼。

    鬼不怕这件寿衣的侵蚀，所以可以完美驾驭。

    换句话说，鬼寿衣是适合任意一只鬼的拼图，属于百搭的那种，因此鬼童也可以完美驾驭。

    “带着这颗死人头，跟我走，没有我的命令不准袭击任何一个人。”杨间冷冷道，他又将一个装尸袋丢了过去。

    既然鬼寿衣被驾驭了，那么鬼童在穿上这件衣服之后应该是可以抵挡可怕的死人头袭击。

    今天杨间不想有任何的保留，他要做好十足的准备。

    和王小明打交道没那么容易。

    做完了这一切之后，杨间甚至带了一只替死娃娃在身上，然后才走出了房门。

    “你在做什么，怎么这么晚？”刘小雨已经准备好了，她依然穿着可爱风格的裙子，打扮的漂漂亮亮。

    不过她眼神有些游离不定，似乎在寻找鬼童的踪迹，非常害怕那东西出现在自己的身边。

    “地址在什么地方，我自己一个人去，你今天晚点的时候可以回总部去，不需要留在这里了，我这里并不安全。”杨间说道。

    他另外的房间里还有鬼画，一个普通人不适合在这里常住，尤其是他不在的这段时间。

    刘小雨道：“这怎么行，我得送你过去才行，这是我的工作。”

    “不要废话了，地址给我。”杨间认真道。

    “好吧，那我把地址发给你，你自己去好了。”刘小雨见到杨间这种强硬的态度，没办法只得发了个定位过去。

    杨间收到之后看了看，然后向着门外大步走去，在他的周围鬼童时隐时现，一直在暗中跟随着，没有出现在活人的面前，避开了刘小雨的视线。

    今天，他要去解决八音盒的诅咒。

    能否成功，中途会发生什么可怕的事情，杨间无法预料，他只能尽可能的做到最好。


------------

第六百四十二章危险的抉择

    这里是一处远离城市的郊区。

    一条似乎是新修不久的柏油马路沿着高速公路而下，一直通往远处的山区，而在那片山区之间，一座类似于基地一般的研究所坐落在这里。

    在地图上这里显示为平安科技研究基地，注册的也是一家正规科研公司。

    实际上，这只不过是掩饰而已。

    今天的天气似乎并不太好，天空昏沉沉的一片，下着小雨，让原本处于冬季的气候变的湿冷起来，这种天气如果不是什么重要事情的话很少有人会选择外出。

    但是就在刚才。

    原本前后一辆车辆都没有，一个行人都没有的泊油路面上，不知道在什么时候突然多了一个人影。

    这个人顶着头上那连绵的小雨独自行走着，似乎要沿着这条公路一直走下去。

    可马路上的人影并未出现太久。

    一个恍惚之间，这个人影又消失不见了，马路上再次变的空空荡荡起来，似乎刚才的那个人影只是一个幻觉，之前根本就不曾出现。

    “就在这里？”

    杨间此刻站在了这个名为平安科学研究基地的大门前，他微微抬起眼睛向里面看了一眼，在一个诡异的红色视线的窥视之下，很多秘密展现了出来。

    但无法被查探的区域却更多。

    “先送你进去。”

    杨间目光动了动，他找到了一个比较隐蔽且不容不易被发现的地方。

    下一刻，一个青黑色肤色的小孩快速的在身边一晃而过，眨眼之间就消失在了眼前，等到再次出现的时候却已经站在了里面一栋大楼的窗户前，好奇的四处张望着，仿佛在试图寻找着一些感兴趣的东西，

    “待在那里别动。”

    他个鬼童下了命令，让它蛰伏起来，不到万不得已的情况之下是不会露面的。

    杨间此刻闭上了鬼眼，让覆盖附近的鬼域消失。

    于是他凭空出现在了活人的眼前，也出现在了附近的监控之中。

    他没有迟疑，而是大步向着这研究基地的里面走去。

    有安保人员发现了杨间这直接的闯入，他们没有阻拦，反而感到有些惊悚，立刻通过识别系统确认了身份，然后上报了上去。、

    “鬼眼杨间到了......”

    一个消息传开。

    研究基地的一些人被惊动了。

    杨间还没有走到第一栋大楼的时候，在那大楼的门口就已经出现了一个人正在等他。

    那是一位穿着黑色西装，脸色冰冷，皮肤发黑，一双眼神空洞，麻木的中年男子，这个人浑身僵硬，似乎连呼吸都没有了，宛如一具死尸般矗立在昏暗的大门前，此刻似乎为了迎接杨间的到来微微抬头看向了这边。

    鬼差卫景？

    这应该是这家伙新的代号了，是驭鬼者当中的异类，他似乎并没有驾驭任何一只鬼，因为......他现在自身就是鬼。

    那根陌生而又熟悉的鬼绳被卫景随意的挂在腰间的皮带上。

    老旧的草绳和现代的西装显得格格不入，但那件已经复苏了的可怕鬼绳却没有半点异动，疑是被卫景给压制了。

    “我还以为负责接待我的会是李军，看来他成为队长之后很忙，已经不再是王小明的保镖了，新的保镖换成你了么？”杨间目光从那根发黑的鬼绳上收了回来，开口问道。

    王小明的待遇依旧是高。

    为了他的安全总部硬是配给了一位拥有鬼域的驭鬼者。

    之前的李军，现在的卫景，都是能使用鬼域的，这类驭鬼者比较少，放在一个队伍里能极大程度上增加队伍的生存概率。

    “鬼眼.....杨间？”

    卫景那空洞麻木的眼睛微微转动，声音冰冷却又带着一种怪异的嘶哑，这声调不是活人可以发出来的。

    “说起来我们已经见了很多面了，但今天似乎才是第一次认识，作为一个驭鬼者，你的存在太过危险了，如果你继续这样胡闹下去，不收敛的话，是没有好结果的。”

    他在警告。

    也是在对杨间最近所做的事情感到并不满意，这是卫景个人的观点和看法。

    杨间说道：“鬼差明明还被困在鬼画里，你却从鬼差事件当中脱离了出来......这样的异类可并不多见，谁知道你到底是不是真的卫景，也许是一只从鬼差那里脱离出来的鬼也说不定，所以论危险程度的话你是要高过我的。”

    他虽然忌惮这个卫景，但并不畏惧。

    因为杨间不相信这个卫景真的可以和真正的鬼差一样可以完美压制其他的鬼。

    “跟我来。”

    卫景没有说话，他步伐僵硬的转过身去，向着大楼内走去。

    杨间目光动了动，他之前就已经彻底了解了这里的建筑构造，除了很多地方没有办法查探之外，脑海里已经有了这里的一幅地图。

    所以，他没有疑神疑鬼直接跟上了卫景。

    这里的实验基地大楼是没有电梯存在的，似乎是为了有意避免灵异事件的干扰，亦或者是不想大楼的结构复杂，想要尽可能的精简，于是楼层都是通过楼梯进行上下的。

    楼梯间宽敞明亮，并不狭隘，可以短时间内容纳大量人员一起撤退，不至于堵在楼梯上。

    卫景带着杨间往通往地下的楼梯走去。

    “王教授在地下第五层的研究室等你，有关八音盒诅咒的方案已经准备完成的，就等你的到来。”他路上说了一句，似乎是避免误会产生。

    杨间看着卫景的背影，他问道；“你这种状态可以持续多久？没有驾驭真正的鬼差之前是一定有某种缺陷的，不可能长久的存在。”

    “这是我的事情，你不该多问。”

    卫景那让人感到悚然的声音回荡在楼梯间，对于杨间的探寻感到了强烈的反感。

    “既然你不想聊这个话题，那就算了。”杨间微微抬头看了看头顶。

    他的鬼域没有办法渗透下来，这意味着每一层的建筑都存在隔层，可以隔绝灵异力量的侵入，也能隔绝鬼域。

    唯一可以上下的就只有楼梯。

    但每一层的楼梯都有好几道大门，一旦这些大门关闭的话每一层都可以进行单独的封锁，如同一个大型的黄金盒子，将鬼还有一些不可控的可怕灵异关押在这里，使其没有办法扩散到外面去。

    “王小明在第五层实验室等我，这地下一共就只有五层，看样子他是有一些想法，既在防备我死后的厉鬼复苏，也是在针对我，制造一个可以完美压制我，甚至是打掉我的机会。”杨间心中暗道。

    卫景的出现就是一个危险的信号。

    但他却不能不来。

    因为杨间出现在这实验基地的那一刻起，就意味着他已经没有别的办法去解决八音盒的诅咒了，只能找到王小明。

    而王小明也很默契的做好了布置，等待他的出现。

    很快。

    卫景和杨间出现在了第五层的实验室。

    推开了足足三层封闭的大门，最后在隔着好几层特殊玻璃墙的情况之下，他看到了好几个实验室的工作人员，也看到了其中之一的王小明。

    “杨间来了。”王小明微微转过身看向了这边。

    一旁的陈博士道：“这次还请小心一点，一旦事情失控造成的后果将难以想象，不止是杨间，还有其他不确认的因素存在，你做过研究应该知道，灵异事件中的鬼比想象中的要复杂的多，我们了解的还太少了。”

    “没事的，你和其他人可以暂时撤离这个楼层，剩下的交给我就行了。”王小明语气平静道。

    “你既然已经想清楚了那我就不多说什么了。”

    陈博士点了点头让其他的助手放下手中的工作跟自己离开这里。

    杨间走了过去，他看了一眼匆匆撤离的陈博士等人，然后目光移到了王小明的身上，直接问道：“解决八音盒的诅咒，你的方案是什么？我要听实话，不要试图敷衍我，我的时间不是很多。”

    王小明开口道：“我这两天从郭凡的身上取来了一样东西，一块灵位，那是一件很特别的东西，触碰的人意识会进入灵位当中，同时灵位中的鬼会取代你，所以我会用这种方法来转移你的意识。”

    “具体实行的方案是这样的，你需要先将意识转移进灵位当中，然后让灵位中的另外一个意识取代你，八音盒的诅咒应该不会跟你一起进入灵位中。”

    “两件灵异之物的规则大概率是会产生冲突的，所以你接下来只需要等待一段时间，等到八音盒的诅咒爆发过后，我再将你的意识返回身体，如此一来就可以避免你被诅咒杀死。”

    他做了一个简短的说明。

    “就这样？”杨间目光一扫，他很快看见了一个隔间里摆放着的一口棺材，以及棺材前的灵位。

    那棺材没有棺盖，里面漆黑一片，但他熟悉这东西，这是孕育鬼差的鬼棺。

    “那么你放鬼棺在这里做什么？”

    王小明道：“考虑到你在失去意识的这段时间内可能有厉鬼复苏的事情发生，所以你的身体会躺进鬼棺当中，借住鬼棺压制你身体里的鬼，这是一种保险措施，你应该能够理解我的做法。”

    “如果八音盒的诅咒跟着我的意识一起转移了呢？”杨间冷冷的问道。

    “很抱歉，那你死亡的可能性很大，毕竟任何事情都是有风险的，尤其是涉及到灵异事件的诅咒。”

    王小明直言不讳道，似乎真的没有任何的隐瞒。

    杨间又问道：“所以到时候我的身体被其他的一个意识取代了？对你而言，我无论是死，还是活，都不重要。”

    王小明点头道：“原理上是这样，毕竟你也是驭鬼者当中的异类，因为诅咒就折损了一位顶尖的驭鬼者太过吃亏，我得做好充足的准备才行，这是为了大局着想，不管你能否理解，我都会这样做，如果你拒绝的话现在还来得及。”

    他虽然说的从容，但语气之中充满着一种另类的残酷和冷漠。

    这是要将杨间的价值发挥到最大。

    “现在灵位中人是谁？”杨间没有急着动怒再次问道。

    王小明说道；“之前是一只鬼，现在是郭凡，”

    “所以说，这次的方案之中，我和郭凡其中一个人会活下来，另外一个人会遭受诅咒死去？”杨间问道。

    “很公平不是么？他拿命还有灵位和你以及八音盒的诅咒赌，看看诅咒是会转移到他身上去，还是依然跟在你的身上。”

    王小明露出了一个冷漠的笑容。

    “如果诅咒被剥离了，我会让郭凡替你去死，反之，死去的人则是你，你的身体会被郭凡取代。”

    杨间冷然一笑：“这还真是符合你的作风，这样直接把你的计划说出来，就不怕我现在就干掉你？真以为带个卫景过来就可以拦得住我？我要处理他，十秒就够了。”

    这次他他准备的很充分，全力爆发的话，没有一位驭鬼者挡得住自己，就算是秦老也不一定能活下来。

    王小明点头道：“不怀疑你真的可以做到，只是这样改变不了结果，我和卫景就算是都死在了这里，你依然会按照我说的方案去实行，那么你在这里干掉我还有卫景又有什么意义？仅仅只是出口气？”

    “别忘记了，你活下来之后还要继续生活，干掉我还有卫景，你估计会被全球通缉，只能到处逃窜，为了出口气就付出这样的代价并不明智。”

    杨间看着他目光微微闪烁起来。

    对于王小明这近乎于残酷的方案他并不感到意外，但他认为方案并不会只有这么简单，因为这个方案很有可能是出自人皮纸上的，所以无形之中存在着一个陷阱。

    一个自己看不见的陷阱。

    可能这个陷阱王小明也看不见，但它却已经存在了。

    只有当方案实行的那一刻陷阱才会浮现出来。

    而那个时候一切都已经晚了。

    因为杨间按计划的话意识是会进入灵位当中的，身体会被郭凡接管，到时候可就是真正的身不由己了。

    “鬼橱的交易规则会在这个时候起到作用么？”杨间心中又忽的想到了这东西的存在。

    要想抵挡这个无形中的陷阱，只有依靠鬼橱的七天后交易规则了。

    “你有时间考虑，但这个时间不会很多，什么时候实行方案，你做决定，当然拒绝也是允许的。”王小明并不着急催促，他愿意等待一段时间。

    这个时间不会太久，因为八音盒的诅咒还在继续，爆发期限应该就在二十四小时以内。


------------

第六百四十三章诅咒继承

    王小明并不是一个喜欢使用阴谋诡计的人，他总是将一个合情合理的方案摆在你的面前，让你选择。

    只是这个选择是没有余地的，因为你找不到比他的方案更好的方法，最后只能被迫的同意，哪怕你现在杀了他，你依然会选择他的方案。

    所以这是阳谋。

    他现在将实验的失败和成功说的很清楚。

    杨间和郭凡两个人只能活一个，而最后无论活下来的人是谁都将拥有现在杨间的这具身体，成为驾驭三只鬼的顶尖驭鬼者。

    “这就是你全部的想法？你早就想到了这个方案，所以之前才会答应的这么痛快，对你而言，这件事情无论如何你都不吃亏，反而是我，原本是可以做出选择的，现在却不得不跟你赌命，被迫的接受这个结果。”

    杨间的目光依然在死死的盯着王小明。

    他想过王小明解决八音盒诅咒的方案，却没想到具体的方案既然是这样。

    一旦他同意了，就等于把自己的命交到了王小明的身上。

    至于之后会发生什么事情已经由不得杨间自己了。

    “至少你还有赌的机会，很多人连赌机会都没有，驾驭了三只鬼又遭受了八音盒的诅咒，驭鬼者的路你已经走到头了，常规的手段已经没有办法让你继续活下去，只有用特殊而又危险的方案才有可能延续你的生命。”

    王小明无视杨间那冷冽的目光，语气平静道；“你经历的事情不少了，很多道理现在也不需要我来解释。”

    “道理是这样没错，可是我怎么知道你有没有私心，意识和诅咒剥离成功后，你会心甘情愿的将我的意识返回？而不是永远的困在灵位里，偶尔给我上几柱香？那种方案如果成功的话，不只是郭凡，任何一个人都可以取代我。”

    杨间说着，鬼眼睁开，鬼域瞬间向着周围扩散出去。

    现在这第五层还没有封锁，他的鬼域可以渗透到外面去，只是渗透的速度不算快而已。

    “驾驭三只鬼不是一件容易的事情，所以不会有人比你更合适，郭凡只是一个应急的替代品而已，免得你死后厉鬼复苏成为一个隐患。”

    王小明认真说道：“如果你真的有这样担忧的话，那么这次的方案实行不下去。”

    “既然你这样说了，那我没什么好担心了，不过既然你要我赌命，那么我和郭凡赌并不公平，要就大家一起赌，从现在开始任何人都不住走出这栋大楼一步，也不准进入这大楼一步，否则会遭受厉鬼的袭击，”

    杨间冷冷的说道，这话不是对王小明说的，而是鬼童。

    鬼域覆盖，他最后一个命令传达。

    出楼者死，入楼者死。

    此刻，楼上一个窗户前一个皮肤青黑色，浑身阴冷没有一丝温度的诡异孩童这个时候竟动了起来，它穿着死人身上扒下来的寿衣，双手捧着一颗腐烂的死人头，竟在走廊上快速的奔跑起来。

    鬼童被杨间赋予了一条杀人规律。

    杀死进出这栋楼的所有人，同时新的命令出现，覆盖了原本待在原地不动的命令，所以它具备了自主活动的能力。

    也就是说。

    从现在开始，这栋楼开始出现了一件可怕的灵异事件，一个第二阶段的饿死鬼将在这里不停的游荡起来。

    “你刚才这话算是威胁么？”卫景盯着他道。

    “不，我只是做一点防范措施而已，你放心，这栋楼刚才我看过，没几个人，所以真出了意外的话也不会造成多大的伤亡，我也不想意外发生。”杨间说道。

    “实验开始吧，我的诅咒爆发时间是明天晚上十二点，这个消息无法确认是真是假，但这个东西不会骗人。”

    说着，他取出了一个木制的老旧八音盒。

    八音盒此刻是打开的状态，里面漆黑一片，看不清楚到底装着什么东西，但却处处透露出诡异的气息。

    “我研究过八音盒的诅咒，诅咒爆发之后八音盒会自行关闭恢复到之前的状态，等待下一位开启者，所以这东西是最好的计时器。”王小明说道。

    “如果你已经做好了准备，现在就走进那个房间，躺在鬼棺里然后捧起那个灵位，一旦意识转移开始，很快就会有结果，这鬼棺已经不完整了，能否压制身体里失控的鬼我并没有多大的信心，所以我会让卫景看着。”

    杨间不说话，只是冷着脸走进了那间特殊的房间。

    四周都有厚重的墙壁，鬼域无法覆盖，这是特别建造的，唯一能和外面有交流的就只有一面不算大的玻璃窗。

    当他走进去之后，大门重重的关上了，直接锁死。

    这一刻杨间感觉自己和外面隔绝了，连声音都听不到了，一下子变的无比安静起来，在他的前面只有一副没有棺盖的黑色棺材以及一块布满干枯血迹，颜色发黑的脏旧灵位。

    灵位黑白照片上是郭凡的样子。

    他脸色惨白，神情惊恐不安，似乎遭受到了死亡的威胁一般，显然不是心甘情愿的将意识转移到灵位中的，多半是遭受了王小明的威胁，最后不得不选择妥协。

    杨间虽然是自愿，但也是迫于形势没有办法才这样做的。

    “以他的性格居然会这样轻易的同意？档案里他并不是容易妥协的人。”外面，卫景那冷漠怪异的声音发出了疑问。

    他看过有关杨间的档案，也大致了解了一下这个人，知道以杨间的性格想要让他这么快就接受这次的方案是不太容易的。

    刚才的杨间的态度也证明了这一点，就差没有打起来了。

    “这说明档案已经过时了，他成长了，而且他也并没有妥协，手段反而更加激烈了，他肯定做了一些我不知道的布置，只是现在他的布置还没有发挥出作用而已。”王小明微微皱起了眉头。

    “不过现在这一切都不重要了，因为结果很快就会出现。”

    这个时候他看见杨间正在按照之前说的那样在接触鬼棺在执行方案。

    房间里的杨间没有过多的犹豫，他该做的事情都做了，剩下的就看结果了，如果做了这么多的准备都没有办法活下来的话那只能说自己的运气不够好。

    靠近鬼棺之后，他往里面看了一眼。

    这次的鬼棺里面没有躺着鬼差，也没有别的鬼冒出来，只是成为了一副看上去很普通棺材而已。

    唯一值得留意的是棺材里面漆黑一片，像是一个通往地狱的深渊，让人心生忌惮。

    “上次我从鬼差手中偷走了鬼棺，结果导致鬼差没有孕育完成，残留下来的一部分灵异依旧留在这口棺材里么？如此说来，这没有棺盖的棺材成为了鬼差一个更加破碎的拼图之一......”

    杨间观察了一下大致了解鬼棺的情况，然后非常大胆的直接一个跨步走进了这口棺材里。

    只是刚一走进去，他就感觉到了自己身体里的鬼正在遭到压制，只是这种压制很特别，既不会让鬼彻底的死机，又能让驭鬼者继续使用鬼的能力。

    仿佛无形之中给驭鬼者上了一道枷锁。

    感觉了一下自身的状态之后，他的目光又放在了棺材前摆放着的那个老旧的木质灵位上。

    “只要持续性的接触意识就会被转移进灵位中？”杨间此刻也不由紧张起来。

    转移能否成功就看这一下了，如果失败的话，八音盒的诅咒跟着自己的意识一起转移，那他就要面临最糟糕的情况了......身体可能会被郭凡接管，意识会被诅咒抹杀。

    所有努力的一切都将不复存在。

    尽管面临着这种风险，杨间依然得去做，因为没得选。

    很快。

    他伸手拿起了那灵位。

    木质的老旧灵位上布满干枯的血污，似乎经历了很多人的手，留下了一些可怕的故事痕迹，但当杨间捧起的时候，一股阴冷的气息瞬间入侵了全身，意识在这一刻仿佛要被抽离了似的，那种感觉很恐怖。

    仿佛自己在一点点，一点点的死去。

    与此同时，杨间的神色也在迅速的发生着变化，从之前的冷静和镇定，到后来的恐慌和不安，转眼之间整个人散发出来的气质仿佛变了一个人似的。

    灵位上的黑白照片逐渐的扭曲，那张遗像也改变了模样。

    杨间的样子出现在了上面，而原本留在灵位上的郭凡照片却在迅速的褪色，消失......最后他的面孔出现在了站在鬼棺中的杨间身上。

    两个人的身份替换在这一刻达成了。

    “成功了么？”

    王小明对这事情感到非常的好奇，他迅速的靠近了过去，贴着玻璃窗却观察里面的情况。

    “那么现在八音盒的诅咒会是在谁的身上？是在灵位中的杨间身上，还是成功的被现在的郭凡顶替了？”

    接下来的答案决定着两个人谁生谁死。

    此刻，站在鬼棺之中的‘杨间’动了，他缓缓的移动了一下脑袋，眼睛之中透露出几分迷茫和迟疑，似乎这个意识待在灵位当中太久了，和平时不一样，一时间没有适应。

    “我，还活着？”声音虽然是杨间的，但是语气却是郭凡的。

    他神色有些诧异，然后看见了窗外站在的王小明，接着回想起了之前发生的事情。

    郭凡记得自己在住处请王小明喝茶，然后他执意要借走自己手中的灵位，接着发生了争执.....最后的结果当时他妥协了。

    本以为那次之后是必死无疑，没想到居然还有活过来的可能。

    感觉就像是睡了很长一觉似的，他以前从未有过待在灵位中那么久的时间，毕竟呆的时间越久，受到鬼的侵蚀就愈大，最后可能自己就回不来了。

    “郭凡，现在感觉怎么样？”王小明通过了窗外的通话机问话。

    这房间隔绝了灵异，但没有隔绝信号。

    “感觉很好，我似乎恢复了正常，比以前的状态还要好，等等，不对劲......”郭凡眉头一皱，低头看了看发现自己居然还捧着灵位，本能的反应，急忙将其收回来。

    可是很快他又发现这具身体似乎不是自己的。

    “这是杨间的身体？”

    他看见了灵位上的黑白遗像，竟是杨间的样子，顿时明白了这一切。

    王教授居然干掉了杨间把自己成功给救了回来，这，这果然不可思议，也就是说从现在开始他不再是以前的郭凡了，而是驾驭了三只鬼的鬼眼郭凡？

    想到这点，郭凡顿时兴奋了起来，他现在可以舍弃这灵位了，不需要这东西改变身体的恶化，因为他知道杨间已经坐到了三只鬼的平衡，是一个全新的开始。

    他立刻丢掉了灵位，然后迫不及待的试图走出鬼棺。

    “最好不要乱来，你无法驾驭杨间的鬼，一走出鬼棺就有可能死于厉鬼复苏。”王小明冷着脸提醒道。

    驾驭三只鬼是需要经验的，不是换过一个意识就能做到的，鬼和鬼之间的平衡以及压制都需要活着的驭鬼者从中协调，一旦失衡，厉鬼复苏的情况就会发生。

    “对，对，对，王教授你是说的对，我太鲁莽了，我应该多观察一下，熟悉一下杨间的这具身体。”郭凡依然一脸兴奋。

    他感觉自己就像是中的主角一样，明明快死了，竟然如此幸运的得到了这么一个机会。

    不但活了下来，还成为了一位顶尖的驭鬼者，感觉人生已经走上了巅峰。

    郭凡甚至觉得自己这次出去之后应该去争夺一下队长位置，让钟山以后老老实实的跟着自己混，羡慕死他。

    可是这样胡思乱想的时候，郭凡忽的说道：“不过王教授，你能不能先把这个房间里的音乐声关掉，一直反复播放，我听的有些烦了。”

    音乐声？

    房间里怎么可能会有音乐声，只有一部通话机而已。

    玻璃窗外的王小明神色微微一动，然后无视了郭凡，反而看了看鬼棺旁边掉落的灵位，那灵位上杨间的遗像还在，依旧是那个冷漠的神色。

    “运气还是站在杨间这边么？”

    此刻他明白，那个所谓的音乐声就是八音盒的诅咒，如今这个诅咒被郭凡继承了，而杨间成功的躲进了灵位之中避免了被诅咒杀死的风险。

    但现在的郭凡似乎还并不清楚现在自己正在经历什么。


------------

第六百四十四章滚动的异物

    此刻这栋实验大楼内。

    穿着白大褂的陈博士正带着几位助手匆匆的撤离地下实验室。

    他之前和王教授交流沟通过，知道这个王小明要做什么，所以提前就将这栋实验大楼的大部分工作人员给撤离了，防止意外发生。

    “收拾一下，回各自的办公室整理完资料之后就离开这里，放假三天，我总感觉这次的实验并不会那么正常结束，王小明总是这样，虽然以前也喜欢进行一些可怕的实验，但这次情况很复杂，涉及到了好几个不稳定的因素。”陈博士对着这些助理道。

    “陈博士，既然你担心这一点，之前为什么没有提醒王教授？”一位助理有些好奇的问道。

    陈博士摇头道：“他什么都想到了，用不着我提醒，之所以坚持这样做是因为他在灵异事件的研究上走的比任何人都远，而新的研究方向没有确定下来，所以需要一个人摸黑前行，现在为止任何危险的实验都有可能指明一个新的方向。”

    “鬼棺实验是他花费了大量时间和精力研究的课题，他认为这是一个突破口，所以再多的不确定因素他都不会在乎，我和他的研究理念是相悖的，我认为这种未知而又可怕的东西应该循序渐进，从发现，到了解，再到控制......”

    “王教授则是比较激进的，他想把活人变成鬼，完美驾驭厉鬼，窃取鬼的能力。”

    “这不是很好的实验方向么？”

    那助理觉得疑惑，换做是他的话肯定也会向着这个方向研究。

    陈博士呵斥道：“你以为这是小孩过家家么？弄不好是会出人命的，王教授的激进并不是无缘无故的，他在害怕，害怕灵异事件无法控制，彻底爆发，所以他是在抢时间，我和他共事过一段时间，对他还算了解。”

    “你们不要以为在实验室看到的那些鬼东西就那样，那是因为它们被关押，限制了，所以显得人畜无害，可一旦放出去，哪怕是实验室内最不起眼的小玩意，都有可能造成几百，上千人的死亡，而且还是持续性的。”

    “好了，都去收拾东西准备离开吧，有关刚才的事情依旧保密，虽然你们都知道这里的规定，但我还是要叮嘱一遍。”

    他训斥了一番助理之后又叮嘱了一遍，然后才让他们离开。

    三五位助理开始各自返回办公室，准备收拾东西离开。

    虽然他们在陈博士手中是助理，被训斥的抬不起坨来，但能参与进这种实验的人无一例外都是顶尖的人才，放在外面可是重点拉拢的对象。

    “陈博士太谨慎了，没有一丁点的冒险精神，所以我们负责的项目迟迟得不到突破。”一位姓刘的助理微微摇头道。

    旁边一位同事压着声音道：“稳点总是没错的，至少不会出事，我听陈博士之前无意中说过，王教授之前负责的实验室出了问题，好像死了不少人.....听说是一只鬼失控跑了出来，瞬间就干掉了一片区域的人。”

    “对了，上次那事情传闻就是之前那个杨间摆平的，但我还听说那个杨间以前在大昌市做新人的时候因为一次冲突干掉了王小明的亲弟弟。”

    刘助理愣了一下；“你是从哪里听说这些的。”

    “灵异圈的人都知道，这不是什么机密。”那同事说道。

    “议论归议论，千万不要和那些人有过多的接触，他们的危险程度难以想象，而且陈博士早前的研究课题已经证明了，活人成为驭鬼者之后情感会逐渐的消失，甚至是扭曲，某种程度上来讲，他们的思想和认知已经不能算是人了。”

    “比如大街上出现一个美女，正常人的想法是去搭讪，要么就是心中臆想一番，或者过过眼瘾，但是驭鬼者却不怎么想，他们第一眼可能会想这个美女的身体很新鲜，把她变成尸体收藏之类的。”

    “对他们而言，杀人已经不能算是杀人了，就好像是我们旁边出现了一只蚊子，随手就拍死了，完全是自然反应。”

    刘助理说到这里似乎是有些心有余悸：“所以说，和任何一位驭鬼者接触都是非常危险的，你都不知道他们会在什么时候就拍死你，我也见过一些被鬼侵蚀程度很高的人，那种眼神已经和真正的鬼没有分别了。”

    “怎么了，你怎么突然不走了。”

    忽的，他发现旁边的同事突然站在原地不动了。

    那同事脸色有些不安起来，指了指前面的过道：“刚才你有没有看见什么东西从前面走过去？”

    前面的过道略微有些昏暗，顶上的灯不知道什么原因没有亮起。

    “你看错了吧？虽然这里是实验室，存在一些危险的东西，但是至今为止还没有意外发生，我们这里的安保级别是很高的，防范措施也很高。”

    刘助理看了看前面，什么都没有看到。

    “还是赶紧回办公室收拾东西走人吧。”

    那同事却坚决摇头道：“不，我一定看见了什么东西从前面经过，刚才我顾着和你说话了所以没有太留意，但我可以肯定自己没有看错。”

    身为一个年轻的工作人员，这种看花眼的事情是不可能发生的。

    刘助理却皱起了眉头：“这栋楼里没有保安巡逻，之前大部分的人也都下班离开了，就只剩下陈博士还有我们这几位了，大楼里按理说不可能有其他的人才对。”

    “也许......”那同事不安的猜测起来。

    “别自己吓自己。”刘助理说道。

    但说这样说，可是心中那面嘀咕起来，毕竟这栋楼里也确实存在着一些危险的东西，尽管已经非常妥善的处理了，可世事无绝对，某个地方出现了什么纰漏也有可能。

    “还是上报吧，让保安科那边派人来查探一下。”同事说道。

    刘助理犹豫了一下道；“如果没情况发生的话，我们这是要挨训的，现在又是下班时间，多一事不如少一事，算了。”

    “也是，惊动了保安科的话事情会变的很麻烦。”

    两个人一边说着一边往前走着。

    但继续了没多远，在前面那个路口的时候，安静的走道里却再次传出了什么声音，这个声音不像是有人在经过，而是有什么东西掉落在了地上，显得非常的沉闷，很难通过声音来判断到底是什么东西掉落了。

    可声音很近，就在前面外拐的地方，路过一个路口就能看见。

    两个人此刻脚步一停，互相看了一眼对付，之前的那种不安情绪被扩大了。

    这附近真的有什么东西存在......

    “谁，谁在那边？”刘助理喊了一声。

    也许是其他同事绕路出现在了前面，也有可能是其他人逗留在大楼里，所以喊一声来确定情况比较好。

    很快，两人的心中感到了莫名的惊悚。

    因为前面拐弯的走道里没有人回应他，依然非常的安静。

    “打保安科的电话。”刘助理立刻道。

    同事这才急忙拿出了电话，准备通知保安科。

    电话才刚刚拿出来，前面拐弯的过道里传来的声音却越发的明显了，那个之前掉落在地上的东西似乎在向着这边靠近，有点像是皮球滚过来。

    不

    那根本不是一个皮球，而是一颗腐烂的死人头。

    拐弯的过道处，一颗长着黑色头发，面容惨白，高度腐烂的死人头一路滚了过来，同时一股尸臭味逐渐的飘荡了过来。

    最诡异的是这颗在地上滚动都人头在路过的时候竟改变了方向，向着他们所在的地方滚来。

    速度不快。

    但那人头翻转之间，上面那一双瞳孔发散，空洞死灰的眼睛却似乎在盯着他们。

    “嗤嗤！”

    周围的线路受到了影响，灯光闪烁，走道里似乎变的越发昏暗了。

    “快，快跑。”

    刘助理喉咙动了动，然后惊恐的喊了一声。

    之前不安的猜测是正确的，这栋楼出问题了，有不知名的灵异入侵了这里，亦或者实验室的里某个危险东西跑了出来。

    这颗在地上滚动的死人头已经足以证明这一切了。

    旁边的同事已经拨通了安保科的电话，但他现在却一句话也说不出来，抓着电话就头也不回的跑了起来。

    “喂，喂？”电话里传来了声音。

    可是这种情况谁还能去回？逃命还来不及。

    腐烂的死人头虽然在地上滚动但似乎并没有一直跟着让他们，在滚动了几米远之后最后撞在了旁边的墙壁上停了下来。

    这个时候，一个肤色呈现青黑色，宛如死婴一般的六岁孩童穿着脏旧的寿衣出现在了死人头的旁边，伸手将这颗人头捧了起来，然后睁着那双泛红的眼睛看着前面逃跑的两个人。

    “我的天啊。”

    奔跑的过程中，刘助理忍不住回头看了一眼，想要确认情况，当他见到这一幕时吓的腿都软了，直接一个踉跄跌在了地上，磕到了鼻子，瞬间满脸是血。

    一只鬼，竟然就站在走道里盯着自己看。

    这栋楼已经不能待了。

    鬼就在这栋楼活动着。

    然而就在他一边站起来，一边试图逃离的时候，再次回头，身后的鬼还有那颗死人头却又都消失不见了。

    鬼童被他们发现了，于是鬼童避开了他们的视线选择了躲避和隐藏。

    寂静的大楼里。

    鬼童抱着死人头肆无忌惮的游走起来，因为只有六岁孩童一般体型的原因，它没有办法抱稳手中这颗成年人的死人头，于是跑了一段路之后手中的死人头总会掉落在地上，然后沿着路面滚出老远。

    但每次鬼童都会将死人头捡起来。

    反复着这个动作，感觉鬼童在把死人头当做皮球一般玩耍着。

    但腐烂的死人头是高度危险的鬼，一旦盯上的某个人就会立刻将其杀死。

    刚才刘助理太过幸运了，死人头在滚动到最后停下来的时刻脸没有朝向他这边，否则的话，他连逃跑的机会都不会有。

    喘着粗气，满头冷汗。

    刘助理还有同事自己都不知道跑到什么地方了，只知道自己的实在是跑不动了，才不得已停下来。

    确认了一下周围的情况，心中涌出了几分庆幸。

    鬼没有跟过来。

    应该是自己没有符合那只鬼的杀人规律才对，不然的话普通人是没办法逃离鬼的追杀。

    “赶紧通知陈博士，还有王教授......”

    刘助理的心理素质还算可以，他惊恐之余没有忘记了眼下该做的事情，既然这栋楼有鬼，那应该让其他人注意安全，千万要小心。

    而且王教授身边还有保镖，那个卫景。

    说不定可以处理这栋楼的情况。


------------

第六百四十五章高明

    地下五层实验室内。

    随着郭凡的成功复活，已经杨间被关入灵位当中，这次的实验方案算是成功了一小半。

    之所以说是成功了一小半，那是因为现在顶替杨间遭受诅咒的郭凡还活着，只有等他死后，然后将杨间的意识回归，这次的实验才算是圆满结束。

    为了防止意外发生。

    现在控制着杨间身体的郭凡待在了鬼棺当中，借住鬼棺的特性压制着身体里的鬼，防止身体里的鬼失控，失控。

    “王教授，我这样子需要在这里待多久？”

    房间内，郭凡在呆了快一个小时候有点没有耐心，忍不住问道。

    “至少两天时间，在这期间不要试图从鬼棺中走出来，否则我无法保证会出什么意外，更换活人的意识没有想象中的那么简单，期间可能会有一些意想不到的事情发生，所以两天的观察期是最低的。”

    王小明平静的说道，但言语之中却有意无意的流露出几分凝重。

    “好的，没问题，既然王教授让我在这里待上两天，那我就待两天，但房间里的音乐真的不能关掉么？”

    郭凡点了点头，表示愿意配合观察，可依然还是在意那音乐的事情。

    因为这反复播放的音乐处处透露出一种诡异的气息。

    他也是驭鬼者，隐约猜测这音乐很不对劲。

    “忍忍就好了，有些事情你不需要知道的那么多，你需要保持目前这个状态就可以了。”王小明敷衍了一句，没有聊那么多。

    有关八音盒诅咒的事情他是不会透露的，因为没有必要，而且郭凡知道之后也不是一件好事。

    然而就在这个时候，王小明却接到了一个电话。

    是陈博士打来的。

    “王教授，外面的情况有些糟糕了，我的一个助理说他们刚才在这栋楼的走道里看见了鬼，现在这里很有可能在闹灵异事件，具体原因还知道，我这边已经通知了保安科，你那边小心一点，如果可以的话最好让卫景过来处理一下。”电话里的声音有些焦急。

    王小明顿时皱起了眉头：“好，我知道了。你们暂时不要乱走动，找个安全的地方呆着，如果可以的话不要试图离开这栋楼。”

    “不撤离？这是什么意思？”陈博士有些诧异了。

    “只是一个猜测而已，还不去确定，你可以找一个人尝试一下，看看能否安全的离开这栋楼，记得将结果告诉我。”王小明说完挂断了电话。

    一旁的卫景那麻木的眼神微微动了动：“我要去处理一下么？”

    “暂时不用理会，眼前的事情比较重要，而且这事情发生的太过巧合了，杨间这边刚刚实行方案这栋大楼就闹鬼。”

    王小明平静道：“大概率是杨间准备的后手吧，他想借住某只鬼的能力封锁这栋楼，亦或者这栋里的鬼就是他放出来的。”

    卫景那发黑的脸色动了动：“他过分了，这是想要害死这栋楼里的所有人。”

    “可这栋楼里也没几个好人，真的全部都死了也不见得是一件坏事。”

    王小明语气很生硬道，做这一行研究的，尤其是朋友圈的研究员，哪个人手中没害死几个人？

    “现在开始安心等待就可以了，不用理会这栋楼内的灵异事件，直到方案成功。而且比起这里的一点小情况，我更加担心的是鬼画事件，这件灵异事件已经持续了好几天了，一直没有爆发出来，也没有得到处理，这样下去肯定是会出问题的。”

    卫景看了看那房间里的郭凡：“他当时不出问题话计划就成功了。”

    引鬼画对付鬼差很成功，也很有效果，王小明甚至在那次行动之中把卫景捞了出来，这样的完美行动全世界都找不出几例来，哪里能想到最后收尾的时候出了纰漏。

    “这事情已经过去了，没有必要去责怪任何人，着手解决眼下的问题最重要。”王小明说道。

    卫景点了点头。

    很快，实验室内再次恢复了平静。

    但气氛似乎有些凝重起来了，因为他们都在等一个结果。

    等现在的郭凡死去，等杨间的再次复活。

    这次的事情非常都重要，因为杨间这次是死是活关系着接下来的局面，要是这个节骨眼上杨间死掉了，那么总部就等于在两三天之内连续折损了两位队长，如果说姜尚白的死还可以推到杨间身上，那杨间的死又推到谁身上去呢？

    很多人会怀疑是总部干掉了杨间，这个信号一旦释放出去，将会引起一系列的连锁反应。

    所以杨间就算是死，也得等鬼画事件结束之后再死掉。

    但随着时间的慢慢过去。

    待在鬼棺里的卫景也逐渐的发现有一点不对劲了，他在遭受到脑海里那诡异音乐的影响忍不住开始四处张望起来，试图寻找这个声音的来源。

    可是，密封的房间里根本就没有任何的播音设备，所以根本就不可能是这个房间里发出来的声音。

    另外，这个声音的来源也不像是在耳边。

    郭凡试图捂住耳朵，那音乐的大小根本就没有发生任何的改变。

    “这个声音不是出现在房间里的，而是出现在我的脑海里......”他非常惊愕的得出了这么一个结论。

    虽然一开始没有想这么多，但郭凡也不蠢，冷静下来，仔细观察也发现了问题所在。

    “为什么会这样？这个徘徊在我脑海里的音乐声到底是怎么回事，之前我可没有过这种情况。”郭凡打量了一下自己现在的身体。

    他感觉自己很健康，至少对驭鬼者而言，而且也强大。

    浑身充满力量，并且没有半点不适的地方，状态出奇的好。

    “不是杨间的这身体出现了问题。”

    郭凡排除了这个可能：“难道说是杨间身体里的某只鬼造成的这种现象？这是很有可能的，他驾驭了三只鬼肯定都是有一定的副作用，脑海里徘徊的诡异音乐十有八九是身体里的一只鬼带来的。”

    他分析的有些道理，但想错了方向，毕竟他的对八音盒的事情根本不知道。

    存放在总部的各种诡异之物以他的级别是没有办法知道的，只有队长级别的人才有资格接触那些东西。

    “这种音乐一只反复出现在脑海里早晚有一天我的疯掉，那个杨间是怎么撑过来的？”

    郭凡有些心情烦躁，觉得脑海里嗡嗡作响，恨不得将这颗脑袋给摘掉，好让自己有片刻的宁静。

    但想到之前自己的那种状态似乎这种音乐声也不是完全不能接受。

    果然，这个世界上没有十全十美的东西。

    他们在实验室等待的这段时间，这栋内的陈博士，还有几个助理却惶惶不安了。

    毕竟他们才刚刚确定了这栋内有一只鬼在活动，而且还随时可能杀人，这哪里能够放下心来，而且躲起来也不安全啊，一旦被鬼找到肯定是会杀死的。

    “陈博士，什么情况？王教授那边怎么说？”那个最先发现鬼童的刘助理脸色略微有些发白，似乎之前吓的不轻。

    陈博士道：“王教授那边让我们待在这栋楼里，暂时别跑，也不要试图离开这里。”

    “什么？明明知道这栋楼里有鬼还让我们待在这里，这不是让我们等死么？不行，绝对不行，我们不能坐以待毙，我们必须想办法离开这里，灵异事件中等待救援是最蠢的做法，在事情没有恶化之前迅速离开危险区域才是正确的。”

    另外一位助理非常急迫的说道，同时坚持了自己的想法。

    远离这栋有鬼出没的大楼和继续待在这栋大楼，哪个正确只要不是傻子都能分辨的出来。

    “陈博士，我觉得小张说的话有道理，而且我刚才计算过了，这栋楼这么大，我们以最快的速度冲出这大楼只需要一分钟的时间，只要运气不算差的话根本不会碰到鬼，万一真这么倒霉碰到了的话也不一定会被鬼盯上。”

    另外一位助理也觉得果断撤退比较好。

    他们这样的想法都是对的，因为灵异事件一旦恶化，亦或者形成了鬼域，那就不是你想走就能走的了。

    “你们都这样想？”陈博士看了其他人一眼。

    剩下的两人沉默了，但内心也都是偏向于离开这里的做法。

    作为研究人员，他们比谁都清楚和鬼长时间呆在一个地方到底会有多危险，而且通过分析大多数灵异事件的案例可以得出结论，越早远离灵异事件事发地生存下来的概率就越大，反之亦然。

    大数据是不会说谎的，所以他们相信这个数据。

    陈博士道；“既然如此的话那你们就行动吧，只是你们不能一起行动，得分批行动，只有确定第一个人能够安全离开之后剩下的人才能跟着离开，谁先打头阵？”

    “我先。”那个叫小张的助理咬牙说道。

    他没见过鬼童，也没有遇到过，他认为自己活下去的概率非常大，可以尝试。

    而且先行者也有好处，至少能先一步离开这闹鬼的大楼。

    “那你就行动吧，安全离开这里之后短信通知。”陈博士说道。

    “好。”

    那个坐在地上的小张当即站了起来，然后直接推开了这办公室的大门，先是看了看外面，确定没有情况之后深吸一口气直接冲了出去。

    所有人都看着他，听着他迅速远离的脚步声，等待着他离开这栋大楼后的信息。

    只是他们不知道，这种做法反而触发了鬼童的杀人规律。

    任何走出这栋大楼的人都会死。

    “很好，非常的安全，没有任何的意外发生。”那个姓张的助理很快就沿着楼梯走下来，迅速的来到了一楼。

    他欣喜无比，看见了敞开的大门，虽然外面灰蒙蒙的天空下着雨，但他并不在乎这些。

    继续往前跑着，同时观察了一下周围。

    一切安全，楼里的鬼并没有出现在大厅。

    然而当他迈出这栋大楼的那一刻，身后却传来了另外一个脚步声，这个脚步声很急促，像是小孩子快速的跑过了地面。

    但不等他回头多看一眼，一股阴冷的感觉瞬间袭来。

    恍然之间，这个小张好像看见了有一颗死人头在暗中盯着自己。

    糟糕了。

    脑海里这个念头闪过，他整个人仿佛瞬间被剥夺了生命，触发了某种必死的规律，直接噗通一声栽倒在了地上，脸上还带着那离开这栋楼的喜悦之色。

    “果然是这样，这栋大楼被鬼封锁了，任何想要离开的人都会被杀死，而且试图进入大楼都人也会被鬼盯上，之前我已经尝试过了，差点被干掉了。”

    而在大楼外的不远处，一位身穿保安制服的男子微微皱着眉头看向了这边。

    他叫高明，是这平安科技实验基地的保安队长。

    当然，这只是他其中一个身份而已，其实还有一个身份......驭鬼者。
------------

第六百四十六章猜测

    “真是一件麻烦的事情，还以为来这里做保安队长是一件轻松的活，现在看来还不如去做负责人去。”

    高明挠了挠头，感觉事情变的很麻烦起来，那个杨间果然很会惹事，之前还好好的，他进入实验室大楼之后鬼就出现了，这明显不对劲。

    鬼，大概率是那个杨间带来的。

    “他是想要利用一只鬼的能力来封锁这栋大楼？还是说他是故意让鬼在这里失控的......希望上面不要让我强行去处理那玩意，不然我可要请假休息几天，和那玩意硬抗的话真会死人的。”

    他之前见到了大楼里游荡着的鬼童。

    看上去人畜无害，但当人踏足这栋大楼后就会明白这只鬼到底有凶。

    那接连不断的袭击，任何的驭鬼者在瞬间没有抵挡下来的话都会被干掉，如果你试图反击，那死的更快，因为你很快就会死于厉鬼复苏。

    这栋大楼的鬼似乎能够无视其他鬼的影响。

    “那件寿衣......”高明认真回想了一下，终于确定了那鬼身上穿着的衣服到底是什么了。

    鬼寿衣？

    之前饿死鬼身上的那件。

    明白过来之后，高明断定了这只鬼和杨间之间的关系，于是他转身离开了，准备远离这栋大楼。

    既然灵异事件和杨间牵连到了，那么也就不需要他去处理了，等杨间活着出来之后自然是由他负责，自己多一事不如少一事，万一稀里糊涂的死在了这里那就倒血霉了。

    溜了溜了......

    高明决定暂时退避，不想卷进和鬼童的对抗之中。

    至于大楼里陈博士那群人，自己想办法吧，实在不行去向杨间求情去，反正别打电话給自己就行了。

    档案里，高明是一个懒散且不太愿意负责的驭鬼者，但好在精神状态问题，自身也比较好说话所以总部对他的容忍程度比较高，所以默许了他好几次撂担子的行为。

    “电话没有打回来，小张多半是没有活着离开这栋楼......他很可能被鬼杀死了。”

    大楼的办公室内，陈博士看了看时间，已经过去了足足十分钟，他既没有收到短信电话，也没有看见之前那个助理走出这栋大楼。

    结果已经很明显了。

    余下的几人顿时脸色发白，浑身忍不住颤栗起来。

    之前跃跃欲试准备行动的刘助理也心中莫名的感到几分庆幸，幸亏刚才行动的人不是自己，否则的话死的就不是小张了。

    “不过还好刚才我们没有一起行动，要不然麻烦就大了，剩下的这段时间都老实待在这里吧，我会尽力和王教授那边沟通，看看他那边怎么处理，不用太紧张，只要王教授还活着我们就不至于被放弃。”

    陈博士还是比较冷静的，他认为王小明已经知道了这里的事情。

    之所以没有什么反应肯定是有原因的，只是具体的原因他被蒙在鼓里，不知道罢了。

    时间一点点过去。

    在杨间这边想办法处理八音诅咒的时候，城市里另外一场行动也开始了。

    这是针对鬼画的行动。

    好在鬼画事件得到了一定程度上的控制，并没有让事件爆发出来，但是潜在的隐患依旧很大，因为鬼画还在时不时的出现在这座城市的某个角落，并且鬼画的背景拼图也在逐渐的得到了完善。

    这是一个信号，也是一个倒计时。

    要不是因为杨间和朋友圈之间的冲突耽误了一下，针对鬼画的行动会更早。

    此刻。

    市区内一家挂着暂时停止营业的咖啡厅内。

    总部的几位重要人物暂时选择在这里当做临时落脚点。

    “叮铃！”

    随着门铃响起，陈义急冲冲的推开门走了进来，他看了看店里，最后目光落在了李军的身上：“之前又找到了一幅画，是鬼画没有错，按照王教授推断以及幸存者李阳描述，通过产生了鬼域的鬼画是可以进入鬼画世界中去的。”

    “入口已经找到了，现在就可以行动。”

    “很好，既然如此那就现在行动，把李阳带上。”李军立刻站了起来。

    然而这个时候，正在喝咖啡的柳三却缓缓道；“李军，你急什么，刚才我就一直在想，我们在鬼画的世界里能够关押鬼画么？这是不是存在悖论，当然，灵异事件总是能挑战人的认知，假设关押成功，那么我们又怎么离开鬼画？”

    “这个问题王教授想过，通过其他鬼画可以离开，确定其他的出口就行了。”李军怔了一下，离开道。

    “如何能保证源头的鬼画没了之后其他的鬼画还会存在？忘记了饿死鬼事件么？一旦源头鬼被关押，那么衍生出来的灵异也会消失。”柳三不急不躁道。

    “这，这个......”李军迟疑了。

    的确，这个问题还没有想过。

    陈义追问道：“柳三，你有什么想法？”

    柳三道；“个人认为国外的驭鬼者被团灭了就是思路出了问题，之前的鬼差事件给了我一个提醒，在鬼的鬼域里想要对付鬼几乎不太可能，鬼画连鬼差都能卷进去，这证明着它的鬼域更加可怕，而且李阳也说过，里面存在不止一只的鬼。”

    “杨间最清楚了，可惜他现在不在这里，当然，在这里也不一定会告诉我们重要的信息，毕竟他现在已经被停职了，鬼画事件和他没有关系。”

    李军皱了皱眉道：“你想说什么？”

    “我只是想说，这次的行动失败的可能性很大。”

    柳三压着声音道；“不存在成功的可能，王教授很多推断是正确的，无论是鬼画的背景拼图，还是鬼画的出口，甚至是这次的安排都很合理。”

    说着，他看了看自己座桌子旁边摆放着的一台老旧相机。

    鬼相机。

    能够隔着一定的距离给鬼照相，一旦成功的将鬼全身拍摄了下来，那么鬼将会被关进一张照片里，但存在失败的可能，一旦失败的话鬼会没事，按下快门的使用者将会被关进照片里，是一件非常危险的灵异之物。

    李阳说过鬼画中的鬼存在一个可怕的脚步声，一旦靠近的话人会死亡。

    所以，鬼相机是最好的限制手段，哪怕需要冒一点风险，也好过驭鬼者去冒险贴近。

    “但是，我个人的经验分析，想要关押鬼画就必须等鬼画事件正式爆发。”柳三认真的说道。

    “什么，你疯了？一旦事情爆发会造成多大的伤亡你心中没数么？”

    一旁的苏凡诧异的看着他：“总部这次可是下了死命令。”

    李军也盯着他看。

    柳三却轻轻一笑，那蜡黄，干瘦的病态脸庞诡异而有难看：“因为我认为鬼画事件爆发后，鬼画中的鬼才会侵入现实，如此一来鬼就给了我们关押它的机会，否则在鬼画里面和鬼对抗，岂不是和之前一样，在鬼差的鬼域里和鬼对抗，一模一样么？”

    “上一个跟头栽的还不狠么？”

    “倒是有道理。”苏凡沉吟了起来，他觉得柳三的这个推断好像没什么问题。

    李军沉声道：“关于这点，王教授并没有提起过。”

    “是没有提起，还是故意隐瞒没有说？”

    柳三喝了一口咖啡：“以他的智商不可能想不到这点，多半是又想进行什么实验和尝试，亦或者，怕这次的伤亡太大，所以进入鬼画当中安全一点，就算是有人死了，也只是死在鬼画里，不会影响外面。”

    “至于最后能否出来......之前的那扇木门或许能够用得上。”

    “李军，那门把手还在你手中吧。”说着，他又看向了李军。

    李军沉默了起来。

    那东西的确还在自己手中，之前不知道是不是故意遗忘了，在上次行动之后就一直留在身上没有交还回去。

    “果然。”

    柳三微微摇头道；“从那个时候王教授就已经计划好了现在的行动。”

    “这样很好，王教授没做错，如果有队友死于厉鬼复苏，让鬼留在鬼画里是一个很好的决定。”

    李军非常坚决的说道，他觉得这个方案依然是对的，非常正确。

    “所以我们又要遭遇和上次一样的危险了.....那扇门不是那么容易开的。”

    柳三叹了口气道；“计划固然没错，可所有的风险就落到了我们这些人身上了，看样子王教授对这次的鬼画事件评估很高。”

    “要不然不会做出这样的方案。”

    毕竟连他们的后事都考虑周全了，这代表王教授也认为这次的行动会有很大程度的伤亡。

    否则，一些普通人的安全王教授根本不会放在眼中。

    “你带着鬼相机，怕什么？什么鬼都能有关押的机会，我们的赢面很大。”李军说道。

    “你错了，这东西不是万能的，否则鬼差事件为什么不拿出来用，而要等到现在？而且我认为这玩意就算是拍摄到了鬼画中的鬼也只是让鬼画重启一次。”

    柳三神色凝重道：“王泉的报告大家都看了，那份情报来自杨间，可信度非常高。”

    “成功一次就够了，一次让鬼画重启，剩下的交给我们。”李军说道。

    “不要浪费时间了，行动吧。”

    说完，他扫看了其他人一眼，似乎在下命令。

    “好吧，你老大，你说了算。”柳三耸了耸肩，表示无所谓的样子。

    他虽然是队长，但鬼画事件没有结束之前他这个队长也只是挂个名而已，只有回到了自己负责的区域，他才能实行队长职务，换句话说队长的权利还没解封。

    当然，这种情况只有这一次而已。

    这是总部和队长之间的一种相互妥协。


------------

第六百四十七章熊孩子的参与

    随着时间的一点点过去，距离杨间诅咒爆发仅剩下十二个小时不到。

    而针对鬼画的行动却已经正式开始了。

    并没有很多人参与进去，因为还需要有人手去处理市内接二连三出现的鬼画，源头画只需要一队人就行了，这不是鬼差行动，不需要和鬼玩数量上的比较，只需要确定鬼画的位置然后关押就行了。

    负责带队的是李军还有柳三，成员中有刚成为驭鬼者不久的李阳，还有负责人之一的陈义。

    只有四个人，看上去有些少，但也是为了稳妥一点，如果遇到了不可想象的危险，也不至于损失惨重，总部还有重新组织人手的机会，所以第一次的行动也有一些探明情况的原因。

    “你们在这里等一下，我上去再找个人。”李军等人来到了一处小区的大楼下。

    “是谁，很重要么？”柳三问道。

    陈义看了一眼，他是这座城市的负责人之一，知道绝大部分驭鬼者的住处，立刻道；“我记得这个小区住着的都是一些比较重要人物的家属，平日里是重点关注的地区，而这栋楼内应该是熊文文的家。”

    “原来是那个熊孩子。”

    柳三那蜡黄，病态的脸上露出一丝怪异的笑容：“这熊孩子肯参与进来的话的确是可以节省大量的时间，不过苏凡不是更适合一点么？”

    “虽然预知能力没有那么强，可比这熊孩子稳定一点。”

    陈义道；“市区也得有人顾着，不能把所有人都拉进队伍里来，毕竟也得考虑我们行动失败后的安排。”

    “所以苏凡是备选，熊文文打头阵？”柳三说道：“这对一个孩子来说还真是有点残酷。”

    “这个世界就是残酷的，我们都没得选，该顶上的时候就得顶上去，谁都不例外，熊文文的预知能力太重要了，按照李阳之前说的，杨间之前一个人探索过疑是存在鬼画的危险区域，却接连碰到了两只鬼的袭击，差点折在了那里。”

    陈义脾气原本有些暴躁，但这次却冷静了不少。

    “我想，当时那种情况不是杨间的话换做其他人估计就已经死了，所以我们不能走他的老路，必须避开所有的危险确定那一副鬼画的位置，只要找到那副画的位置，行动也就算是成功了百分之七十。”

    “事情没那么简单。”

    柳三微微摇了摇头；“鬼画的规律并不清楚，而且国外的那驭鬼者队伍被团灭的原因也没有找出来，鬼画真正的危险还隐藏着，因为至今为止还没有人真正接触到过那副画。”

    “能被国外定义为S级灵异事件一定是非常可怕而又绝望的，想一下饿死鬼事件吧，大昌市全部的驭鬼者几乎都团灭了，饿死鬼近乎于无解，要不是那枚棺材钉......所以鬼画也一定存在着某个禁忌。”

    “之前杨间不是活着出来了么？”陈义道。

    柳三说道：“那是他还没有找到那副真正的鬼画，或许很接近了，但接近的同时也意味着他距离凶险也非常近，人在黑暗之中前进，在那一脚没有踩空之前是不会在意脚边的深渊，而我们不一样，这次一定会有接触，所有的危险我们都要承担下来。”

    “一不小心，会团灭的。”

    一旁的李阳听着这些大佬们的谈话不禁瑟瑟发抖。

    他还只是一个新人，没想到刚离开鬼画事件又要卷进这次可怕的行动中来，而且还由不得他拒绝。

    “这次死定了吧......”李阳脸色有些发白，虽然行动的报酬很高，但估计也只能当安家费了。

    陈义说道：“你的担忧放在心里就行了，行动还是得继续。”

    “我不是在担心我自己，我是在担心你们。”柳三枯瘦蜡黄的脸上挤出一抹笑容。

    “那就更没什么好担心的了。”陈义说道。

    两个人在楼下谈话的时候。

    楼上一户人家内。

    熊文文还有他的母亲陈淑美约见了李军。

    “事情的大致就是这样的，这次的行动我需要熊文文的帮助，他的存在对这次的任务非常的重要，还希望夫人同意。”李军坐在沙发上，身形笔直，那泛着怪异青色的脸上满是严肃的神色。

    刚才，他向陈淑美短暂的说明了一下这次的行动，还有具体的事情。

    只是关键性的东西不能透露，被隐瞒了下来。

    “又有任务？”

    陈淑美那成熟美丽的脸蛋上顿时露出了忧愁之色：“李队，熊文文他还只是一个孩子，就不能安排其他人去执行任务么？之前有一个叫杨间的人来过我这里，他不行么？还有那个姜总，看上去也很有能力。”

    她认识的人不多，真正接触过的也就只有杨间和姜尚白，叫不出几个名字来。

    李军认真道；“他们两个的事情有点复杂，前两天因为一点事情打了一架，姜尚白死了......杨间也快死了。”

    “怎么会这样？”陈淑美惊讶的捂着嘴巴。

    这才多久，那个还在自己家吃过饭的年轻小伙子就快死了。

    不只是她，旁边的熊文文也睁大了眼睛感觉很不可思议，他也是第一次听说杨间的事情，对于之前杨间和朋友圈的冲突他并不清楚，毕竟也没有人和他说过。

    他一个小孩子大部分时间都宅在家里玩游戏。

    “事实就是如此，他们之间的矛盾闹的有点大，对现在的形势产生了很大的影响，所以这次才需要熊文文的帮助，因为时间很紧迫。”

    李军说道：“所以还希望夫人同意我带走熊文文。”

    “现在已经不是个人的事情了，而是关系这座城市的安全，我可以向夫人保证，这次的行动我会照顾好熊文文，他会被人保护的很好，只是在关键的时候需要用到熊文文的能力。”

    “仅此而已。”

    陈淑美犹豫不定。

    她是很想拒绝的，可是她心中也清楚李军队长这次亲自上门拜访肯定是有非常重要的任务，熊文文加入总部自然也需要服从安排和命令。

    上次出差的确是过去蛮久的了。

    “我，我得考虑考虑。”陈淑美目光略微闪躲，她不知道该如何回应李军。

    “好，给夫人十分钟的时间，我就在门外等着。”李军把茶几前那冒着热气的茶水一饮而尽，然后起身离开了屋内。

    十分钟？

    陈淑美愣了一下，这考虑的时间也太短了吧，她还想要求各三五天呢。

    “看来这次比上次的情况还要紧急。”她心中无助的叹了口气，又看了看旁边的熊文文。

    熊文文虽然是一个小孩，但他并不是那种完全不懂事的孩童，已经在读小学五年级的他多少还是有一些个人想法的，再加上身体里鬼的影响，对于灵异事件也算的上是早熟了。

    “妈，这次李军都上门了肯定是推不掉这个任务的。”

    陈淑美有些慌张没有主意：“那怎么办？你要是去了肯定很危险，我不想你出意外。”

    熊文文挠了挠头：“既然没办法，只有去了，看李军刚才那个样子，肯定是说服不了的。”

    “那遇到危险他们没有办法保护你怎么办？”陈淑美道。

    熊文文也不知道该怎么说，他现在正承受着这个年纪不该承受的压力。

    想了一会儿，熊文文道：“这样吧，万一我真的出了什么意外妈你就叫杨间来救我，也不知道他会不会答应，这是他的私人电话，别人都不知道，只有这个电话可以联系他。”

    说着他写下了一个电话号码。

    “那个杨间不是快死了么？”陈淑美可没忘记李军刚才说的话。

    “只是快死了而已，不是还没死嘛，万一真死了那就算了，反正留其他人的电话也不会有人来帮我。”熊文文说道。

    他被身体里的鬼侵蚀的比较严重，在鬼的影响之下，他有预感杨间并没有死，而这种预感是非常准确的，不是那种满嘴跑火车瞎扯。

    但也仅限于此而已。

    至于杨间现在在哪，遇到了什么危险，他就一概不知了，目前只能本能的做出这种非常简单且没什么难度的预知。

    陈淑美看着那电话字条怔住了。

    这个时候她想起了之前第一次和那个杨间见面时候谈过的话，心中不禁有些羞愧起来。

    上次自己还没等别人吃完饭就赶别人走了，现在熊文文有情况，唯一能求助的居然就只有杨间一个人，其他人根本就不会管熊文文的生死。

    “我做人真是糟糕透了。”陈淑美心中埋怨起了自己。

    大概过了十分钟之后。

    门外的李军见到了陈淑美将熊文文送了出来。

    “多谢夫人理解。”

    李军立刻道：“熊文文，我们现在就出发，不能让其他人等太久。”

    “我总感觉你要坑我。”熊文文撇撇嘴嘀咕了起来。

    李军装作没有听见，又道：“我向夫人保证会照顾好熊文文的，一定会将熊文文安全的送回来。”

    陈淑美依然一脸担忧，没有说什么，只是微微点了点头。

    很快，两人下了楼。

    “那小孩就是熊文文？代号灵童？”李阳略微好奇的看了看。

    熊文文一眼就看见了队伍当中的那个陌生人，指着李阳道：“李军，这煞笔是谁？”

    “......”

    李阳手下意识的一抓，有一种想要打人的冲动。

    这下他理解了为什么柳三叫他熊孩子了，之前他还以为是姓熊的缘故，现在看来这和姓一点关系都没有，这就是一个纯种的熊孩子。
------------

第六百四十八章棺材的异常

    “现在是什么时间了。”

    实验室的地下五层，王小明刚刚睡醒，洗了把脸之后他用酒精灯热了一包应急食物，一边吃着一边问着。

    卫景依然站在不远处的实验房间盯着里面的动静，他像是一具尸体一样，不需要吃喝，不需要睡觉，自身也不会感到疲累，可以二十四小时不间断的工作。

    “已经晚上八点了，按照之前确定下来的时间，四个小时后八音盒的诅咒爆发。”他很生硬的回答着，语气之中没有一丝感情。

    “这个时间点那边针对鬼画的行动应该已经开始了。”王小明神色动了动，继续吃着东西：“郭凡状态怎么样了。”

    “他好像睡着了，五个小时前就躺进了鬼棺之中没有了动静，我看不到里面的情况。”卫景说道。

    王小明调出了监控，快速的看了一遍。

    的确，五个小时前郭凡控制着杨间的身体打着哈欠，伸着懒腰躺进了鬼棺当中。

    “十一点的时候如果郭凡还没有醒就叫醒他。”王小明皱了皱眉。

    “好。”卫景点头道。

    “陈博士那边什么情况？死了没有。”王小明问道。

    卫景道：“之前通过总部那边确认了情况，大楼里的确是有一只鬼在游荡，危险程度不明，但是高明和大楼里的鬼有过接触，另外通过监控也拍摄到了鬼的样子，资料在王教授你旁边的那台电脑上，至于陈博士，暂时还活着。”

    “我来看看。”

    王小明又打开了电脑，的确是新多了一个文件夹。

    点开之后文件夹里有监控视频，还有通过技术处理后的照片。

    照片里是一条大楼的过道，在这过道上一个穿着死人寿衣，肤色呈现青黑色的孩童手中捧着一颗腐烂的死人头，抬起头看向监控，那一双眼睛没有瞳孔，呈现诡异的红色，简直就像是......一双鬼眼。

    “饿死鬼？”王小明目光一凝。

    “查过相关资料没有？”

    卫景道：“查过了，这鬼身上穿着的是之前姜尚白身上的鬼寿衣，姜尚白死后，这件鬼寿衣被杨间扒了下来，那颗腐烂的死人头是朋友圈一位叫刘栋的驭鬼者死后留下的鬼，档案总部那边也收入了，那腐烂的死人头危险程度很高，活人不能被那死人头盯着，否则几秒之内活人就会死去，同样的如果这颗腐烂的人头盯着的是鬼，那么鬼会被压制。”

    随着驭鬼者，还有相关鬼的信息收集，鬼童只是显露特征很多情况都会被摸得一清二楚。

    “而且我们查过了杨间的档案，发现这鬼的模样和杨间小时候几乎一模一样。”

    王小明点头道：“我看见了。”

    他文件夹里找到了杨间小时候的照片，对比之后发现鬼和杨间简直一模一样，只不过鬼童是灵异版的小杨间而已。

    王小明目光动了动：“杨间这是在故意养着这只鬼，他把其他的灵异之物还有鬼拼图放在了这只鬼的身上，增加了它的恐怖程度，撇开这只鬼的自身不谈，靠那件寿衣，还有死人头两只鬼就足以对抗最顶尖的驭鬼者。”

    “高明接触之后肯定吃了亏，否则也不至于到现在陈博士还困在这栋楼里。”

    “不可思议，真是不可思议，杨间是靠什么命令这玩意的。”

    鬼童的存在，成功的勾起了王小明的兴趣。

    如果杨间真的可以控制的话，那么随着这只鬼身上的拼图增加，以后将成为一只无解的S级厉鬼。

    最重要的是，这只鬼可以不担心厉鬼复苏的问题，因为其自身就是鬼，不存在复苏的可能，但关键在于控制。

    无法控制的话，这小鬼就是一场潜在的巨大灾难。

    “需要处理掉么？”

    卫景看见王小明沉默思索，以为在担心所以很直接的说道。

    王小明嘴角露出一丝笑容：“处理？为什么要处理，很有趣的存在，这是异类中的异类，是灵异事件当中互相冲后的产物，既不属于饿死鬼，也不属于杨间，虽然不知道他用什么办法控制了这只鬼，但我知道他成功了，否则按照饿死鬼的杀人规律，现在陈博士他们就已经死了。”

    “没想到杨间还留着这么一手，他倒是给了我一个惊喜。”

    卫景道：“王教授，这不是研究的时候，如果杨间控制了这东西，那么以后它会相当的危险，一旦失控，将来又是一件S级灵异事件。”

    “你也说是失控，如果不失控呢？所以它有被留下来的价值，而且那玩意没那么好对付，没必要现在去冒险。”

    王小明非常冷静的思考了一下，觉得鬼童留下来的价值比毁掉的价值要大。

    “相关档案让总部那边处理掉，不要泄露出去......”

    然而就在两人说话讨论的时候。

    砰！砰！

    突然，实验室内回荡起了沉闷的震动声，这声音虽然被隔绝了，但依然传到了两个人的耳中，就连王小明桌子前的酒精灯内的酒精都泛起了涟漪。

    嗯？

    几乎同时王小明和卫景看向了那个实验房间。

    声音是里面传出来的，具体的说，声音是从那口棺材内传出来的，那木制老旧的棺材里面似乎有一个活人在剧烈的挣扎，撞击着棺木，发出了这样巨大的动静。

    “怎么回事？”卫景立刻转过身去盯着那房间里晃动着的鬼棺。

    王小明再次看了看时间，距离诅咒爆发的十二点钟还有三个多小时，现在控制杨间的身体应该还是郭凡。

    “郭凡出了问题么？还是说诅咒爆发的时间不对，提前了？”他沉吟了起来。

    看了看另外一边放着的八音盒，

    依然处于打开状态，没有关闭，这证明着诅咒还在，没有消失，不然按照前几次的情况八音盒是会立刻关闭的。

    砰！

    巨大的撞击声还在继续，哪怕那个房间隔音效果很好，可依然听的非常清楚。

    木质的黑色棺材在摇晃，甚至有些地方都出现了裂痕，似乎这口鬼棺已经达到了极限，开始无法再关押里面的东西了。

    但鬼棺是没有棺盖的，因为它关押东西靠的不是棺材本身的坚固，而是里面无法理解的诡异力量，但鬼棺能压制鬼，却压制不了活人。

    “郭凡，你还能听到么？听得到的话就从鬼棺里站起来。”王小明打开对讲机，将声音传进了房间。

    可是里面的郭凡没有回话，那厚重的鬼棺依然在剧烈的晃动起来，同时鬼棺上的裂痕已经越来越多，他甚至能听到木头裂开的声音传来。

    这样继续下去的话这个鬼棺将会彻底的破碎，毁坏。

    “是无法压制杨间身体里的鬼么？”王小明猜测。

    他认为在郭凡休息的这段时间内杨间的身体发生了无法理解的诡异变化，这种变化导致了厉鬼复苏，然后和鬼棺自身的力量产生的冲突，所以才导致了这种情况的发生。

    随着鬼棺的不断震动，更快房间里又有了变化。

    一只惨白的手掌突然从那漆黑的鬼棺当中伸了出来，死死的抓住了棺材的边缘，指甲扣在木头上留下了几道深深的痕迹。

    仿佛棺材里面的人正在用巨大的力气试图挣扎爬出来。

    一只手的力量似乎有些不够，很快，另外一只手又出现在了棺材上，也是死死的抓住棺材的边缘，那手指有些用力过度，显得僵硬无比。

    “不是郭凡在挣扎，这是两只右手？”王小明脸色微微一沉。

    他研究过人体解刨，一眼就认出了那棺材上的两只惨白的手掌都是属于右手，而活人只有一只右手，所有另外的一只手很可能是来自杨间身体里的鬼，亦或者两只手都属于鬼。

    这是复苏的征兆。

    卫景那麻木的脸色也微微动容了：“要我进去看看么？把郭凡从鬼棺里面拉出来，这对我而言没什么难度，而且也不需要亲自接触。”

    说完他看了看腰间挂着的那根黑色的老旧草绳。

    “没必要，现在还没有到诅咒爆发的时间点，实验还在继续，你进去没有任何的意义，哪怕是杨间身体里的鬼真的复苏了也得等诅咒爆发之后再进行压制。”

    王小明的语气快速而坚定，没有丝毫的犹豫。

    “继续观察，只要确保杨间不从里面跑出来就行了。”

    尽管房间是特别建造的，但他依然有点担心能否关的住这种状态的杨间。

    鬼棺的震动在继续。

    但王小明选择不予理会，继续等待时间的到来。

    而随着时间的逐渐过去，鬼棺的动静和异常也越发的明显了。

    之前只是两只手掌抓在棺材的边缘，可现在那棺材内的黑暗似乎在挣扎蠕动，想要从里面溢散出来，通过观察可以发现，那是一个人形的轮廓，像是死去的杨间，又好像是另外一张陌生的人脸。

    当时间来到了距离诅咒爆发还有一个小时的时候。

    放置鬼棺的房间内似乎在被灵异入侵，周围的环境突然黯淡了起来，似乎被一层黑暗给笼罩，而那鬼棺上裂开的地方已经更加多了，很多木板都破裂，露出了一个个缺口，但每一个缺口却又被一只只发黑的手掌给堵住了。

    似乎在封锁鬼棺，又好像在防止外面人的窥视。

    随着时间的继续。

    在距离诅咒爆发还有半个小时的时候，另外一件怪异的事情发生了。

    那遗落在一旁的诡异灵位上属于杨间的黑白色的遗像这个时候竟不停的往外渗透鲜血，那血液猩红粘稠，很快就将杨间的遗像覆盖了，再也看不清楚了他的相貌。

    鲜血流下，浸透了灵位。

    将原本脏旧发黑的灵位也给染红了，如同涂抹了一层红色的油漆。

    鬼棺的震动剧烈再次加大了，甚至好几次都从地面跳了起来，那厚重的木板被摔的四分五裂，满地的破碎木屑，这口鬼棺已经超过了可以承受的极限。

    要不是一股无法理解的灵异力量维持，这口鬼棺已经彻底散架了。

    “无法理解的异常。”王小明的心也沉了下来。

    这次的实验似乎没有自己想象中的那么简单，其中一些不可预知的潜在隐患正在爆发出来。

    从什么时候开始的......

    几个小时前，郭凡睡觉之后就已经不对劲了。

    与此同时。

    地面上这层大楼内。

    正在抱着死人头，赤着脚在走道里胡乱走动的鬼童这个时候突然停下了脚步，然后歪着头向着一个方向看去。

    紧接着，鬼童快速的奔跑出来，朝着一楼大门的方向。

    它似乎觉察到了这栋楼有什么东西入侵了进来，无形之中触发了属于它的杀人规律。


------------

第六百四十九章回归平静的时刻

    按照人皮纸上所描述的那样，杨间身上的八音盒诅咒将在今天晚上的十二点准时爆发。

    现在时间是十一点五十分。

    还有十分钟就到了最后的期限了，但在这座实验室的地下五层，无法理解的异常却在几个小时之前就已经出现了。

    鬼棺震动不停，里面疑是发生了厉鬼复苏的现象，有厉鬼在棺中挣扎，想要逃离出来。

    失去了鬼差的鬼棺仅仅只是靠一点残留的灵异力量似乎无法彻底的压制里面的东西，棺材在一次次的震动，撞击的情况之下越发的破碎了，到现在棺体已经是残破不全了，出现了十几个缺口。

    但通过这些缺口却没有办法看到鬼棺里的情况，这些缺口都被堵住了，那是一只只颜色发黑的手掌，看上去诡异而又悚然。

    而掉落在鬼棺旁边的灵位上，属于杨间的遗像这个时候却依然在不停的往外渗透鲜血。

    黑色脏旧的灵位这个时候已经被彻底染红了，像是在鲜血之中浸泡了一遍似的，那粘稠的鲜血留在了上面，如同刷上了一层红色的油漆，鲜艳的有些不正常。

    鲜血还在不停的渗透，遮盖了那张黑色的遗像，并滴落在地上形成了一小滩怪异的血泊。

    血泊在逐渐的扩散，也在逐渐的加深，遗像仿佛漂浮在上面一样，起起伏伏，似随时都要沉下去。

    王小明看着这样的现象，眉头皱起，眼中露出了凝重之色。

    就算是他也没有办法理解现在的这种想象，因为没有任何的依据，也没有任何的先例，一切的发生都是突然之间的，完全超过了实验方案中的一些预想。

    “还有八分钟。”他看了看时间，又看了看另外一边放着的八音盒。

    八音盒到现在为止没有发生任何的变化，还是那个样子，呈现打开的样子，这说明诅咒还未消散。

    不管发生什么时期，在诅咒没有消失之前王小明都不会采取任何的措施，所有的诡异现象他都不会去阻止，而是选择冷眼旁观。

    诅咒才是最重要的，不消除诅咒，杨间也好，郭凡也好谁活下来都没有任何的意义。

    “棺材的震动还在加大。”卫景那一双麻木，空洞的眼神盯着那个房间。

    鬼棺现在的动静达到了某个极限，不知道在什么力量的影响之下竟从地面跳了起来，重重的撞击在了旁边的玻璃窗上。

    好在这面玻璃够结实没有被撞碎，否则的话这鬼棺出来之后天知道会发生什么样的事情。

    房间里被灵异入侵的现象越发明显了，光线黯淡一片，外面的灯光根本映照不进去，里面在逐渐的陷入黑暗。

    最后五分钟的时候，这个房间彻底被黑暗笼罩了。

    这是鬼棺里面的灵异扩散了出来的原因，如同鬼差的鬼域一样，漆黑一片，伸手不见五指。

    “鬼棺的限制彻底失效了......”王小明心中一凛。

    这个结果在他的预想范围之内，鬼棺中的残留灵异也许没有办法压制杨间身体里的鬼，但没关系，这个房间可以暂时的代替鬼棺，关押住失控的鬼。

    而且，这一层已经封锁了，就算是灵异力量泄露，也很难影响到外面去。

    更何况还有卫景看着。

    如果这几层的防范之下都被突破了，那王小明也无话可所。

    “还有三分钟。”王小明再次看了一下时间。

    但这个时候那房间里的玻璃窗上却再一次出现了一只只发黑的手掌，这些手掌在窗户上蠕动，似乎在寻找缝隙，想要从里面渗透出来。

    “砰！砰！”

    房间再一次传来了巨大的声响，这个声音不再是鬼棺震动产生的，而是一个活人在对着门墙猛烈的撞击发生出来的。

    里面有能力撞门的东西就只有一样。

    那就是杨间的尸体。

    尸体失控了。

    也许现在主导杨间身体的不再是郭凡了，而是一只未知的鬼。

    “还有两分钟。”王小明神色越发的凝重了，他有预感，绝对不能让杨间的尸体从里面跑出来。

    否则的话会产生难以想象的后果。

    然而这样的撞击也并非没有产生效果了。

    很快，密封的房间里竟出现了一丝缝隙，里面有猩红的鲜血渗透了出来，沿着地面流淌着。

    鲜血流淌的速度很快，不一会儿功夫就已经覆盖了一大片的区域。

    “后退。”王小明看着那渗透出来的鲜血，示意了卫景不要靠近。

    这个时候任何的举措都有可能产生难以想象的可怕后果。

    卫景没有迟疑，选择往后退，暂时的远离了一下这个房间，也在避开地面上流淌的鲜血。

    最后几分钟的时候，那被黑暗笼罩的房间又传来了另外的声音，不再是撞击门墙的震动，而是一种惨叫，一种挣扎的声音，这个声音有几分像是郭凡，但又感觉很陌生，无法分辨出来，诡异无比。

    “时间快到了。”王小明看着手上的手表，还剩下十几秒的时间就到了。

    八音盒的诅咒就要结束。

    很快，十几秒之后，当时间来到了晚上十二点的那一刻。

    房间里的动静戛然而止了。

    没有了棺材震动的声音，也没有撞击门窗的声音，惨叫声也销声匿迹了......一切都回归了平静。

    啪嗒！

    另外一边，放在那里的八音盒，原本是打开的状态，这个时候却突然关上了。

    这种现象代表着释放出去的诅咒已经消失，同时也是在等待下一位打开八音盒的人，而上一位承受诅咒的人也势必已经杀死了，至今为止还不存在活下来的特例。

    杨间不是第一个使用八音盒的，所以对于八音盒的情况王小明心中十分的清楚。

    “没有错，时间很准确，诅咒的确是晚上十二点结束的。”王小明说道。

    “房间里的黑暗在消散。”一直在观察的卫景提醒道。

    果不其然。

    之前那如鬼差鬼域一般充斥在房间里的黑暗这个时候在渐渐的消散，这种消散的速度很快，而且也无法理解，但这似乎是一件好事，最起码里面的情况可以看的清楚了，不至于什么都不知道。

    随着黑暗的消散，里面的一切再次呈现在了眼前。

    鬼棺已经不见了，只剩下满地的木头碎片，这件灵异之物在失去了鬼差之后本来就残破不全，如今终于达到了极限，彻底的毁坏了，除非能将鬼差再次限制，关进棺材里，否则的话鬼棺将不可能再在这个世界上出现了。

    而在房间的中间，那一地的破碎木片上。

    杨间的尸体却完好无缺的他躺在了那上，一动不动，僵硬笔直。

    他脸色略显苍白，透露出不健康的肤色，双眼闭起，安静祥和，仿佛刚死去不久，而且非常的平静，这种平静是指尸体没有产生是灵异的现象。

    要知道杨间现在可是驾驭了三只鬼，任何的异常都有可能形成一件可怕的灵异事件。

    “实验结束了，郭凡没有活下来，他被八音盒的诅咒杀死了。”卫景说道。

    王小明沉吟起来。

    按照他的构思，其实还存在一个结果，那就是进入鬼棺中的郭凡有可能借住鬼棺的力量能够抵挡诅咒的袭击，只不过以前了解八音盒诅咒的时候他手中并没有的鬼棺，这个想法是后来产生的。

    所以理论上，郭凡并不是必死无疑，还是存在活下来的可能。

    如果这次活下来的是郭凡，对于杨间他兴许会做一些其他的安排。

    现在.....鬼棺破碎，杨间的尸体没有动静，郭凡疑是死亡。

    能做出的选择只有一种，那就是让杨间苏醒过来。

    看着躺在房间里的那具尸体，王小明心中略微有些在意，刚才发生的那种种诡异变化透露出了一个危险的信号。

    尸体疑是产生了无法理解的诡异变化，贸然接触的话很可能会有巨大危险。

    “王教授，你有听见我说的话么？现在是不是应该将那灵位放回杨间的尸体上，让他的意识回归？”卫景问道。

    王小明神色变化不定：“先等等，我要看看情况，杨间的尸体太安静了，连身体里的鬼都没有了动静，这有一点不符合常理，按照正常的情况来看，郭凡被诅咒杀死之后，杨间身体失去了活人的意识，这个时候厉鬼复苏的概率很大。”

    “也许鬼棺压制还在，杨间尸体内的鬼被鬼棺压制了，现在处于暂时性的死机状态。”卫景说出了自己的猜想。

    “有这个可能，但可能性不大。”

    王小明靠近了这个房间，透过玻璃窗他能够看清楚里面的情况，杨间的尸体依然躺在地上一动不动，而那诡异的灵位还浸泡在血泊之中，猩红一片，虽然同样安静，但却处处透露出一种不寻常的气息。

    似乎，随着八音盒诅咒的消散，房间内似乎形成了某中无法理解的平衡。

    这个平衡咋看很稳定，但他知道这个平衡是非常脆弱的。

    杨间身体内三只鬼没那么好处理。

    换一句话说，如果他身体里的三只鬼都没有了动静，那么又是什么原因造成的呢？

    “问题出现了灵位上......”

    短暂的思考之后，王小明目光敏锐的看向了那染血的老旧灵位。

    灵位上的照片已经模糊不清了，被鲜血覆盖根本看不到杨间的样子。

    异变是从灵位上出现的，鬼棺他研究过很多次，不可能存在异常，唯一不确定的因素就是这灵位了。

    “郭凡真的被八音盒诅咒干掉了的话，杨间的鬼会复苏，但是现在情况却和想象中的不一样。”

    王小明微微低着头自言自语起来：“除非郭凡根还活着，还在控制着杨间的身体，以及身体里的鬼。”

    “但八音盒的诅咒确实已经结束了......”

    “除非郭凡说了谎，诅咒还在杨间身上，刚才诅咒结束死的是杨间，但这个可能性不大，郭凡并不知道杨间中了八音盒的诅咒，他没有得到这方面的情报，而且就算是得到了情报，也不需要装作自己遭受了诅咒的样子。”

    “那就只剩下一种可能了，郭凡的确是遭受了诅咒，还是他现在也确实还活着，可在八音盒的诅咒之下，活人是没有办法活下来的，能够挡住诅咒并且没死的只有是另外一只鬼......”

    鬼是杀不死的，鬼在遭受了八音盒的诅咒后依然不会有事，因为再强的诅咒也不可能灭杀一只鬼。

    “所以，郭凡是鬼。”

    王小明意识到这点之后，眸子微微一缩，他想起了那张人皮纸上透露出的信息。

    所以这个解决八音盒诅咒的方案是鬼给活人设下的陷阱。


------------

第六百五十章最可怕的陷阱

    王小明并没有和人皮纸打过交道，他只是借阅过半个小时，得到了很多的信息，他并不相信上面信息的内容，但卫景的存在证明了，人皮纸上的信息是真的。

    是有一定的可信度的。

    正是因为这样，王小明才做出了这个鬼棺，灵位的方案来解决杨间身体里的八音盒诅咒，至于陷阱，他也没有防备，因为想着，最后郭凡和杨间总有一个人可以活下来，所以也就并不担心会害死某个人的情况发生。

    但为什么郭凡会是鬼呢？

    完全没有理由啊。

    王小明怔在了原地，他在思考，在分析，将所有的线索汇聚在一起，然后串联成一条合理的线。

    任何的灵异都不可能毫无规律的，只要你认真的去发现，研究，一切都能找到原由，看似不合理的地方，其实在某些时刻已经是合理的了，只是自己不知道，思维还停留在以前，因此才没有办法想通而已。

    “那次拿着鬼烛引鬼画离开城郊的时候，郭凡和灵位中的鬼进行了替换，然后他......失控了，失控之后的郭凡导致了鬼画行动的失败，但是在事后郭凡却又不知道什么原因又恢复了过来，没有死于厉鬼复苏。”

    蓦地，一条重要的线索被王小明抓住了。

    “也就是说，郭凡在那个时候就已经“死了”？死于，灵位中的厉鬼复苏......不，他应该还有意识，应该不是说完全死了，而是那个时候开始灵位中的鬼已经入侵了他的身体，他在那次事情之后自身都一直在鬼的控制之下，本人却毫无察觉。”

    “意识入侵类型的鬼么？还是说灵位是一个源头，任何接触灵位，进入灵位当中的人都会被入侵意识......如果真是如此的话，现在的杨间也不可信了，他很可能也变成了鬼。”

    “不，不，不。”

    王小明在继续思考：“既然鬼已经给这个方案设下了陷阱，那我又这么能够肯定杨间真的变成了鬼呢？这也许是一种信息误导，利用惯性思维，让我以为杨间的意识已经被鬼入侵了，实际上他还活着，而我的不相信则会害死真正的杨间......”

    “既然如此，那为什么现在杨间的尸体又毫无动静，身体里的鬼也似乎死机了，就连鬼眼也没有睁开，如果现在控制杨间的身体是鬼的话这个时候应该开始活动了起来才对。”

    “不符合杀人规律......还是在等我打开门？”

    他情绪有些焦虑起来，因为刚才的思考让王小明意识到了这事情根本没有这么简单。

    非常的复杂。

    整件事情远远没有之前构想的那么简单，所有的信息都隐藏了起来，只是在八音盒诅咒到来之前开始一点点浮出水面而已，这些信息很零散，在没有出现结果之前哪怕是再聪明的人也不可能无中生有，联想到所有事情。

    但等到结果真正出现之后，一切的线索也都没有了意义。

    “王教授，你怎么了？你的脸色很不对。”一旁的卫景看着他，留意到了王小明的状态。

    王小明脸色很阴沉，他觉得自己被利用了。

    鬼棺也好，灵位也好，解决八音盒的诅咒方案也好，只要自己心动了，并且开始实行这个方案，就意味着他已经走进了一只鬼的陷阱当中，剩下的事情便由不的他了，只要方案继续下去，这个陷阱自己一定会踩进去。

    退无可退。

    而且目前这种情况下去，郭凡会死，杨间也会死，自己最后将会亲手孕育出一只取代了杨间身体的可怕厉鬼，而且这只鬼一旦走出这里，那么产生的后果难以想象。

    “唯一的机会就是让杨间的意识回归，赌杨间没有死......如果杨间也被灵位入侵了，结果最多和现在一样。”

    王小明想到了唯一可以解开这个局面的方法。

    他回过头来，看向了一旁的卫景，又看向了里面倒在血泊当中的灵位。

    只要将灵位放在杨间的身上进行接触，他的意识就可能回归。

    但也只是有这个可能而已，毕竟现在杨间身体里的鬼并不一定就愿意换回来，很可能杨间就得一直被关在灵位里，成为一张新的遗像。

    “机会不大，还是得赌，趁着杨间现在的尸体没有活动起来之前，否则的话，卫景也不一定能够扛得住现在的杨间。”

    说实话，王小明并不喜欢这种冒风险的赌博行为。

    但是他没有选择，甚至他怀疑这是一个圈套都有可能，然而就算是圈套也得踩进去，否则的话杨间身体里的鬼逐渐复苏之后危害程度会无限制的增加，时间久了就算是把杨间的意识换回去也晚了。

    他不想又亲手孕育出一只无解级别的鬼出来。

    “可真的要赌么？”

    王小明在迟疑，也他心中的不安在放大，因为他认为整件事情没有这么简单，一定还有自己没有想到的地方，只是信息的不足自己忽略了一些东西而已。

    卫景一旁继续道：“王教授，你听见我说话了么？你没事吧。”

    在他的眼中，王小明一直是处于失神的状态，仿佛在专心致志的思考着什么事情，可是他的脸色却并不太好，这难免让人有所担心。

    王小明回过神来，挥了挥手道；“我没事，我很好，时间不多了，把门打开，将灵位放回杨间尸体的身上，让他的意识回来。”

    “好。”卫景没有犹豫就点头同意了。

    “等等。”忽的，王小明又道。

    卫景道：“怎么了？”

    “小心一点，如果遇到异常的情况立刻退出来，另外，不要和灵位还有杨间有直接的接触，现在的这种情况已经超过了我的预料了，任何的事情都有可能造成无法挽回的严重后果，千万不要把自己搭进去。”

    王小明说道，尽可能的叮嘱和提醒一番。

    这种习惯他之前是没有了，但是这一次不一样，他没有信心，也没有把握，因为这种事情换做是平时他绝对不会去做的，不符合他的风格，然而这一次他踩中了人皮纸的陷阱，所以没有了办法，只能尽可能的去挽回损失。

    这种被动，让王小明没有选择，而且这个时候又不能什么都不做，如果什么都不做的话，这次就等于他亲手干掉了杨间。

    虽然王小明内心是希望杨间去死的，但不是这个时候，也不是以这种方式。

    现在的杨间必须活着，还不能死。

    “我明白了。”卫景僵硬的点了点头，他找来了一副手套戴上，这手套是黄金材质的可以隔绝灵异。

    “不过为了安全起见，王教授你还是选择暂时到旁边隔离一下。”

    这层实验室不止一个房间，还有好几个可以隔离的安全屋，为的就是应付一些特殊情况。

    “不用在意我，真出了意外之后我知道该怎么做。”王小明道。

    卫景不再多说，他走到了那密封的大门口，通过钥匙还有机械密码打开了第一道门，而在里面的门却已经凹陷变形了，已经不再密封了，这是之前承受了巨大的撞击造成的。

    密封的房间彻底打开之后，一股阴冷的气息伴随着一股刺鼻的血腥味飘了出来。

    房间内有一小片地方流淌着鲜血，而灵位就倒在血泊当中。

    卫景看了看，面无表情的走了过去，他直接将这灵位捡了起来，准备将这东西放回到前面杨间的尸体上去，结束这场略微有点惊险的实验。

    然而下一刻。

    一只冰冷僵硬，颜色发黑的手掌凭空出现死死的抓住了卫景的胳膊。

    啪嗒！

    卫景身体一颤，脑袋下意识的往旁边看去，同时刚刚捡起来的灵位又再次掉落到了地上。

    脸色略显苍白，浑身散发着阴冷气息的杨间，不知道什么时候出现在了卫景的旁边，此刻正带着几分诡异笑容的样子看着他，额头上一只鬼眼不安分的四处转动着。

    “该死的，是假象，“杨间”早就活了过来，它用鬼域欺骗了我们的眼睛，躺在地上不动的尸体是假的，这鬼在等我打开门......卫景，撤出来。”

    瞬间，王小明就反应了过来，他几乎用吼的说道。

    心中的不安是正确的，他最不愿意见到的情况终究还是发生了。

    自己为什么会犯这么愚蠢的错误？

    不，这个错误迟早是要犯的，也许自己可以忍得住一天，也许可以忍得住两天，但终究还是会忍不住打开这扇们，这鬼早晚是会被释放出来的，因为他心中清楚，自己不可能什么都不做就看着杨间死在实验室里。

    机会在自己踩中陷阱，没有提前察觉郭凡是鬼的那一刻起就已经失去了。

    不存在赌的可能。

    因为必输无疑。

    然而卫景却并没有做出反击，也没有按照王小明说的那样立刻撤回来，他僵硬不动，仿佛失去了行动能力。

    半响，他才微微的转过头来看向了王小明。

    原本面无比的卫景这个时候竟也面带诡异的微笑，那神色和旁边站着的杨间一模一样。

    王小明声音戛然而止，眸子猛地一缩，下意识的后退一步。

    卫景被入侵了？

    这下形势要彻底失控了，那灵位中的鬼比想象中的还要可怕。

    这一刻，王小明的心都在颤抖。


------------

第六百五十一章反制的手段

    嘀嗒，嘀嗒！

    已经是晚上十二点多了，寂静，空荡的实验室大楼一层传来了几声清晰的滴水声。

    在一楼大厅的地面上不知道什么时候布满了水渍，湿漉漉一片，反复刚才的时候有人从淋着雨从外面进来了，把地面弄的一团糟，但是一个人哪怕淋的雨水再多也不可能留下这么多的水渍。

    而且地面上的水渍发黑发臭，不像是雨水，倒像是什么东西腐烂之后所形成的尸水。

    这些水渍的出现导致一楼显得潮湿且散发出一股恶臭，任何人都不可能待在这种环境之中的，根本受不了。

    但是在这客厅的地面上，却多了很多个零乱的脚印，脚印虽然杂乱无章，但仔细辨认的话应该可以非常清楚的辨认出来，地面上的脚印实际上只有两个，一个是小孩的脚印，还能清晰的看见那一个个脚丫子的印记。

    另外一个脚印有些诡异了，虽然脚印的面积很大，但形状却很诡异，没有脚趾，没有脚底板的弧线，像是一块不规则的长条印记。

    很难判断出到底是什么样的‘人’才会留下这样奇怪的脚印。

    这个古怪的脚印湿漉漉的，沿着地面一直深入了大楼，但很快却又转了一圈回了来，接着又在大厅内逗留了一圈，然后又深入了大楼......

    似乎在反复绕着大楼进进出出。

    不，这并不是故意绕着大楼进出，而是这个脚印的背后一只跟着一个另外一个属于小孩的脚印。

    小孩的脚印是属于大楼内的鬼童的。

    它在追赶什么东西，而且那东西应该不是活人，因为如果是活人的话早就被杀死了，怎么可能一直在大楼内不停的瞎转悠。

    “陈博士，外面的那个动静又出现了。”刘助理和陈博士，还有其他人选择躲在了二楼的一个房间里。

    他们知道这栋大楼内有鬼童在游荡，极其危险，所以不敢出去。

    本以为可以安全的渡过，但就在刚才，晚上十二点左右，大楼内却出现了不寻常的动静。

    有两个急促的脚步声一直在大楼内追逐着，这两个脚步声很特别，都是赤着脚没有穿鞋子的那种。

    一开始的时候，他们以为是有人进来处理这栋大楼内的鬼，但是很快，他们发现情况却并不是这样的，通过外面的一些动静可以判断出来，刚才进入大楼内的东西绝对不是活人，因为活人不可能一句话都不说，也不可能一直被鬼追着跑。

    急促的脚步声从他们的房间门口路过，在寂静的环境里显得格外的清晰，虽然这两个急促的脚步声只是途径这里，并没有想要进来的想法，

    但仅仅只是路过，屋内的几个人却已经是感到汗毛直立，浑身发凉。

    但他们却并不放心，依然盯着房间门口看，生怕下一刻刚才在外面路过的脚步声转而停下来，然后打开门冲了出来。

    “不用紧张，既然我们一开始没有事，那么就说明我们并不符合外面鬼的杀人规律，只要不乱来，活下来是不成问题的。”

    昏暗的房间里，陈博士坐在地上压着声音安慰这些助理。

    这个时候怕这些年轻人承受不了这种压力导致情绪崩溃。

    “而且刚才我也看了，这里的食物和水让我们生活个把月一点问题都没有，时间对我们来说很充裕，这个时间内王教授那边肯定能把问题解决，他现在之所以没有出现是因为还在忙着处理那个杨间的情况。”

    听这么一说，刘助理还有其他人顿时心情轻松了不少。

    而在大楼内。

    鬼童在奔跑，也在追逐前面的一个诡异之人的身影。

    它没有鬼域，无法做到立刻出现在某个地方，所以想要接近的话只能是用最简单的方法。

    面对前面这意味新入侵进大楼“人”，鬼童的处理方法只有一个，那就是将其杀死，因为新“人”的闯入已经触发了杨间给其定下的杀人规律了，所以根本就不存在妥协，放弃的可能。

    这是一种不死不息的袭击。

    但是鬼童的奔跑速度快，前面的那个诡异的声音同样跑的很快，短时间内竟没有办法追上去。

    前面的身影一晃而过，地面上留下了一滩腥臭的水渍，那个身影拐外上到了三楼，一点都没有犹豫和迟钝，似乎对这里的地形非常的熟悉，每次的路线选择都是非常精准的，不停的在试图拉开和鬼童的距离。

    鬼童在追逐，却没有想象中的那么稳定，它捧着死人头，有时候在急拐弯的时候会将手中的人头掉落下来，而这个时候鬼童却选择将腐烂的人头捡起来，然后再去追逐。

    距离虽然偶尔被拉开了，但大部分情况之下鬼童还是能够追上去的。

    这场追逐的游戏持续了有一会儿了，一楼也好，二楼也好，三四楼......几乎所有的楼层都布满了那道诡异身影走过之后留下的水渍。

    不过从这追逐的路线可以看的出来，前面的人影并不是要摆脱鬼童的追击，而是在拖延时间。

    “怎么还没有结束？这样下去我有点难办啊。”

    而在这栋实验楼的外面，高明一手撑着伞，一手拿着一个冰淇淋，边看边吃。

    他微微皱着眉头感觉有一点意外。

    因为这里的问题出的时间实在是有点久，他溜走了两天了，今天晚上才他偷偷过来看看情况，结果他就看见了大楼内两个互相追逐的身影。

    高明微微挪了挪脸上的墨镜，那墨镜下的双目凹陷，没有眼珠，漆黑空洞，他却依然看得清楚，并且非常认真的在窥视这栋大楼，也在窥视那道诡异的身影。

    似乎在好奇这个时候有哪个倒霉的家伙居然深入了大楼，并且被鬼追着跑。

    高明立刻就锁定了那个陌生的身影，当他看清楚之后脸色却出现了错愕的神色：“不是吧......另外一只鬼？”

    他忍不住打了个哆嗦，看到了无法理解的可怕一幕。

    溜了，溜了。

    高明撑着伞转头就走，准备再过两天来看看，这里已经越来越危险了，禁止靠近的牌子得立远一点。

    而在他走后没有多久。

    真正的凶险却已经在实验室的地下五层爆发了。

    此刻的实验房间内。

    封锁的大门已经打开了，而在里面，杨间和卫景皆诡异的站在原地一动不动，他们神情诡异，气息阴冷，一言不语，毫无一丝活人的征兆，脸上的神情更是透露出一种莫名的邪性，带着一种似安详，似微笑的表情。

    王小明看见这一幕，心再也无法平静下来了，他在颤抖。

    不是害怕，而是一种不安，强烈的不安。

    因为现在的杨间和卫景都被鬼入侵了，属于他们的意识一个在灵位里，另外一个可能被消灭了，也有可能被操控了。

    “来了。”

    王小明又往后退了几步，他看见此刻的杨间和卫景正缓缓的从那实验的房间里走了出来。

    当即。

    周围的光线一暗，这一层的灯光不停的闪烁。

    灵异的力量在没有房间限制的情况之下开始影响这个楼层了。

    “如果卫景没有出意外的话，仅仅只是杨间被鬼入侵了局面还能控制，但是现在......连实验房间的门都被打开了，这种情况之下光靠这地下五层的封锁是没有办法拦得住这两只鬼去外面的。”

    王小明目光微动，他心中在计算。

    尽管已经造成了这种无法挽回的可怕局面，但他却没有自暴自弃，而是向着如何应付当下的这种情况。

    “比起卫景的失控，我更加在意的是杨间身体里的鬼复苏，但是看现在的这种情况，杨间身体里的鬼暂时没有复苏的迹象......这应该是他身体里的鬼达到了平衡的缘故，但这种情况应该不会持续很久。”

    “随着时间的推移，变成了鬼的杨间尸体会越来越恐怖，直到最后身体里的三只鬼全部复苏。”

    可思考的时间并没有给王小明太多。

    此刻，被鬼控制了的杨间和卫景此刻已经朝着他的方向走过来。

    两人之间并没有产生冲突，反而已经有了联手迹象，这样的情况简直就是让人感到绝望。

    王小明再次一退，他没有再呆在外面了，而是进入了安全屋。

    但他却没有关上大门。

    他在等，在拿自己的作为诱饵引诱杨间亦或者是卫景进来杀自己，如此一来的话可以借助安全屋暂时性的困住一个人。

    运气好，两个人都能同时被关住。

    然而计划失败了。

    卫景只是路过，他没有袭击王小明，也没有走进安全屋。

    “卫景没有继承鬼差的杀人规律么？”王小明神色微动，感觉到有些不可思议。

    按照鬼差的杀人规律，是会杀死落单的人或者是驭鬼者，现在他明显处于落单状态，所以被袭击的概率是很大的。

    “规律发生了变化，还是说这两个人已经成为了鬼中的异类了，无法再用之前的方式去判断他们的情况？”王小明不清楚，但他却更为忌惮。

    卫景和杨间两个人似乎要离开这里。

    他们的身形在渐渐的消失，显然鬼域已经入侵了出去，只是身为普通人的王小明还没有察觉而已。

    很快。

    他们两个人都不见了，应该是离开这这一层。

    “两个人的状态很特殊......像是被操控了的傀儡，又好像还没有完全熟悉自身的情况，鬼的能力，还有杀人规律，都没有出现，目前只有杨间的鬼眼还在活动着，他身后的无头鬼影没有动静，卫景的鬼域没有使用，鬼绳也没复苏。”

    “机会，这是一个机会。”

    王小明用自己当诱饵，试探出了很多的信息，他判断目前被鬼控制了的杨间和卫景虽然危险，但是却不是最危险的时刻。

    相反，现在是两个人最脆弱的时候。

    因为灵位中的鬼还没有熟悉新的身体，毕竟杨间驾驭了三只鬼，想要彻底接管肯定是需要时间的。

    “我记得杨间之前在大楼外留下了一只鬼婴，还是第二阶段的鬼婴，他想借住鬼婴的力量封锁这栋大楼，那么即将要离开的杨间和卫景大概率会和那第二阶段的鬼婴产生冲突。”

    “如果那鬼婴真的具备饿死鬼的能力，那么它肯定是可以成长的。”

    王小明立刻走出了安全屋，他冲向了实验室的房间，带着手套将倒在血泊当中的灵位捡起。

    但在这个时候却发生了一件意外的事情。

    那浸泡着鲜血的黑白色遗像这个时候竟从灵位上掉落了下来，似乎是泡在鲜血当中太久了的缘故。

    照片和灵位这个时候竟分离了。

    那代表着杨间意识的遗像被王小明快速捡起，然后放进了兜里，紧接着他带着灵位迅速的离开这里。

    “照片脱落了也没关系，灵位和遗像本来就是两件不同的东西，代表意识的照片是鬼相机的产物，只要能够驾驭这灵位，就能够拥有对调意识的能力。”

    “而现在最适合驾驭这灵位的就只有那只鬼婴了，也就是第二阶段的饿死鬼。”

    王小明很清楚，只要鬼婴吃掉了这灵位，就会如饿死鬼一样成长，并且驾驭。

    但这有一个前提。

    谁来控制鬼婴？

    换句话说，这鬼婴会听谁的？

    “我是王小明，现在情况紧急，立刻联络杨间之前的接线员刘小雨，我要知道杨间最近的所有动向，见过什么人，到过什么地方......还有和什么人有过亲密接触。”

    他立刻拨通了总部的电话。

    直觉告诉王小明，杨间既然留下了鬼婴一定准备了后手，留下了反制手段，如当初在大昌市一样，否则以他的性格不可能就这样一个人来参加这次的实验。

    如果能找到，利用杨间留下的后手，那么就能翻盘。

    “好，立刻联络。”电话那边传来了一个声音，然后总部那边有专门的人员在快速执行王小明的命令。

    王小明的直觉很敏锐。

    杨间当初就考虑过自己可能出问题，所以在培养鬼婴的时候，除了自身能够命令之外，还有一个人可以命令。

    那就是王珊珊。

    但与此同时。

    现在被鬼控制的杨间和卫景却已经突破了地下五层的封锁，正式来到了这栋大楼的第一层。

    整栋大楼的灯光开始一层，接着一层黯淡下来。

    这是鬼域在扩散，只是速度并没有想象中的那么快。

    但在这一刻，这栋大楼内鬼的数量已经达到了一个非常可怕的地步了。

    杨间，卫景，鬼童以及一只从外面入侵进来的未知厉鬼，足足四个可怕的存在。


------------

第六百五十二章拦下一切

    总部那边在紧急联络刘小雨，试图从杨间身边的人下手，找到控制鬼婴的关键线索。

    这一点尤为重要，是挽回这场失败实验的关键。

    王小明不是没有想过让其他人进行支援，但这个想法一出现就被他否决了，这种情况之下又有谁能挡得住失控了的杨间和卫景联手？

    而且持续的对抗只会让事情变得更加糟糕。

    随着大楼内的一层层灯光黯淡，几乎要熄灭的样子，鬼域从地下开始入侵了上来，并且逐渐的影响着这个楼层。

    这是属于杨间的鬼域。

    地下五层的封锁虽然阻拦了一段时间，可是却做不到彻底的封死。

    “鬼是打开门出去的。”

    王小明此刻沿着楼梯一路上去，他发现每层的门都是打开的，这让他感到更为棘手。

    这说明什么，这说明鬼很有可能拥有活人的记忆......

    灵位上那关押在遗像中的鬼比想象中的还要特殊。

    就在他一边喘着气，一边追出去的时候。

    大楼一层，二层，三层，已经都被鬼域给侵蚀了，而就在鬼域侵蚀到了第四层的时候，却出现了异常。

    处于第二阶段的饿死鬼，也就是鬼童。

    它就在第四层楼内。

    鬼童一直在追逐着一个入侵了大楼内的诡异身影，但是因为某种短板，它始终没有办法将入侵大楼内的诡异身影给杀死或者驱赶。

    然而当鬼域从三楼覆盖过来之后，鬼童就很自然而然的被笼罩了进去。

    身处于杨间鬼域内的鬼童，某个短板被补齐了。

    追逐不停的鬼童这个时候抱着一颗腐烂的人头停下了脚步，它微微歪着头看着前面那个匆匆逃离的诡异身影，没有急着去追逐了，而是看着那个身影在远离。

    鬼域在继续覆盖，从四楼覆盖到了第五层。

    那道在大楼内游走的诡异身影似乎也有所察觉了，它很急躁，脚步声越发的迅速了，地面上留下了一滩滩恶臭的水渍。

    但那道身影的速度再快也不可能快过失控的杨间覆盖过来的鬼域。

    所以，那道诡异的声音在惊慌，在逃跑，甚至已经顾不得继续和鬼童纠缠了。

    五楼的一处走廊上，有一扇窗户打开了。

    那诡异的身影立刻来到了窗户旁边，它在试图翻窗，从五楼跳下去，然后远离这栋大楼，因为它已经意识到了这里的情况超过了预想，鬼童的存在是一个计划之外的变数。

    恐怖级别不高的鬼一旦碰到了第二阶段的饿死鬼只会出现一个后果。

    那就是被吃掉，成为饿死鬼的拼图之一。

    诡异的身影已经爬上了窗户。

    然而就在这道身影将要离开的时候，鬼童却已经出现在了身后。

    这一刻，鬼童终于追了上来。

    一只青黑色的小手掌，抓住了这个即将要跳窗离开的诡异身影。

    这一刻，这道诡异的身影终于显露出了真实的样子，这是一个人形的轮廓，只有脑袋以及四肢，但却没有五官，没有头发，没有手指，没有脚趾......像是一个架子披上了一层可怕的死人皮。

    在这个诡异的身影被鬼童抓住的瞬间。

    那暗褐色的死人皮上竟在不停的往外渗透水渍，似乎在做出抵抗。

    然而鬼童身上穿着那件黑色的寿衣却能抵挡灵异力量的伤害，就连杨间的五层鬼域，以及复苏后的鬼绳都没有办法伤害，那不断渗透出来的水渍滴落在鬼童的身上后，被寿衣挡了下来，没有起到任何的作用。

    鬼童此刻张开了嘴巴，那是一个漆黑的空洞的嘴巴犹如一个深渊一般要将眼前的这只鬼给吞下去。

    一直看上去人畜无害的鬼童此刻终于展现出了身为第二阶段饿死鬼的可怕。

    就这样。

    这个入侵到这栋大楼内的诡异之人开始在一点点的在干瘪下去，大量的尸水在消失。

    而鬼童的肚皮也在一点点的鼓起。

    诡异的身影在窗户口不停的蠕动，挣扎，想要摆脱鬼童的控制，但都无济于事，因为从刚才的对抗之中就已经可以看的出来，这个进入大楼内的鬼是没有办法抵挡鬼童的，之前一直在拖延时间而已。

    随着失控的杨间鬼域覆盖。

    鬼童拥有了随意出没在鬼域内的能力，所以这个诡异的身影无法逃脱。

    很快。

    眼前的这个诡异的人身体消失了，只剩下一张暗褐色的人皮掉落在地上。

    鬼童浑身湿漉漉的，像是洗了个澡一样，带着浓浓的尸臭味，它看着地上的那张暗褐色的人皮停顿了少许似乎在判断这张暗褐色的人皮到底符不符合它的杀人规律，似乎判断了一会儿之后，鬼童有了动作，它一边张开着嘴巴，一边伸手想要去吃掉。

    但就在这个时候，鬼童却忽的一转头停了下来，一双猩红没有瞳孔的眼睛看向了大楼的第一层的大厅方向。

    紧接着鬼童消失在了这第五楼。

    因为属于它都杀人规律再次被触发了，又有什么东西试图从这栋大楼离开，所以它要去阻止。

    鬼域内的鬼童随意出没，一眨眼的功夫就已经来到了大门口，它捧着腐烂的死人头，又盯上了新的目标，那是两个无法看见的人影，只有在鬼童能够察觉。

    随着两个人的身形逐渐的从鬼域内显露在了大厅中间，这个时候才可以看见，那是面带诡异的杨间还有卫景。

    借助了失控的鬼域，鬼童处理掉了那入侵大楼内的诡异之人，但是此刻它将要面对却是被鬼操控了的两个顶尖驭鬼者。

    失控的杨间和卫景并没有主动的袭击鬼童，似乎控制他们的鬼并不想在这里逗留，他们想要离开这里，前往某个地方，只不过是在离开这栋大楼的时候触发了鬼童的杀人规律，把鬼童给引来了。

    这种情况是谁都没有想到的。

    鬼童站在大门口，浑身湿漉漉的它，歪着脑袋看着眼前的杨间和卫景。

    这个时候面色诡异的杨间先走了一步，他消失不见了，试图利用鬼域直接就离开这栋大楼，根本不打算一步步走出去。

    然而下一刻。

    刚刚消失的杨间又出现在了大厅里，身体僵硬的往后退了好几步，他被拦了下来。

    鬼童手中捧着的那颗腐烂的死人头睁开了眼睛，死灰色的眼珠子微微的转动着，如同一只复苏的厉鬼，盯着正前方的杨间一动不动，一股可怕的厉鬼力量出现，无形之中落在了杨间身上，他被硬生生的压制了回来。

    而且被腐烂的死人头盯着产生的压制是持续性的。

    被鬼控制的杨间似乎在这种压制之下败退了，整个人失去了动静，宛如一具冰冷的尸体一样立在原地一动不动。

    这是属于鬼和鬼之间的对抗。

    现在看起来，似乎是腐烂的死人头占据了一点上风，但优势并没有很大，因为杨间的额头上一只鬼眼还在不安分都转动着，这代表着鬼域还在覆盖这栋大楼，只是扩散的趋势停止了，没有继续复苏。

    压制并不彻底，只是暂时达到了某种平衡。

    但要离开这栋大楼的并不仅仅只是失控了的杨间。

    一旁的卫景此刻也动了，他无法使用鬼域，因为鬼眼的鬼域覆盖影响了他，可这并不妨碍他的行动。

    面色诡异的卫景此刻一步步向着大门外走去，也要离开这里，

    哪怕不用鬼域，他用走的也要走出去。

    鬼童的杀人规律并不是针对一个人，而是针对所有人，甚至是鬼，就算是杨间被鬼控制了，它也会对现在的杨间出手，除非杨间开口改掉它的杀人规律。

    可现在的杨间显然是没有办法做到这点的。

    卫景一步步走来。

    这个代号鬼差的存在，在被其他的鬼入侵之后将会比之前更加的可怕。

    鬼童此刻歪着头看着卫景又看了看杨间，似乎它还没有自己的思维，不知道这个时候是该拦住杨间还是该拦住卫景，毕竟它才出世没几个月，一切还很懵懂。

    但它却并非单纯的第二阶段鬼婴，它是由鬼眼杨间，活人王珊珊，饿死鬼，三方孕育出来的异类。

    全世界都找不到这一个特例。

    所以鬼童既有鬼的诡异，也带有几分活人的特性。

    鬼童此刻仿佛在思考似的，它在成长，因为刚才它吃掉了一只鬼，已经具备了继续成长下去的条件了，按照饿死鬼的规律，这个时候鬼童应该是达到了第三阶段才对。

    虽然鬼童表明上没有发生什么变化，可现在肯定是出现了一些未知的改变。

    很快，它做出了选择，这个时候竟将手中诡异的人头放了下来。

    那腐烂的死人头依然在盯着杨间，彼此之间一动不动，保持了僵持。

    而鬼童自身却走到了卫景的前面，一双凶性，通红的眼睛盯着他，等待着卫景越过大厅的大门，然后袭击他。

    此刻。

    一个剧烈的喘息声伴随着一个急促的脚步声出现在了一楼的楼梯口。

    王小明这个时候从地下五层爬了上来，他的体力有点弱，一口气从最下面跑上来实在是有点勉强，所以这个时候他扶着墙，一脸通红的喘着气。

    “赶上了。”

    他看见一楼大厅的这一幕时当即眸子微微一缩，有些意外，也有一些莫名的惊喜。

    鬼童居然拦住了杨间还有卫景。

    不。

    现在只有杨间被拦了下来，卫景还在活动当中，他马上就要和鬼童进行对抗了。

    鬼差对抗饿死鬼。

    虽然不是真正的源头对抗，可对于结果王小明依然很期待。


------------

第六百五十三章高下立判

    平安科技实验基地的大楼内发生的凶险，身处在市区的刘小雨并不知道。

    她现在处于停职状态，也没有在总部，但是在今天晚上她却接到了一个非常紧急的电话，是总部打来的，联络她的是以前的一位同事，叫秦媚柔。

    “刘小雨，紧急状况，王教授那边出了情况，有些事情需要你配合调查。”秦媚柔语气很急促，但因为她负责过杨间一段时间，所以对于杨间的事情知道的还算比较多。

    这次调查她理所应当的参与了进来。

    “秦姐，什么事。”接到这个电话，刘小雨本能的从床上坐了起来。

    虽然是晚上一点左右，但职业的习惯让她立刻进入了工作状态。

    “是有关鬼婴的事情。”秦媚柔语速很快：“杨间的身边存在一只鬼婴，这事情你知道么？”

    鬼婴？

    刘小雨立刻打了个激灵，她回想起了前两天去城郊别墅见杨间时候发生的事情，当时她被那个诡异的小孩吓了一跳，后来要不是杨间让自己保密，关于鬼婴的事情已经上报了上去。

    “我，知道。”

    这个时候应该瞒不住了，她立刻回答了。

    秦媚柔说道：“我现在问你，平时除了杨间之外，还有谁和鬼婴有过接触，亦或者平时杨间最信任谁，最近返回大昌市和某些人进行接触过？这次的调查很紧急，已经很多同事在产于进来了，目前我这边有好几个名单：江艳，张伟，张丽琴，张显贵，张韩......王珊珊，王斌。”

    信息化的社会，很多东西没有秘密可言。

    这么短的时间内，总部那边就已经知道了杨间上次返回大昌市接触过什么人，见过什么人。

    当然，这调查也不是无凭无据，而是大昌市的尚通大厦内，章华是杨间的联络员，很多情况可以通过他去了解。

    “这些名单当中，你认为谁最有可能和杨间的鬼婴产生联系。”秦媚柔问道：“时间紧迫，王教授那边遭遇了很大的危险，你要非常精准且快速的回答，因为现在没有时间去把所有人都调查一边。”

    “让我想想。”

    刘小雨此刻皱起了眉头，陷入了思索当中。

    她以前经常和杨间保持长时间的通讯，对于杨间身边的那几个人都很熟悉，甚至是那些人和杨间保持着什么关系也都很清楚。

    “王珊珊，是王珊珊，鬼婴一定和她有关系。”

    很快，刘小雨用非常认真的语气说道：“王珊珊以前是杨间的七中同学，周正死后，厉鬼复苏，鬼婴出现在了学校，王珊珊被鬼婴袭击了，并且遭受了鬼婴的诅咒，杨间为了救她还向我询问了关于鬼奴的资料。”

    这些细节虽然过去了挺久的，但她的记性不差，不但回忆了起来，还说出了前因后果。

    “好，我这边立刻联系王珊珊。”秦媚柔道。

    只要知道谁最可疑，以总部的能力立刻就能把人找到。

    仅仅过去了几秒钟的时间。

    一通电话打到了大昌市的观江小区。

    一栋高层住宅楼内。

    这里是王彬夫妇的家。

    本来已经到了所有人熟睡的时间段了，但是在这一刻，王彬夫妇的电话，还有隔壁房间王珊珊的电话都一起响了起来。

    一家人被吵醒了。

    睡着床上的王珊珊也睁开了眼睛，看向了一旁亮着的手机，来电显示上的名字是：杨间。

    她犹豫了一下，然后接通了电话。

    但是电话那边的声音却不是杨间，而是一个男子的声音：“我是王小明，你应该知道我，上次大昌市饿死鬼事件的时候我们见过。”

    电话是直接转接的。

    深处在实验基地大楼一层的王小明正处于连线当中，他直接表明了身份，这样可以节省很多的麻烦，因为上次他在大昌市的时候见过杨间身边的那些人，虽然不熟悉，但也算是见过面，知道彼此，不是完全陌生的那种。

    这样的身份透露可以减少猜疑，得到信任。

    “我知道你，王教授。”王珊珊语气很轻，透露一股冷意，像是一位冰山少女一样，感情淡漠。

    “我长话短说，现在杨间出了问题，他被鬼入侵了，目前他身边的鬼婴正在和另外一只鬼对抗，情况十分凶险，我现在必须要把杨间救回来，而这需要利用鬼婴。”

    “所以，你能控制鬼婴么？”

    王小明直接询问，想要迫切的知道这个王珊珊到底是不是杨间留下的后手。

    通过之前总部的人仔细调查，还有刘小雨那边的求证，这个万珊珊是最有可能的。

    王珊珊沉默了一下，没有立刻回答，她在想这通电话的真假性，虽然王小明她见过面，但她记得杨间和这个王小明关系并不好，这个时候打电话过来也许是真的有紧急事情，但也许也只一些阴谋陷阱。

    电话诈骗之类的短信她收到过很多。

    不过这事情关系到现在杨间的安全，所以在短暂的沉默之后王珊珊就道：“我可以命令鬼婴，它会听我的话。”

    “很好。”

    王小明说出这话的时候心中也是大松一口气。

    之前的判断是正确的，杨间的确是留下了后手，这个王珊珊真的可以控制鬼婴。

    “仔细听我说.......”他开始说服王珊珊，让她命令鬼婴，按照自己的要求去做，这样一来还有机会将眼下这个局面彻底的扭转过来。

    然而，此时此刻。

    失控的杨间虽然被那颗腐烂的死人头给盯着，僵在了原地，但是卫景却已经走到了一楼大厅的大门口。

    鬼童就在大门口外注视着卫景。

    当卫景半只脚踩过大门的时候，出楼者死的规律立刻就被触发了，鬼童这个时候动了，厉鬼的本性仿佛被激发了出来，鬼童立刻就扑向了他，那张紧闭着的嘴巴再次张开了。

    漆黑宛如一个黑洞般的嘴仿佛要将卫景给活生生的吞掉。

    然而下一刻。

    卫景的脚步停了下来，面对扑上来的鬼童他直接伸手一把给抓住了。

    肤色发黑的手掌掐着鬼童的脖子，原本凶恶的厉鬼这个时候仿佛被压制了，嘴巴闭了起来，身子也一下子瘫软了，如同一个软绵绵的死婴，一下子失去了灵异力量的支撑，无法继续活动起来。

    鬼差对饿死鬼，在这一刻似乎高下立判了。

    鬼童输了。

    但鬼童身上那件脏旧的黑色寿衣却在此刻鼓动了起来，那衣袖抬起缠住了卫景的胳膊，似乎在做着一种对抗，不让这种压制继续发生，而鬼童身上那湿漉漉的尸水却仿佛干透了，竟无法显露出任何的灵异。

    “砰！”

    卫景那僵硬，阴冷的手臂一挥，掐着在手中的鬼童好似一具没有生命的尸体一般被甩飞了出去，重重的摔在了地上，最后撞在了不远处的墙壁上才停了下来。

    鬼童身体扭曲，依旧没有动静。

    被鬼控制的卫景继续往前走，他目的很坚决，他要离开这里，去往某个地方。

    “完全挡不住卫景。”

    正在通话的王小明见此脸色一沉：“先阶段的鬼婴没有想象中的那么强大么？还是说，真正失控的人并不是杨间，而是卫景。”

    “灵位中的鬼并不是在杨间身上，而是在卫景身上？”

    然而卫景走出没有多远。

    被甩飞在地上的鬼童这个时候却又突然睁开了眼睛，一双猩红诡异的眸子再次盯向了卫景，扭曲的身体站了起来，身体再次变的湿漉漉的，又恢复到了之前的状态。

    压制只是短暂的，一旦卫景松手鬼童又可以恢复行动，并没有彻底的死去。

    下一刻。

    鬼童消失了原地，紧接着鬼童趴在了卫景的后背上，一双青黑色的手臂死死的缠住了他的脑袋，身上的尸水不停的滴落下来，似乎要反侵蚀卫景。

    卫景脚步一停。

    脑袋机械式的回头看了一眼趴在身后的鬼童。

    属于鬼差的压制又出现了。

    鬼童立刻失去了活动的能力，再次变成了一具死婴的状态，软绵绵的从卫景身上掉落了下来，躺在地上一动不动。

    “差距太大了。”

    两次鬼婴的袭击，再蠢的人也知道眼下的局势，王小明咬着牙对着电话道；“王珊珊，我需要你将鬼婴的控制权暂时交到我手中来，不需要很久，一个小时就足够了。”

    “鬼婴它只听杨间和我的话，从来没有第三个人可以命令它。”王珊珊说道。

    “既然它能听你的命令，那么同样，你可以下达让它听我的命令。”王小明道；“现在的情况变化很大，如果靠你来命令的话，这里肯定会失控。”

    王珊珊不知道这里的情况，单靠王小明自己的口述怎么可能可以让鬼童做出一些正确的决策。

    像这样一次次的袭击卫景，肯定是会出意外的。

    现在杨间活过来才是破局的关键。

    如果杨间没有醒过来，那么卫景一定会离开这里，而之后他会去什么地方，做什么，王小明不知道，但他的直觉告诉自己，肯定是和鬼差事件有关。

    拼图理论是得到过证实的。

    一旦鬼差完成了卫景这最后一块拼图的话，也许鬼画都不一定能够对抗鬼差。

    那个时候会产生什么后果，没有人可以预料。

    “好，我试着让鬼婴暂时听你的命令，但仅限于今天。”王珊珊那边被说服了，她愿意相信王小明这一次。
------------

第六百五十四章扭转的局势

    还未彻底成长起来的鬼童根本就没有办法拦住想要离开的卫景，杨间之所以可以被拦下来完全是因为那颗腐烂的死人头的缘故，鬼童目前穿着鬼寿衣，更多的是拥有抵抗其他厉鬼造成的伤害。

    所以就算是卫景压制了鬼童也没有办法将其杀死，在没有持续压制的情况之下鬼童还能再次活过来。

    这一点很关键。

    杨间之所以将鬼寿衣选择让鬼童穿，而是在一只担心一个问题，那就是鬼童并不是真正的鬼，很有可能会被杀死。

    以前大昌市的时候他就杀死过第二阶段的鬼婴。

    至于为什么不让鬼童驾驭其他的鬼，也是为了防范鬼童失控，所以对于鬼的选择杨间很保守。

    现在，保守的选择起到了作用。

    王小明不需要鬼童去拦住杨间，他只需要鬼童还活着就行了。

    卫景踩在地上那具死婴的身上继续迈着步子往前走，他已经离开了这栋大楼，马上就要走到外面的马路上去了，谁速度不算快，看上去几个小时也不一定能够走到市区。

    但是别忘记了，卫景也是有鬼域的，只是他的鬼域被杨间的鬼域影响了。

    而杨间现在的鬼域覆盖的范围并不是很大。

    这种速度走下去的话，不出几分钟，卫景就能走出杨间的鬼域范围。

    此刻。

    地上一动不动的鬼童却又再次睁开了眼睛，它的杀人规律还在，不死不会停息的，它要去继续第三次袭击卫景。

    这个时候，一通电话里传来了一个声音，那是王珊珊的声音：“从现在开始到明天九点的这段时间内你听从王小明的命令。”

    虽然是电话通讯，但是王珊珊知道自己的话是可以命令鬼童的，她以前做过这个尝试，所以心中非常的肯定，至于这个命令能否奏效，能否让王小明命令鬼童，王珊珊心中没有底，只能试试看了。

    已经站起来的鬼童这个时候突然停下了脚步，歪着头看向了王小明，一双红色诡异的眼睛微微转动着，似乎又在思考和判断。

    但是旧的命令已经失效了。

    杨间之前赋予鬼童的杀人规律被王珊珊更改了，所以它没有继续去袭击卫景。

    “起作用了么？”王小明目光微动：“有没有效果，试试看就知道了。”

    “过来。”

    王小明接受能力很快，立刻就对鬼童下命令，这要是换做其他人见到一只鬼就这样站在自己的面前，别说去下命令了，能不吓的逃跑都已经算是很不错了。

    鬼童下一刻消失不见了。

    它没有来到王小明的身边，但也没有完全不听他的命令，而是出现在了大厅里的一个柜台后面，探出脑袋看着他，似乎在窥视，又好像是在隐藏自己的身形。

    这个举动是因为鬼童不能出现活人的面前，要避开人群。

    王小明是活人，所以鬼童要避开，但命令却要遵守。

    两则冲突之下，鬼童采取了一个折中的办法，它虽然过去了，但却躲起来了。

    “有作用，王珊珊的命令生效了，鬼婴的控制权暂时性的交到了我的手中。”王小明看见了躲在柜子后的鬼婴。

    虽然尝试的结果并不完美，但最起码以及可以尝试着应付眼下的这种局面了。

    “吃掉这东西，驾驭它。”王小明将手中的那没有遗像在上面的染血灵位丢了出去。

    探出脑袋窥视着王小明的鬼童突然跑了出来，它一眨眼的功夫就消失了，只看见一只青黑色的手掌摸到了灵位的上面然后地上的灵位就消失了。

    鬼童再次躲回了柜台后面。

    王小明的命令也同样起到了效果，鬼童那漆黑的嘴巴再次张开了。

    从身体的结构来看，这么小的鬼童是不足以吞掉一整块灵位的，但是它显然是不能用常理去判断的，鬼童却硬生生的将灵位塞进了嘴巴里，脑袋都已经被拉扯的变现了，但是它却一丁点的事情都没有。

    很快。

    这块影响了这次实验结果，造成了两个人失控的灵位被鬼童硬生生的给吞下了肚子。

    如果不算鬼童身上的这件鬼寿衣。

    它现在已经吞掉了之前的那尸水以及这块灵位，也许不是两只完整的鬼，但至少可以算是两个残缺的鬼拼图。

    “成功的吃下去了。”王小明走到了旁边，从另外一个角度看见了柜台后的鬼童。

    它的肚子好好鼓起，将身上的寿衣都给撑起来，越来越像那被关押的源头饿死鬼了。

    并且短短的片刻功夫，原本只有五六岁左右的鬼童这个时候身高和体型得到了增加，虽然还是小孩，但现在应该已经算是九岁，十岁左右了，不再是一副鬼婴的样子，真正算的上是一个诡异的孩童了。

    “卫景该没有走远，还来得及。”王小明往外面看了一眼。

    还能看见卫景的背影。

    与此同时，大厅内的杨间还有那颗腐烂的死人头依然在保持着僵持和对抗的状态，并没有在这段时间内失衡，形成新的灵异事件，这算是一件非常好的事情。

    形势此刻扭转了回来。

    王小明这个时候从口袋里拿出了一张黑白色的遗照，这张遗照正是刚才从灵位上面掉落下来的，里面关押着的是真正的杨间意识。

    “按照之前的想法，灵位成功的被鬼婴给吃了下去，它应该已经拥有了灵位的能力，可以对调活人的意识，哪怕这个能力微不足道，但是眼下却能起到关键性的作用。”

    立刻，王小明向着鬼通递出了这张杨间遗像，并且下了命令：“将杨间的意识送会他的身体里去。”

    命令一下。

    鬼童就再次消失不见了，它又在鬼域内穿行起来，随着一只青黑色的小手出现在了王小明的旁边，一股拉扯力出现。

    代表着杨间的遗像立刻就被取走了。

    在取走了遗像之后，鬼童在大厅内奔走，它时而消失，时而出现，鬼域之中它显得无比的欢快，最后一晃，这个青黑色肤色的可怕小孩出现在了杨间尸体的旁边。

    鬼童抬头看了看杨间的尸体，又看了看手中的照片，接着它跳了起来，拿着这张黑白色的遗像对着杨间尸体上的脑门一拍。

    黑白色的遗像照片上沾染着粘稠猩红的鲜血所以此刻黏在了尸体的脑门上。

    鬼童驾驭了灵位，拥有意识对调的能力，这一拍看上去简简单单，但实际上却代表着意识的对调。

    认真观察的话就可以发现，杨间脸上那诡异的笑容在渐渐消失，同时黑白色的灵位照片上那猩红的鲜血也在迅速的滴落下来，露出了照片的本来面目。

    之前王小明拿着照片的时候上面的血迹他无论怎么擦拭都没有办法擦拭掉，那鲜血如同已经浸泡进去了一样，洗都没有办法洗干净。

    但是现在.......鲜血在主动的从照片上剥离。

    “又是另外一种诡异。”王小明看见那照片上滴落的鲜血，敏锐的察觉到了不对劲。

    这种不对劲他说不上来，因为没有经验，也无法分析出原因。

    今天发生的意外太多了，很多事情已经完全的超过了预期。

    随着遗像上的鲜血滴落，被鲜血覆盖的杨间面貌呈现了出来，照片中的杨间是很平静的，因为在实验的时候他就已经接受了意识转移的这个结果，所以并不惊慌和害怕，如同一位

    安详死去的人，没有痛苦，没有挣扎，没有恐惧。

    和之前郭凡的面目狰狞的遗像不一样。

    但是现在，随着意识的再对调，照片中的杨间却发生了改变。

    原本平静，安详的杨间这个时候却露出了诡异的微笑，一双眼睛好像是在照片之中窥视着外面的人一样，有一种说不出来的悚然感。

    很快。

    贴在杨间脑门上的那张面带诡异微笑的黑白色遗像缓缓的掉落了下来。

    伴随着意识对调的结束，杨间摆脱了遗像的束缚，并且成功的活了过来。

    下一刻。

    杨间睁开了眼睛，如同一位熟睡许久的人被惊醒了，再次打量起了这个世界。

    “这不是实验室内的鬼棺？中途出问题了么？”

    他看见了周围的一切，瞬间就知道了自己现在所在的位置，这里是大楼的一楼大厅，并不是在地下五层的实验房间，但随后杨间也发现自己脑海之中那短反复播放的音乐已经消失，停止了。

    这证明着，实验虽然出了点问题，但他的八音盒诅咒得到了解决。

    “不过，为什么这可腐烂的人头会盯着我？”杨间想控制一下身体里的鬼，但是却发现自己被压制了。

    正前面的地上，一颗腐烂的死人头用一双灰白色的眼睛盯着自己。

    这是一种很可怕的注视，拥有让人立刻死去的诡异能力。

    不过杨间却又发现了旁边的鬼童，他虽然还暂时无法理解现在的这种情况，可却并不妨碍他下命令：“将那颗死人头收起来。”

    鬼童立刻跑了过去，将那盯着杨间的死人头给捧了起来。

    当即，杨间感觉浑身一松，身体有了知觉，可以活动起来了，同时也能感觉到身体里的鬼。

    没有想象中有厉鬼复苏的冲动，杨间发现自己的身体内很平静。

    鬼存在，但却距离复苏的程度很远。

    仿佛，达到了一个新的平衡。

    这很不可思议。

    杨间有些诧异，要知道之前在遭受八音诅咒的时候鬼眼已经使用到了一个非常危险的地步，他一直担心八音盒的诅咒解决之后，自身又要面对鬼眼复苏的凶险情况。

    “为什么会这样？”

    他这个时候看到了自己原本苍白，僵硬的鬼手这个时候竟变黑了，这手掌似乎被什么灵异给侵蚀过，产生了某种特别的变化。

    现在有一点像是......鬼差的手掌。

    同时也具备了真正鬼差的能力，可以压制鬼。

    虽然杨间之前也还剩下一只压制鬼的名额，但是这次不一样，这次是得到了加强，因为他鬼眼被彻底压制了就是最好的证明了。

    “现在你还不是关心自己身体变化的时候，方案出现了问题，中途有变故，你不但失控了，就连卫景也被鬼控制了，现在正在离开这里，你如果状态还可以的话就去帮忙阻止一下他，我担心会出大事。”

    忽的，王小明的声音在一旁响起。

    他盯着杨间，正在观察，心中依然有一点不放心。

    毕竟谁是鬼的问题，他现在自己都有点弄不清楚了。

    “卫景失控了？”杨间此刻发现了正在离开这里都卫景。

    之前没有太留意，现在留意一下才发现卫景的状态的确很特别，没有任何一丁点的活人征兆，不像之前虽然麻木，冰冷，但至少还有意识。

    “实验是一场鬼设下的陷阱，灵位中的郭凡他自己都不知道自己已经被厉鬼操控了，所以之前进入你身体里的并不是郭凡，而是灵位中的鬼......现在那只鬼应该入侵到了卫景的身体里。”

    “这种入侵是有感染性的，我只能这样判断了。”王小明说道。

    杨间皱了皱眉，他实验之前就最担心陷阱的事情发生，没想到还是发生了，不过现在那个陷阱似乎随着自己的醒来被解除了。

    是留下鬼童这个后手起到了关键性的作用么？

    这个问题之后再去想了。

    杨间此刻道：“我第一次见到鬼棺的时候就发现，鬼棺的前面摆放着一个灵位，所以灵位和鬼棺，很有可能是同一只鬼，卫景的失控并不是意外，大概率是因为鬼找到了拼图的缘故.....活人的意识怎么可能对抗真正的鬼。”

    “那也没有理由两个人一起失控的道理。”王小明发现了漏洞。

    “这我就不知道了，也许是我自身出了什么问题，也许是和你之前说的一样，灵位中的鬼有感染性，任何使用灵位的人都会被鬼侵蚀，我使用了一次被侵蚀了，卫景没有使用，但是因为他属于鬼差拼图的缘故所以也被侵蚀了。”

    杨间快速的说道：“但这不是重点，重点是我解决了八音盒的诅咒，并且成功的活了下来。”

    “既然卫景现在失控了，那我就做一回好人，帮你解决他，省的以后再出麻烦。”

    说完，他就要去动手了。

    本来杨间就不太看得惯卫景，这个时候正好，合理的干掉这家伙。

    王小明立刻道；“不，我把灵位喂给了鬼婴，它拥有意识对调的能力，你可以将那只鬼继续关押，让卫景恢复过来。”

    卫景的很特殊，也很强大，所以有救回来的价值。

    “什么？你把灵位让鬼童吃了？”

    杨间此刻有些诧异，他看了看鬼童，果然，鬼童的肚子鼓起，不知道自己沉睡的这段时间内它吃了什么奇怪的东西。

    “不过干掉卫景和救回卫景，可是两件难度不同的事情。”随后他又话音一转：“你能给出什么条件给我？”

    “一码归一码，八音诅咒的事情已经结束了，我们两不相欠，剩下的就是明算账了，当然，你如果觉得我市侩可以去找别人来处理卫景，我没意见。”

    他觉得卫景可以卖个好价格。

    多向王小明榨取一些东西的话有利于今后自己的生存。

    “现在不是谈论这个的时候。”王小明说道。

    “也是，但最起码也得说个大概条件吧。”杨间道：“免得到时候出尔反尔。”

    王小明不说话，只是伸出了三根手指。

    “好。”

    杨间应了声，带着鬼童就消失在了大厅，追着那卫景去了。

    三，是指三个条件。

    一个条件大概可以换一根鬼烛，帮助一个人驾驭第二只鬼。

    亦或者带走总部的一件灵异之物。

    这样的价码已经算是很高了。

    而且，杨间也想看看到底鬼童是如何调换活人意识的，同时也想看看自己的具体变化。

    卫景是一个很好的尝试目标。


------------

第六百五十五章杨间对卫景

    失控都卫景此刻已经彻底走出了平安科技实验基地的大门，他现在站在了外面的柏油里面上。

    此刻，天空中还在下着小雨，周围潮湿，阴冷。

    但卫景出现之后周围的环境变的更加的诡异了，周围的光线好像在消失，有一层黑暗正在出现，并且笼罩着附近，这黑暗很浓郁，厚重，好像都快呈现出了实质。

    这是卫景的鬼域。

    也是鬼差的鬼域。

    只是卫景身为鬼差的一部分，他的鬼域并不完全，覆盖的范围并不是很大。

    范围虽然不大，但卫景的鬼域却很可怕，杨间的三层鬼域都无法入侵，四层鬼域才能和其斗个旗鼓相当，只有开启五层鬼域才能反入侵，这样的情况对绝大多数的驭鬼者而言都是非常绝望的。

    当初一群人去处理鬼差事件，差点被困死在里面不是没有原因的。

    然而就在卫景的鬼域扩散的时候，马路的另外一头杨间的身形却出现了，他离开了大楼前来阻止失控的卫景。

    为了保险起见，他带来了鬼童。

    肚子鼓起的鬼童仿佛吃饱喝足了一样，一双红色的眼睛如同鬼眼的延伸，好奇的在打量着周围的一切，除此之外，那手中捧着的一颗死人头却显得更加都危险。

    人头明明已经呈现高度腐烂的状况了，但人头却依然还有活动的迹象。

    灰白色的眼睛在窥视着，让人感到不寒而栗。

    “真的没有了意识。”杨间观察了一下，从卫景那张死人脸上看不到任何活人的痕迹。

    麻木，阴冷，如一具行走的尸体。

    “虽然没有了意识，但却没有主动袭击我，之前也没有袭击王小明，这种状态很奇特，不像是鬼，也不像是人......”

    和之前的王小明观察一样，杨间也做出了判断。

    认为鬼的杀人规律在失控都卫景身上暂时失效了。

    既然没有规律，那么杨间决定正面对抗。

    “让死人头盯着卫景。”杨间下了命令给鬼童。

    这是最保守的对抗，死人头虽然是一只鬼，但却是很特别的存在，虽然危险程度很高，但拿在手中就可以使用，感觉这玩意很适合做成一件灵异之物，比如望远镜，双管猎枪......指着人就死，指着鬼就能产生压制。

    腐烂都死人头在鬼童的手中调整了方向，那一双死灰色的眼睛这一刻盯上了卫景。

    压制出现了。

    卫景周围的鬼域受到了影响，那一层漆黑压抑的黑暗开始在渐渐退散，虽然速度不是很快，但效果已经很明显了。

    “有用......但是压制还不够。”杨间脸色微动。

    靠一颗腐烂的死人头只能压制卫景的鬼域，但他还在行动，还在往这边走来，这说明什么，已经很明显了。

    卫景的危险程度非常高。

    撇开影响范围的话，他现在的危险程度至少也达到了A这个级别，也就是和敲门鬼事件一个档次。

    “王小明是让我救回卫景，不是干掉他，这对我来说多少是有点难度的，毕竟有些事情很难把握一个度。”杨间此刻看了看身后。

    不知道什么时候，一个身材高大的无头黑影站在了他的身后。

    无头黑影如同一个活人一般在地面上行走了起来，它向着卫景而去。

    腐烂的死人头再加上无头鬼影的压制，杨间觉得这应该足够了。

    但，无头鬼影的出现却似乎引起了卫景的察觉，他脚步停了下来，空洞无神的眸子看着逐渐靠近的鬼影，出现了一丝无法理解的变化，这种变化让卫景做出了反击，他僵硬的手掌拿起了腰间那根发黑的老旧草绳。

    鬼绳！

    这是一只鬼，也是一件可怕的灵异之物，并且早已经复苏了。

    之所以没有动静，是因为平日里一直被卫景压制了，所以才没有显露出任何的动静。

    现在。

    抓着鬼绳的卫景松开了手，脱离了他的控制，掉落到了地上。

    “你不要，我就夺回来。”杨间目光一动，鬼影袭击的目标发生了改变，他要夺走鬼绳。

    这根绳子他当初是被鬼差抢走了，后来卫景诡异复活，从鬼差手中带来回来，所以对于这件东西的归属他并没有意见。

    毕竟卫景也是靠本事拿回来的，杨间也没有厚着脸皮站出来说这东西是自己的。

    但是现在不一样了，卫景失控了。

    无头鬼影那由影子凝聚的手臂抬了起来，似乎要去伸手抓取那根草绳。

    鬼影对鬼绳，这一幕曾经也发生过，那一次赢的是鬼影，原因很简单，这根能把人吊死的鬼绳无法吊起来没有头的鬼影。

    然而下一刻。

    诡异的一幕发生了。

    鬼影还未接触到草绳的时候，那根黑色的鬼绳却瞬间缠在了鬼影的身上，直接将其给捆住了。

    无头鬼影在挣扎，但却没有办法离开，这绳子连没有身体的影子都能绑住，要是靠近的是人，瞬间就会被勒死，尸体都会扭曲。

    “鬼绳发生了某种我不知道的变化。”杨间凝重了起来。

    这根绳子和以前的不太一样了。

    但鬼绳的复苏还在继续。

    昏暗的天空上，诡异的草绳开始一根根的垂落了下来，覆盖的范围不大，但却密集的聚在了一起，这些草绳开始想着杨间汇聚，想要袭击他。

    一根草绳离得近，落在了杨间的肩膀上，瞬间就勒住了他的脖子，然后试图将他整个人吊起来。

    杨间脸色如常，他伸手抓着鬼绳，还未用力。

    本该结实无比的鬼绳瞬间断裂了，如同风化了一般，在他的手中只剩下一团黑色的粉末，风一吹就散的干干干净净了。

    不止如此。

    这些飘荡下来的草绳上面每一根都有一只发黑的手掌拽着，属于鬼手的灵异选择了和这些延伸出来的鬼绳进行对抗。

    一根根草绳接二连的断裂，破碎，然后消散的干干净净。

    从天空上垂下的诡异草绳才刚刚复苏，还没有杀死一个人就在败退了。

    “我的鬼手也得到了一部分鬼差的拼图，而且这份压制超过了鬼绳。”杨间既在对抗，也在尝试，他看着自己这只发黑的手掌得出了结论。

    随后他看向了无头鬼影。

    这个时候无头鬼影那条影子形成的手臂上出现了一只真实的黑色手掌，这只黑色手掌抓住了鬼绳试图进行压制。

    鬼绳在松动，无头鬼影在挣扎着脱离控制。

    压制虽然存在，但却效果并不明显。

    “衍生出来的鬼手无法压制身为源头的真正鬼绳，虽然有效，但真要夺走这根鬼绳的话得我亲自动手才行。”杨间心中暗道，已经有了一个大致的判断。

    “既然如此，那就不用理会鬼绳了，直接压制卫景更好一点，我的鬼影被困住了，他的鬼绳也没用了。”

    下一刻，杨间开起了四层鬼域。

    在腐烂的死人头压制卫景的情况之下，他的四层鬼域已经足够了。

    杨间消失在了原地，同时出现在了卫景的身后，一把抓住了他的胳膊，这黑色鬼手的诡异力量全部落在了卫景的身上，没有任何东西其他分担。

    “压制成功了么？”

    杨间感觉到了卫景似乎不再有了动作，好像是僵在了原地。


------------

第六百五十六章关起来

    卫景并没有想象中的那么好对付，他是鬼差事件当中存活下来的异类，在驭鬼者当中起点太高了，杨间承受着数次厉鬼复苏的风险，遭受了一次又一次的厉鬼袭击，走到今天才勉强混出点样子。

    但卫景一次意外的实验，睡了一觉就可以和杨间对抗。

    人和人的确没办法比。

    “动用了鬼童手中的死人头，鬼影抵消了鬼绳的袭击，再加上鬼眼的鬼域，以及鬼手的压制，没有理由这个卫景还撑得住。”

    杨间此刻抓着卫景的胳膊。

    虽然只是抓着一只手，但他却感觉和一只真正的鬼进行了触碰一样，心中一点底气都没有，反而有种不安，

    此刻的卫景矗立在原地，一动不动，似乎正的压制奏效了，周围的一片浓郁的黑暗在迅速的消散，属于鬼差的鬼域无法维持一下去了，如同当初限制了饿死鬼一样，全城的鬼域都在很短的时间内消散。

    鬼域的源头是来自厉鬼，只要厉鬼被限制了，鬼域自然也就不会存在。

    但是卫景的鬼域虽然消散了，可他的身体却在此刻出现了动静。

    身体没有动，一颗脑袋却缓缓的转了过来，伴随着一声声清脆的颈骨断裂的声音，卫景那张面无表情的冰冷面孔，在调转了一百八十度看向了身后的杨间。

    杨间眸子一缩，汗毛都立了起来。

    开什么玩笑。

    都压制成这种状态了还能活动？难不成真的要自己拿出那把锈迹斑斑的柴刀给这家伙砍上一刀，将其肢解了才行？

    可是使用柴刀的代价太大了，不值得用在这种地方。

    要退么？

    一个撤退的想法出现在了脑海里，杨间不想和被鬼控制了的卫景在这里拼个你死我活，他才刚刚解决了八音盒的诅咒，身体内的鬼眼，鬼手，还有无头鬼影，达到了前所未有的平衡状态。

    这种状态不出意外的话可以活很久。

    “算了，这个钱不赚也罢。”杨间决定撤退，不想和现在的卫景死磕。

    夺走鬼绳，算是这次动手的报酬，剩下的让该头疼的人去头疼。

    然而就在他要松手准备带着鬼童离开的时候，那已经转过头来的卫景这个时候竟然张了张嘴，发出了声音：“杨间？”

    一句喊话，让杨间眸子猛地一缩。

    怎么回事？

    卫景又活了过来。

    还是说他现在被鬼入侵的太深了，鬼已经拥有了卫景的记忆，可以装成活人的样子了。

    不管如何，杨间面对这种无法理解的诡异场景最稳妥的方法就是选择撤离。

    他松开了手，不想压制卫景了。

    但是他手一松，卫景那冰冷发黑的手掌却一把抓住了杨间手腕，似乎不想让他松开，也不想让他撤离。

    “是我，我，还活着。”

    卫景如同一具死尸一样，张了张嘴，声音飘荡在周围，如同厉鬼在低语一般，不带一丁点的感情。

    杨间看着卫景那只抓着自己的手掌，又满脸凝重的盯着那张扭转了一百八十度的死人脸，面对这活人一般的出声询问，他感觉这情况格外的不可思议。

    “是人在说话，还是鬼在说话？”

    他死死的盯着卫景，手中不知道什么时候多了一把锈迹斑斑的诡异柴刀。

    被压制到这种地步了，卫景还能有一些活动的能力，并且此刻开口说话了，杨间觉得事态有点严重，所以他做好了使用诡异柴刀的准备。

    这柴刀并没有被随身携带。

    参加实验之前他将这东西留在了实验基地附近，如今鬼域覆盖，自然可以随手就取来。

    “我是卫景。”怪异，迟钝的声音回荡，给人一种机械式的僵硬。

    杨间手中的柴刀握的更紧了：“你说你是卫景，我就相信你是卫景？就算真是卫景的话你这种状态也快要完蛋了，被鬼入侵了你意识还能保留多久？为什么不干脆松手，等我把你处理了，免得你厉鬼复苏后造成更大的伤亡。”

    他不管现在的卫景是还活着，用残留的意识在对话，还是鬼操控了卫景，拥有了他记忆在装活人说话。

    这个时候将其处理掉才是最保险的。

    所以，杨间没有想去完成王小明的交易了，而是要干掉卫景。

    卫景此刻沉默了，他似乎真的在思考，有点觉得杨间的话是对的，自己这种状态只是意识的短暂回归，可能是刚才的对抗之中，自己身体里的鬼被压制了，所以才能清醒过来。

    可是这种压制不可能一直持续下去。

    趁着这片刻的清醒被杨间干掉反而对局势有利。

    “你说的，是对的。”卫景此刻缓缓的放开了杨间的手腕，他做出了决定。

    “等等。”

    然而在这个时候，王小明的声音从不远处传来，他不知道什么时候已经来到了马路上，看见了刚才的这一幕。

    杨间的鬼眼注视着他：“你想做什么？”

    “留下他，不需要你将卫景身体里的鬼调换出来，把他想办法关进实验室的房间里，剩下的我来处理。”王小明认真道。

    “你又想弄出一个鬼差不成？”杨间说道。

    王小明道：“答应你的三个条件依然算数。”

    杨间神色一凝：“他现在被鬼入侵了，可能是短暂的意识回归，也有可能是鬼在说话，你想让卫景活下去根本就不可能，不要做这种办不到的事情。”

    “出了问题也不需要你承担责任吧，只要你将他关起来，剩下的事情就和你没有关系了。”王小明说道。

    杨间深深的皱起了眉头。

    显然，卫景刚才的意识回归让王小明产生了兴趣，这家伙指不定又有什么疯狂的想法。

    “随便你，这样我更省事。”

    杨间犹豫了一下，没有直接动用了鬼域，开始入侵之前的实验室。

    他抓着卫景，连同鬼婴一通转移，直接出现在了实验室的第四层，在这一层也有一个特殊的房间，之前在五楼做实验的房间他看了，已经被毁坏了。

    卫景虽然能够行动，但也有限，被压制只能被杨间轻而易举的转移了进来。

    王小明看了看周围，知道自己又回到了地下第四层的实验室，他立刻打开了那个特殊房间的大门：“这个房间关住他不成问题。”

    “别忘记了卫景也有鬼域，而且鬼域级别很高，一般的人是没有办法入侵的，一旦被他跑了别想来找我擦屁股。”杨间将卫景丢了进去，然后迅速的关上了门。

    卫景如同一具死尸一样倒在地上，僵硬不动。

    直到杨间松手，并且让鬼童收起了那颗腐烂的死人头之后情况才发生了变化。

    被关在房间里的卫景再次站了起来，那扭转了一百八十度的脖子很快的就恢复了原状，不但如此，就连刚才扭断的颈骨也回到了之前没有断裂时候的样子，身上的伤痕在这一刻都迅速的好了起来。

    “这家伙......损伤消失了，身体简直就像是重启了一样。”杨间看的眼皮直跳。

    难怪这个卫景如此难压制，被灵位中的鬼入侵之后他似乎弥补了一些缺陷，要知道这还不是真正的鬼差，要是真正的鬼差得到了这能力那简直可怕，就算是柴刀肢解了估计也能很快的恢复过来吧。

    “行了。”

    王小明看了看情况，发现卫景站在玻璃窗后，死灰的眸子看向这边，仿佛在窥视着众人。

    但这特殊的房间可以隔绝很多东西，比如，厉鬼的感知......因此卫景没有了动作。

    “他比想象中的难对付，如果没有失控的话的确是一个顶尖的驭鬼者。”杨间说道：“可惜，他还没有起到什么作用就栽了。”

    卫景如果活着，绝对是可以对抗方世明那种级别的驭鬼者。

    “他还没有死，我能感觉到。”王小明道：“只要让卫景达成新的平衡，压制身体里的那只鬼，他就会恢复过来。”

    “呵呵，就算是醒过来了卫景是人是鬼只怕还不知道。”杨间冷笑，并不看好。

    王小明道：“我自己会判断，你的事情已经结束了，可以走了。”

    “不，我想知道整件事情的经过，尤其是关于那个......陷阱的存在。”杨间说道。

    虽然之前王小明大概的说了几句，可并不相信。

    杨间要知道这次人皮纸的陷阱到底是在什么地方，又在计划着什么东西，虽然自己活了过来，有惊无险，可有些事情却不得不放在心上。


------------

请个假。

明天补上。抱歉了。
------------

第六百五十七章追寻痕迹

    杨间将失控的卫景关进了实验室的地下第四层之后并没有着急着离开。

    他通过王小明调查了整件事情的经过，他要弄清楚自己在意识被剥夺之后到底发生了什么时期。

    “事情的经过就是这样，我只能告诉你这么多，剩下的你觉得有疑问的话可以自己去调查，这方面你比我在行。”

    王小明说道：“好了，先的话你可以离开了，我要处理卫景的事情。”

    杨间说道：“我要带走那个八音盒。”

    他虽然遭受了八音盒的诅咒差点死了，但却还是打算留下这件危险的东西。

    如果哪天可以想办法破解八音盒的诅咒，也许会有一些意想不到的收获。

    “随便。”王小明并不在意。

    那东西他研究过，很可怕，深入研究的话看不到多大的好处，反而只会带来更大的危机，所以那个实验课题早就停止了。

    杨间说道：“你欠我的三个条件，等我需要的时候我会联系你的。”

    说完，他没有任何的迟疑，去了楼下拿了八音盒然后就离开了这个地下实验室。

    现在已经过去了危险的时候了，杨间没有必要继续使用鬼域，他不想让自己很快又面临厉鬼复苏的风险。

    “这栋大楼内似乎发生过什么事情。”

    杨间再次回到一楼大厅的时候，他这次没有其他事情干预，这才认真的观察了一下。

    他看到了地面上残留着许多还未干透的水渍，这些水渍密布在走道，楼梯口，上面有鬼童的小脚印，但是让他留意的是还有一个更大的奇怪印记一路出现，像是大人的脚印，但却没有脚指，形状也不对。

    “有东西在我意识被剥离的那段时间从外面进来了这栋楼，然后触发了鬼童的杀人规律，于是鬼童在追逐那东西......”杨间沉吟了起来。

    目前为止他只能分析到这么多东西了。

    “顺着这印记去看看。”

    杨间沿着楼梯去往二楼，他在追踪这些痕迹。

    因为大楼并不复杂，他可以通过这些还未干透的最新脚印判断那进入大楼内的东西最后到了什么地方去，不需要特意使用鬼域。

    厉鬼的能力能不动用就不动用。

    一时的方便只会加速厉鬼复苏。

    杨间顺着最新的脚印来到了二楼，他的身后跟着鬼童，鬼童依然捧着一颗腐烂的死人头，像是一个无法约束的孩子一样，喜欢到处胡乱走动，但是走动的范围并不是很好，在超过了一定的距离之后鬼童又会迅速的跟上。

    当他顺着过道追踪脚印的时候，在路过一扇办公司的房门的时候忽的停下了脚步。

    虽然动静很小，但杨间依然听到了从里面传来了的一些轻微声响，似乎有人在窃窃私语，小心议论。

    “还有人在这里？”

    杨间皱了皱眉，透过地下的门缝看了看，房间里没有灯光传来，里面漆黑一片。

    “把门打开。”他给鬼童下了命令，然后后退了好几步，站在了旁边。

    不管是有人在里面还是其他的什么情况，让鬼童顶在最前面是稳妥的做法。

    鬼童跑到了这间办公室的门前，伸出一只青黑色的小手掌对着大门猛烈的拍击，力量之大，直接将门框都给震动了，那大门直接凹陷了下去，留下了一个个清晰的手掌印。

    杨间看着脸色一沉。

    这当初敲门鬼要是这样敲门的话，当初他就死在了学校出不来了。

    一声声巨大的敲门声回荡在楼层里。

    房间里陈博士，刘助理等人瞬间就被惊醒了，他们瞬间脸色都变了，浑身都忍不住颤栗起来。

    这动静肯定不是活人在敲门，因为活人不可能有这样的力气。

    这栋楼内的鬼发现了自己这些人么？

    “怎么办？”有人脸色发白，浑身在冒冷汗。

    “从二楼跳下去吧，这高度死不了人的。”也有人立刻就准备翻窗逃跑了，仿佛之前就已经做好了准备。

    其他人见此也纷纷效仿。

    这个时候被鬼冲进来，还不如跳下去拼一把，虽然跳下去之后也有可能再次碰到鬼，甚至是触发鬼的杀人规律，但也好过坐以待毙。

    “砰！”

    一声巨响，房间的门被鬼童直接拍的变形了，锁也彻底坏掉了，此刻大门被打开了。

    外面的灯光照射进来，一个皮肤呈现青黑色的孩童一手抱着一颗腐烂的死人头，微微歪着脑袋略微好奇的看着房间里的一切，它那一双没有瞳孔的猩红眼睛，诡异而又邪性。

    活人看见了瞬间就感觉头皮发麻，心中悚然。

    下一刻。

    那第一个爬上窗户的助理，二话不说直接一咬牙跳了下去。

    不能再等了。

    真的是鬼走了进来，就是那个一直游荡在大楼内的那个可怕小孩。

    “没有危险么？”杨间看见门口的鬼童没有遭受到袭击，同时里面也传来了活人的惊呼声。

    这证明着房间里是安全的。

    “退回来吧。”

    他让鬼童退后，决定自己进去看看。

    杨间的声音传到了房间，陈博士立刻就注意到了，他看见鬼童转身又跑走了，知道了这事情有转机，急忙道；“都先等一等，也许危险已经解除了，是杨间的声音。”

    虽然陈博士不认识杨间。

    但关于他的资料，还有个人的信息却早已经看过了，不只是杨间一个人的，总部的一些顶尖驭鬼者的资料都有浏览。

    “原来是你们。”杨间打开了房间里的灯，扫看了一眼，认出了这些人。

    前两天他第一次来这里的时候就和陈博士还有他手下的助理碰过面。

    “杨先生好。”陈博士擦了擦额头上的冷汗，急忙从地上站了起来。

    杨间不说话，只是又转身离开了；“我只是随便看看，没什么事情，这里的灵异事件已经解除了，你们随时都可以离开这里。”

    “等等。”

    陈博士急忙追了出来，当他看到走道里追着那颗腐烂的死人头到处跑动的鬼童时却又吓的忍不住倒退了好几步。

    鬼还在这里？

    为什么没有袭击杨间。

    等等。

    这鬼难道说是杨间带来的。

    一瞬间，陈博士思考了很多，然后反应了过来，一脸惊愕的看着杨间。

    这个人居然能够控制这只鬼？

    如果没有看错的话，这应该是第二阶段的饿死鬼吧，那份档案资料他看过，和那饿死鬼的形象很吻合。

    “有什么事情么？”杨间回过头，面无表情道。

    陈博士心有余悸的将目光从鬼童身上收了回来，然后道；“杨先生来到二楼应该是调查这栋楼之前出现的古怪吧。”

    “你很聪明，观察力不错，一眼就看出来我在做什么，有线索么？”杨间道。

    陈博士说道：“之前我的确听到了有一个脚步声从大楼外走了进来，然后那只鬼......一只在追逐那入侵大楼的东西，甚至好几次都从这条走道经过了。”

    “这我看的出来。”杨间道。

    “最后一次是在四楼，五楼的样子。”

    陈博士说道；“我听到了动静，大致可以分辨的出来，你可以去四楼，五楼的窗户边看看。”

    “不错，有点用。”

    杨间点了点头：“可以节省我一些时间，只是你和我说这么多是为什么？不会是找我有事吧。”

    “没事，没事，只是力所能及的能帮助点杨先生。”陈博士强行挤出一丝笑容。

    杨间平静的看了他一眼，既然这个陈博士找自己没有事，那么多半是示好了。

    毕竟现在的他再怎么说也算是队长一级的顶尖驭鬼者了，日后只要还能活下去的话，肯定是一方大人物，而陈博士不过是一个科研人员，哪怕是一座实验室的负责人，但说到底还是得依靠一些人，一些势力才能生存。

    “我知道了。”杨间留下这句话就离开了。

    鬼童将滚远了的死人头捡了回来，然后跟着他前往了四楼，五楼查看情况。

    陈博士见到杨间和鬼童消失在了楼梯的口，浑身紧绷的神经这才松了一点，忍不住长舒一口气，背后已是一片冷汗。

    “真是个危险的人物......”

    “陈博士，你明知道杨间是危险人物为什么还要和他接触？他现在的状态很特别，刚才我留意了他的眼睛，看我们就像是看尸体一样，感受不到任何活人的感情，光是被他扫看一样我到现在都心有余悸。”

    刘助理压着声音道。

    “没办法，厉鬼复苏还在加剧，以后不出意外的话，主导一切的将会是这类人，而其中就必定有杨间的名字。”

    陈博士感慨道：“提前打个招呼，认识一下，留下点印象，以后说不定还得求上门去呢。”

    虽然他是科研人才，但归根到底还只是一个普通人。

    刘助理立刻理解了，他深以为然的点了点头。

    虽然驭鬼者很可怕，但鬼更加可怕，至少面对驭鬼者的时候你还有机会活下来，但是面对鬼，说实话普通人只有等死的份。

    杨间此刻跟着脚印的痕迹来到了五楼。

    在一窗户旁边，他看到了地上那残留的一滩水渍，而在那滩水渍上，一张暗褐色的死人皮却静静的漂浮在上面，一动不动，在那死人皮上还有一个发黑发青的小手印，那应该是鬼童留下来的。

    人皮纸？

    杨间先是愣了一下，随后眸子一缩。

    开什么玩笑，这人皮纸怎么会出现在这里，他记得之前将这东西装在了盒子里，然后用鬼域埋在地下去了。

    不知道确定位置，且不具备相当程度的鬼域是没有办法将这东西取回来的。

    然而还不等他多想。

    鬼童看见那张地上的人皮纸，立刻就跑了过去，然后抓起来就往嘴巴里塞。

    立刻鬼童的腮帮子就鼓了起来，这是要将人皮纸给活生生的吃掉。

    “快，给我吐出来。”杨间立刻喊道。


------------

第六百五十八章始末

    杨间还没有去细细思考，为什么人皮纸会出现在这里，结果鬼童就已经跑了过去，从地上抓起了那张人皮纸就往嘴巴里塞，看上去马上就要吞下去了，吓的他急忙让鬼童吐出来。

    这人皮纸先不说可不可以吃，吃下去之后会不会对鬼童产生一些不好的后果。

    最起码，他没有做出决定之前还是会选择保留这人皮纸的。

    哪怕人皮纸上的方案陷阱很可怕，可至少一些关键性的信息的确是有用，有很大的价值。

    用不用的上不知道，至少不能现在喂了鬼童。

    鬼童此刻鼓起腮帮子，微微歪着脑袋看着杨间，嘴里还塞着人皮纸，应该是没有吞下去，这个时候又缓缓的吐了出来。

    人皮纸卷成一团，上面沾着口水，上面还有两排被咬了的痕迹，没有牙齿，但却留下了牙龈印记。

    杨间黑着脸走了过去。

    作为始作俑者，鬼童浑然不觉，它依然歪着脑袋看着杨间，似乎在等待下一步的命令。

    杨间不理会鬼童。

    他只是看着地上被吐出来的人皮纸，大致的明白了是怎么回事。

    人皮纸上那个残留的黑青色手掌印。

    也就是说，人皮纸被鬼童触碰了。

    而按照第二阶段鬼婴的杀人规律，是会杀死看见还有碰到的人，所以刚才鬼童的失控是因为它自身饿死鬼的规律被触发了，不过这个触发不是强制性的，是等到了一定的范围而鬼童又没有自己的命令约束才会无意识的行动。

    “真是危险，人皮纸差点就被吃掉了。”杨间心中暗道。

    他看着附近那满地的水渍，此刻也明白了这水渍代表着是什么了，那应该是当初人皮纸在黄岗村时候吞掉的一只鬼，那只鬼以前是在小强俱乐部的叶俊手中。

    是一种可怕的尸水。

    活人接触之后几天之内就会浑身烂掉，但在没有厉鬼复苏之前，驾驭尸水的人可以承受各种各样的袭击而不会死。

    “人皮纸，叶俊的尸水......这些东西居然出现在了这栋大楼内，而且还是趁着我意识被剥离的那段时间内出现的。”杨间仔细回想起来，心中莫名的有些寒意。

    因为这代表着一件事情。

    人皮纸，疑是有活动的能力。

    只是这种能力需要依靠其他的鬼，而这诡异的尸水就是人皮纸依靠的鬼。

    “假设人皮纸可以控制以前被它吞噬进去的鬼，那么这东西是在我不知道的情况之下从被埋着的地下跑了出来，然后入侵了这栋大楼，只是它比较倒霉碰到了鬼童，遭受了鬼童的袭击，接着尸水被鬼童给吞掉了，它再次被遗留了下来。”

    杨间目光微动，他此刻感觉有点后怕。

    要知道他可是不止一次将这人皮纸拿在手中，甚至最早的时候他直接就塞在身上的口袋里，就差没有放在床头边睡觉了。

    可如果人皮纸能依靠鬼活动的话，那么就是说从黄岗村出来之后它就具备这个能力，并不是只有现在才能活动，只不过人皮纸选择在了现在这个时机而已。

    杨间此刻沉默了，一股凉意从脚底涌遍全身。

    这种感觉他很少有了，但是今天尤为强烈。

    “当初卫景诡异的复活，郭凡是灵位鬼的陷阱，以及之后我被灵位鬼入侵，再到卫景的失控.....这些事情看上去都是意外，但实际上串联在一起的话是一个巨大的局，每件事情后面都有人皮纸的存在。”

    “这次人皮纸第一次活动起来绝对不是偶然，它肯定知道了实验室内正在发生的这一切，它知道我和卫景都会失控，所以它才会莫出现在这栋大楼里，只不过它在准备做些什么的时候遇到了鬼童。”

    “鬼童不在它计划当中，是意外参与进来的鬼，亦或者鬼童既不是鬼，也不是人，这类异特殊的存在皮纸无法预知，所以它差点被鬼童给吃掉了。”

    杨间这样思考着着。

    “王小明之前说，实验过程中，异常发生的时候我意识所在的那灵位在往外渗血，属于我的遗像被鲜血覆盖了，这种现象让我想起了当初的鬼橱，以前鬼橱也渗过血.....是交易规则起作用了么？那血在抵挡着灵位上未知灵异的入侵。”

    “这一点不知道人皮纸是否已经知道了，不过以当时的局面来看知不知道都不重要，我就算是意识还存活可没有了行动能力也只是眼睁睁的看着一切事情的发生。”

    杨间想了很多事情，他将整件事情给慢慢的剥开了，一个比较可怕的真相逐渐浮现了出来。

    关键点在于鬼童。

    如果不是鬼童被他留在了这栋大楼内，下了封锁大楼的命令，杨间觉得这次人皮纸肯定已经得逞了。

    至于它的目的是什么，杨间还不知道，只知道会有非常恐怖的事情发生，而他，想要活过来的机会也相当的渺小。

    “这东西比想象中的还要危险，它在隐藏，在蛰伏，非常的可怕，它的方案并不是只有陷阱这么简单，而是所有的方案都疑是留下了一些漏洞，哪怕是一时间你成功了，这些漏洞早晚会被发挥出应有的作用。”

    “而那个时候一切都晚了。”

    杨间再次看向地上的人皮纸，有一种用柴刀将其彻底的劈掉的冲动。

    但为了这东西就使用过一次柴刀的话很浪费，虽然人皮纸上的方案危险，可的的确确是有作用的，除此之外，人皮纸的方案也是走投无路之下才会去选择的。

    如果这次不选择人皮纸的方案，杨间这次肯定会死于八音盒的诅咒。

    是冒极大的风险使用上面的方案，还是选择一条必死的路。

    相信任何人都知道该怎么选。

    这个时候，杨间又想起了解决诅咒之前人皮纸上说的最后一句话：“相信王小明。”

    这句话结合现在发生的事情细细品味，那才是恐怖。

    因为这话是正确的，杨间这次的确是应该相信王小明，如果之前为了防范王小明做出一些应对措施的话，那么这个应对手段将会直接坑死自己，彻底没办法翻身。

    这是一场心理博弈，也是另外一个方案之外的陷阱。

    这个陷阱没有针对任何人，单纯的只是针对了杨间一个人。

    “还是以前那句话，只要我以后还面临着险境，就会和人皮纸上的方案去赌，虽然现在每次都赢了，但只要我输一次，就彻底完蛋了。”

    杨间此刻沉吟了许久。

    他内心有些纠结，是彻底想办法毁掉这东西，还是冒着巨大的风险继续留下来呢？

    好一会儿之后，他叹了口气。

    最后决定还是留下人皮纸。

    虽然知道这是不对的，但生存下来的希望，战胜了对鬼的忌惮。

    尽管杨间每次都要和人皮纸赌才有可能活下来，但至少有赌的机会，如果真把人皮纸毁掉的话，那么以后连赌的机会都没了，死的说不定会更快，毕竟他一路走来，可是眼睁睁的看着很多的驭鬼者死在了自己的面前。

    不用非常手段，又怎么能够在这残酷的世界里活下来呢。

    杨间再次装起了人皮纸，他看了看鬼童。

    这第二阶段的饿死鬼这么危险，还不是养在了身边。

    虽然眼下没有出问题，但说不定以后身边最危险的东西就是它，杨间觉得如果将来自己会死的话，估摸着不是死在人皮纸的陷阱之中，就是死在这鬼童手中，死在灵异事件的可能性应该不大。

    因为真正的凶险来临时候他肯定会去求助人皮纸或者鬼童的。

    鬼童浑然不觉杨间那异样的眼光，此刻没有新的命令出现，它恢复了自由的行动，继续抱着那腐烂的死人头在周围游荡起来。

    “该离开这里了。”

    杨间将人皮纸再次收了起来，他决定找个特殊点的小袋子，小盒子之类的，把这东西塞进去，挂在鬼童的脖子上，这样一来的话人皮纸想要再次活动起来就要看鬼童的脸色了，说不定一出现异常就会被鬼童吃掉。

    用鬼克制鬼，这个想法是可行的。

    就算是失控，也顶多一方失控，不至于哪天两方一起出问题。

    当杨间刚刚走出大楼的时候，脚步忍不住一停。

    他忘记了一样东西。

    卫景手中的鬼绳。

    “那东西之前关押卫景的时候留在那个房间里了，当时急着抽身离开，忘记带走了。”杨间皱了皱眉，准备回去拿。

    但旋即却迟疑了。

    不是他不愿意走这一趟，而是突然发现他自身的压制名额不够了。

    鬼影死机驾驭了鬼手和鬼眼，然后鬼手这次具备了鬼差的能力进一步压制了即将复苏的鬼眼，三者之间达到了一个很好的平衡，如果再多一个鬼绳的话自身的平衡就会被打破。

    这是之前使用了那两次柴刀带来的后果。

    “算了吧，鬼绳对我的意义不大，而且我失控的时候卫景也的确是想帮我，否则也不至于被鬼入侵了，如果他死了拿走了也就算了，之前王小明说他还有活下来的可能，万一哪天真的活了过来发现东西被我抢走了，那的确有点说不过去。”

    杨间没有回头去拿鬼绳。

    对于多少帮助过自己一些的卫景，他不想去做这种事情。

    更何况，外面还有一把鬼剪刀，现在不知道是不是落在曹洋手中。

    那东西比绳子厉害多了，自己应该惦记那东西才对。
------------

第六百五十九章陌生的情绪

    杨间带着鬼童返回了市郊别墅，他认为自己应该好好休息一下，八音盒的诅咒虽然持续的时间并不长，但是却折磨了他好几天，这种每天都聆听着死亡音符的感觉可不好受。

    比起身体上的疲累，更多是精神上的蹂躏。

    普通人或许找就情绪崩溃，发癫发狂了。

    “看来刘小雨已经离开了。”杨间打开门进来之后，发现别墅空无一人。

    大厅的茶几上还放着一堆的金灿灿的金条，这是当初贺天雄给他的赔偿，不过一直放在这里没有收拾，颇有一种无脑炫富的感觉。

    “我记得这房子里的地下室是一个小型的工作室。”杨间想到了什么，他拿了几根金条走去了地下室。

    地下室内存放着各式各样的冶炼工具，还有很多的模具，是以前贺天雄用来自己制作一些工具的地方，通过熔炼黄金，以及现成的模具，任何人都可以制造一些比较特别的器具，这些器具是用来关押厉鬼的。

    毕竟朋友圈的人和总部不一样，他们没有总部的后勤，所以更多东西都要自己想办法，不像以前的杨间，只要打个电话，总部立刻就会送来关押鬼的箱子。

    杨间自个捣鼓了一番。

    出来的时候手中多了一个空心的金球，有点像是个金铃铛。

    这东西里面装着人皮纸并不是一件简单的物件，杨间又弄了一根比较结实的金链子挂在了鬼童的脖子上。

    “还不错，挺合适的。”

    杨间看了一眼，调整了一下链子都大小，让这东西不容易掉下来。

    打量了一下，看上去还挺搭配的，如果再在上面刻上，长命百岁，荣华富贵之类的字，那就更贴切了。

    这次，他不再是将人皮纸放在盒子里了，而是直接焊死了，一点缝隙都不留，并且让不吃不喝不睡的鬼童整天看着，就不信这玩意还能跑出来。

    做完了这些事情之后，杨间将鬼童关在了一间房间里，下了命令不准他出来，然后自己就去睡觉了。

    虽然和鬼童待在一起让人很不放心，但王珊珊的成功经历告诉杨间，现在的鬼童还是可控的，不会无缘无故的袭击活人。

    这一觉睡的很安稳。

    但醒来的时候却并不是很自在。

    早上大概八点不到的时候，杨间床头边的手机响了。

    他的个人手机知道的人非常少，大多数的情况之下是不可能会有人会打电话给他的，所以一般电话响起的时候多半有什么重要的事情。

    “谁？”

    杨间立刻睁开了眼睛，然后接通了电话。

    “杨队，是，是我，我是陈淑美，熊文文的母亲，上次我们见过面的。”电话里传来的是一个女子的声音

    杨间立刻想起来了，他道；“陈阿姨，有什么事情么？”

    “我有点事想要见见你，你现在有空么？”陈淑美的声音很紧张，显得非常的拘谨。

    “是熊文文的事情？”杨间问道。

    “嗯。”陈淑美那边小声的应道。

    杨间想了想，虽然熊文文的母亲上次拒绝了自己的请求，但是这几天过去了说不定主意又改变了。

    “好，陈阿姨你说个地址，我这就过去。”

    “我现在就在家，地址你应该认识。”陈淑美道。

    杨间道；“行，那待会儿见。”

    他觉得熊文文还是要尽可能的争取一下，这熊孩子的预知能力太重要了，关键时候有他在的话可以避免很多危机，用的好的话是能够救命的。

    “在离开这座城市返回大昌市之前应该将组队的事情处理完，邀集一些有实力的驭鬼者，对自己以后也有帮助。”

    朋友圈的是让杨间改变了主意。

    虽然驭鬼者大多数都短命，可是聚在一起生存率却能得到提高。

    杨间很快又返回了市区。

    只是刚刚进入市区之后，他就有一种很不好的感觉，眼皮仿佛一直在跳，让人很不安，跳动的眼皮并不是他自己的双眼，而是鬼眼附近的皮肉。

    这是一种预警。

    “今天，这座城市很不对劲。”

    杨间坐在出租车内，他往窗外看去。

    天空昏暗压抑，乌云密布，尽管还是大白天，但外面并不算明亮，不断的飘落着小雨，空气非常潮湿，有一种阴冷的感觉。

    “但说不出来有什么地方不对劲。”杨间留意了一下周围的情况。

    很正常。

    和平时一样都市内热闹喧哗，上班的上班，堵车的堵车，没有任何的异常发生。

    “是我多心了么？”

    杨间微微摇了摇头：“不去想了，这里发生的事情和我没有关系，处理完一些事情之后我就返回大昌市，总部那边我已经算是辞职了，八音盒的诅咒也解决了，就算是真有情况发生，也牵扯不到我头上。”

    带着这个想法。

    他坐车来到了熊文文所住的那个小区门口。

    杨间并没有把鬼童带出来，那玩意在身边溜达还是存在很大危险的，当然这危险不是针对自己，而是针对周围的行人。

    不过真要将鬼童招过来也方便，只要鬼域覆盖到了别墅，鬼童瞬间就能出现在身边。

    来到熊文文的家门口。

    还未敲门，就看见大门立刻就打开了。

    “杨队，你来了，快请进。”

    一个约莫三十左右，成熟貌美的女子打开了门，她脸上带着笑容，可是眉宇间却只有忧愁，看不出来有半点喜悦的样子。

    “阿姨好。”杨间点了点头，礼貌性问候。

    当他进了屋，看了看空荡荡的客厅，问道；“熊文文呢？还在睡觉么？”

    陈淑美关好门，她听到杨间的话，脸上的笑容顿时就消失不见了：“熊文文他还没回来......杨队，你先坐，我给你泡杯茶。”

    杨间并不知道熊文文已经参与鬼画任务去了，只当这熊孩子不知道去哪里玩了。

    “客气了，我刚才电话里听阿姨说有事情找我，不知道具体是什么事情？”

    陈淑美拿了一杯热茶递到了杨间的面前，然后才缓缓的坐下，脸色带着几分愧疚道：“上次的事情我应该向杨队你道个歉，因为一时激动，态度显得有些恶劣，希望杨队不要往心里去。”

    杨间挥了挥手道：“没关系，不过是一些小事而已，我没放在心上。”

    “那就好。”陈淑美捧着一杯热茶，显得有些沉默。

    杨间说道：“陈阿姨，有什么事情可以直说，我这个人不太喜欢拐弯抹角。”

    陈淑美犹豫了一下，这才缓缓开口道；“那杨队，我就直说了，正如刚才电话里说的那样，这次我约杨队见面主要是还是为了熊文文的事情。”

    “这我知道，除了熊文文，相信阿姨也不会主动找我聊什么私事。”杨间道。

    陈淑美强行笑了笑，然后又有些担忧道：“事情是这样的，上次杨队你走之后没有隔两天，总部一个叫李军的李队来到了我家。”

    “李军？我认识，和他打过交道，是个不错的人。”杨间点头道。

    他虽然和李军是两路人，但对刘军这种性格人还是比较欣赏的。

    “李军告诉我说，你最近和一个叫姜尚白的人打了一架，出了点事情......一开始的时候我还担心电话打不通，现在看到杨队没事我就放心了。”陈淑美说道。

    杨间有些诧异：“这事情李军居然也和你说了，不过这似乎并不是重点吧，陈阿姨想说的是熊文文的事情吧。”

    “李军登门拜访肯定是有任务，所以.....熊文文出任务去了？”

    “是，是的，杨队你猜的很正确。熊文文跟着李军已经离开了两天了，算上今天已经是第三天了，一点消息都没有，我心里很担心，所以想要找杨队你问问情况。”陈淑美犹豫了一下开口道。

    问情况？

    杨间目光微动，打量了一下陈淑美：“这个时候就没有必要隐瞒了，陈阿姨你是找我救人吧。”

    熊文文跟着李军出去了，多半是处理鬼画事件，现在两三天没见人，鬼画事件也没有得到解决，他之前的别墅里那副鬼画还存放在那里就是最好的证明。

    身处于灵异事件好几天，一点消息都没有。

    这意味着什么杨间心中非常的清楚。

    “我，我的确是想拜托杨队帮忙把文文给带回来，文文走之前和我说过，如果他遇到了情况，让我打电话向你求助。”陈淑美厚着脸皮，一咬牙认真道。

    杨间沉默了一下，然后道：“虽然被人寄予希望是一件很不错的事情，但是陈阿姨你要清楚，熊文文并不是我负责的，他跟着李军走了，就说明他加入了李军的队伍，以后负责人是李军，而不是我。”

    “或许陈阿姨你还不知道真正的内幕情况，但是我心中很清楚，熊文文参与的事情很凶险，我无能无力。”

    熊文文现在和李军他们十有八九在鬼画里，如果是在普通的事件当中熊文文肯定打电话给他妈妈了，而鬼画的世界杨间去过。

    非常的凶险。

    他上次仗着有八音盒的诅咒才敢硬闯，饶是如此都死了一次。

    这一次，杨间好不容易摆脱了诅咒，要是再进入鬼画，说不定真就出不来了。

    最重要的一点是，在鬼画的面前，他的鬼眼被克制，无法使用鬼域，找人困难，救人更困难。

    “杨队，你别这样说，我知道你肯定有办法的，求求你帮帮文文，这次文文回来之后我同意让文文加入你的队伍，不再反对。”陈淑美急忙恳求道。

    杨间摇头道：“不是这个原因，而是我自己都没有信心能够带熊文文回来，甚至我去救他自己死了都有可能，你只能相信李军了，毕竟现在这事情还没有结果，熊文文不一定有事，说不定过两天就有消息了。”

    他拒绝了这个请求。

    熊文文是一个不错的队友不假，但是鬼画事件很复杂，自己也不是他的监护人，也算不上是队友，真为了熊文文去硬闯鬼画世界。

    这事情杨间做不出来。

    “可，可是......”陈淑美

    “陈阿姨，我还有事，就不打扰了。”杨间打断了她的话，准备起身离开。

    自己不想答应她的请求，又不愿意卷进这要命的灵异事件当中来，只能眼不见为净，选择抽身离开了。

    “杨队，你等等，先别急着走，多坐一会儿吧。”陈淑美急了，一把抓着杨间的胳膊，不想让他离开。

    她知道。杨间这一走，下次就不可能再出现了，毕竟这次打电话约来也是撒谎骗过来的。

    杨间说道；“陈阿姨，你拉着我也没用，熊文文的事情我真没办法。”

    “杨队你再想想办法吧，我就这么一个儿子，我不想失去他，而且我也找不到任何人可以帮忙，只有杨队你一个人的电话，所以还希望杨队无论如何都要帮帮熊文文，他还是个孩子，不该这样。”

    陈淑美眼泪在眼眶里打转，一脸伤心欲绝的样子。

    但面对陈淑美的恳求，杨间脸色如常，没有任何的变化，对于这种强烈的感情，他发现自己居然感到有些陌生，甚至有些无法理解。

    似乎，这些感情他自己已经失去了很久了。

    杨间看着她，沉吟了一下，然后又坐下来道：“陈阿姨，我这么和你说吧，假设熊文文现在还活着，他身处于一个非常危险的地方，我要去救他的话就必须也深入那个危险的地方，这样一来就有一个前提了。”

    “万一熊文文已经死了呢？说不定我也会白跑一趟，还有可能把命丢在那里。”

    “不会，不会，文文一定还活着，他肯定还活着，我能感受到。”陈淑美急忙道。

    杨间瞥了一眼，又道；“好吧，假设熊文文还活着，那我进入那个危险地方之后先得找到他，很有可能我在找他的路上遇到危险死了，结果最后熊文文安然无事的活着回来了，我白死了。又比如，我找到了还活着的熊文文，那么我们两个人不一定能够活着回来，一起死的机会很大。”

    “这么说陈阿姨你明白了吧，不是我不愿意顺手救熊文文，而是风险实在是太大了，变化又多，我无能为力，说句难难听话陈阿姨不要生气，熊文文的命很珍贵，我的命也很珍贵，更何况熊文文不是由我负责。”

    “话说回来了如果当初熊文文加入了我都队伍，由我负责的话，也不会有今天的事情。”

    杨间的话有些刺耳，但却很现实。

    “我可以给杨队你钱，大概有几千万。”陈淑美认真道。

    “陈阿姨，这不是钱的事情，我的意思你难道没有听懂么？不确定的因素太大了，如果可以非常明确的去救人的话，我想也等不到我行动了，总部那边早就行动了。”杨间说道。

    他觉得熊文文的母亲根本就没有理解自己说的话。

    或许理解了，只是依然在恳求自己。

    陈淑美咬着嘴唇道：“只要杨队答应去救文文，我，我愿意做杨队你的女......朋友。”

    她想说女人，但内心的矜持实在是开不出这个口，只能鼓起勇气委婉的说道。

    以她这个年纪做杨间的女朋友意味着什么已经很清楚了。

    但为了熊文文，陈淑美已经豁出全部了，什么尊严，矜持都不要了。

    “......”

    面无表情的杨间此刻嘴角忍不住抽了抽。

    “陈阿姨，你不需要说出这种话，你这样一说我只会更加的难堪，如果我不救，是不是显得过于冷血无情，胆小懦弱？如果救了，以后传出去还不得被同行笑话，说我馋你的身子，下贱。”

    “实际上我们这类人有几个还对女人感兴趣？如果需要，身边也不会缺。”
------------

请假。

最近有点事，更新的事情抱歉了。我明天开始会努力补上。
------------

第六百六十章拒绝

    说实话熊文文的母亲，陈淑美的确是一个很漂亮的女人，成熟，美艳，性格温柔，虽然年纪有三十左右，但对于一个现代都市的女性来说，这个年纪一点都不会显大，依然魅力十足，诱惑十足。

    若是放在平常的时候追求者肯定不少。

    只是，她很不幸运，她的儿子熊文文是驭鬼者，自己也间接的涉及到了灵异圈。

    这个圈子是可怕而又残酷的，死亡跟家常便饭一样。

    一个女性的美貌在这个圈子里不存在任何的价值，因为大多数的驭鬼者都已经不是正常人了，而且身体被鬼侵蚀之后属于人的感情也会逐渐的淡漠，欲望也同样如此。

    当然，不只是女性的美貌，男性的帅气也没有任何的意义。

    陈淑美此刻紧张的握着手掌，她脸上又羞愧，又难过，自己豁出一切，甚至把尊严都放下了，去恳求这个杨队，没想到换来的却是无情的拒绝。

    自己平日里引以为傲的美貌，身材，在这个杨间的年轻人面前没有半点吸引力。

    甚至，还比不上桌上的一杯茶感兴趣。

    但她没有办法，因为陈淑美不认识几个圈子里的人，找不到任何人帮忙，只有眼前这个杨间以前见过面，而且还有联系方式。

    杨间觉得自己是否说话太难听了一点，他看着眼前的这个沉默羞愧的陈淑美，又转而说道；“我可以给你曹延华的电话，他是总部的副部长，你和他说说你的情况或许有用，我还是那句话，不可能为了生死未卜的熊文文就拿命去赌。”

    “如果是其他的任务，我会看在熊文文的预知能力上去帮你这个忙，但是现在熊文文参与的事件太过凶险了......所以陈阿姨，今天的谈话就到此为止吧。”

    “刚才的一切就当是没有发生过。”

    杨间写下了曹延华的电话，让陈淑美去打电话找他，不过能否起到效果他就不知道了。

    “好了，我走了。”

    他的态度很坚决，没有丝毫的改变，只是留下了一个电话号码就准备起身离开。

    “我，我送你，杨队。”陈淑美盯着桌子上的那个电话号码有些心不在焉道。

    “如果熊文文那边有消息的话可以通知我一声，我知道另外一条可以离开那幅画的路，如果他们迷路了可以找我。”杨间离开的时候给了一点小帮助。

    这个帮助说实话可有可无。

    每一幅鬼画都代表着一个出口，总部那边至少有五副鬼画，这代表着有五个出口，他手中的那幅鬼画出口并不是特别重要。

    “好的，谢谢你，杨队。”陈淑美点头道。

    虽然杨间拒绝了她的帮助，但她并没有因此就生气，也没有心生怨恨，反而比之前第一次上门的时候更加客气了。

    陈淑美心中也知道，自己的这个要求是强人所难了，否则的话上次熊文文离开之前就不会故意留下电话号码求救了，或许文文那个时候就已经预知到了凶险，只怪自己当时没有坚持拒绝李军的请求。

    现在一切都晚了。

    杨间看了一眼那一脸憔悴，怔怔失神的陈淑美一眼，然后头也不回的就离开了。

    说实话，熊文文这种事情她迟早是要经历的。

    成为了驭鬼者那天起，就不可能和正常的孩子一样健健康康的学习，成长，早晚有一天会死于厉鬼复苏，或者是死于灵异事件当中。

    “不过熊文文的失联就证明着鬼画事件开始变的复杂起来了......我应该尽早离开这里，不该继续逗留了。”杨间走在大街上，心中暗暗想道。

    他如今辞了职，很多事情不需要担负这个责任，总部的命令也不会下到自己身上来。

    虽然失去了很多权利，但也减少了很多麻烦的事情，若是放在平时，这个鬼画事件估计很有可能又要把自己牵扯进去。

    “在离开这里之前有些事情还是要去做的。”

    杨间目光微动。

    他很快叫了一辆出租车，然后道：“去平安大酒店。”

    既然要走肯定不能自己一个人走，杨间决定将组队的事情正式确认下来，带走几位驭鬼者。

    很快。

    他再次来到了平安大厦，路上的时候已经电话联系了一遍。

    这个时候，黄子雅，张雷，王江，三个人已经坐在酒店一楼的大厅里等着了。

    “队长，这里。”黄子雅立刻就招手示意道、

    杨间走了过去直接道：“长话短说，我这两天处理完了一下自己的事情，现在准备返回大昌市，之前组队的是大家应该都商讨过，我手中有几个名额，可以让你们加入我的队伍当中，但是相应的总部那边的权限会得到一定程度上的削减。”

    “不出意外的话，今天我就会动身离开，你们考虑一下，给我答复。”

    “我当然是跟着队长去大昌市，我可不想参加总部那边指派的任务，太危险了，指不定什么时候就会死掉。”黄子雅率先道。

    她成为驭鬼者之后目的是和杨间一样，只是为了活下去，这次来这里也只是抱着试试看的态度解决厉鬼复苏的问题。

    如今黄子雅暂时性的解决了自身的问题，自然不会继续待下去了。

    那个大学生王江目光微动，似乎在犹豫，虽然他承认杨间的能力很强，是一个合格的队长人选，但是就这样丢掉一座城市负责人的身份跑去大昌市当队员，这一时间还是有点难以接受的。

    “如果去了大昌市，那负责人的身份会保留下来么？”他问道。

    杨间说道；“你们应该已经查过我的资料了，应该知道我的情况比较特殊，虽然是队长，但也只是挂个名，管辖的地方很小，就负责一个大昌市的安全，如果是其他队长手中肯定有多余的城市划给你。”

    “你居然还想着当负责人，不知道负责一座城市是一件很危险的事情么？”黄子雅撇撇嘴道。

    王江沉默不语。

    他还是舍不得一座城市负责人的地位，毕竟他来这座城市就是为了这个，本来这和加入杨间队伍并不冲突的，毕竟一个队长负责的区域很多，城市很多，给个负责人的身份不难。

    “张雷你呢？”杨间并没有和这个王江多说什么。

    他看重的人是张雷。

    这个人的能力很恐怖，但也相当的危险。

    “我活不了很久，除非想办法驾驭第二只鬼。”张雷说道。

    他胸前的衣服微微隆起，一张可怕的人脸浮现，旁边隐约还有那人的四肢的轮廓，简直就像是有一具尸体和他长在了一起。

    继续下去的话，张雷很快就会死掉，身体将会成为孕育这只鬼的养料。

    杨间说道：“你的能力太强了，驾驭的鬼越凶，驭鬼者死的就越快，你成为驭鬼者的时间并不长，而且也没有乱用鬼的能力，这么快的复苏程度已经超过了我的想象......想要驾驭第二只鬼的话需要申请，而且通过了之后还需要一段时间的等待。”

    “理论上是来不及的。”

    张雷抽着烟，皱眉道；“我知道，本来可能赶得上的，但上次基地鬼差的那件事情打破了我的计划，情况比我想象中的更加恶劣，而且昨晚上我在睡觉的时候已经感觉到了我胸前的这只鬼在挣扎，想要脱离我的身体出来。”

    “在接下来的半个月，我一定会在某天夜晚被鬼杀死，虽然我是很想去大昌市，远离事非，但这样子只怕是走不了了。”

    说完之后，张雷无奈的叹了口气。

    他也是来解决厉鬼复苏的，当负责人也只是为了立功，好申请驾驭第二只鬼。

    杨间想了一下，他道：“我手中有一个名额，可以装让给你，你打电话联系王小明，就说这是我的条件。”

    之前王小明答应了自己三个条件，自己决定让王小明去解决张雷厉鬼复苏的问题。

    只要成功，张雷是一个非常强力的队友。

    “这，这来得及么？”张雷有些惊愕的看着他道。

    “试试看，如果你死了那就算了，如果活下来就去大昌市找我。”杨间道。

    张雷那张死人一般的脸色露出了几分人性化的激动，他急忙站起来道：“谢谢你，杨间，不，队长。”

    “没事，互相帮忙而已。”杨间道

    一旁的王江看在眼中，顿时就羡慕了起来。

    一个名额说送就送，这还真是大方，他旋即厚着脸皮道：“队长，你也能送一个名额给我么？”

    杨间看着他道：“我的名额只有一个，你得自己想办法，而且你也并没有加入我的队伍。”

    很直接的拒绝。

    王江怔了一下，旋即悻悻的低下了头，但依然不死心道：“那我现在加入也不晚嘛。”

    “不用了，你更加适合成为一座城市的负责人。”杨间直接拒绝了。

    找队友能力是一个，最重要的是信赖关系。

    王江之前推三阻四的，犹豫半天，心思太多，这种人杨间不想要。

    “对了，冯全呢，他消失了有一段时间了吧，去哪里了？”杨间直接无视了王江，转而又问道。

    他记得冯全上次离开是去找童倩了。

    结果两个人一起没了音讯，按理说找个人应该不需要这么久吧，毕竟童倩也在市区范围，如今他要离开这里，冯全和童倩是必不可少的两个队友。

    一个是老牌驭鬼者，经验丰富。

    一个是杨间按照人皮纸的方法亲手制造出来的异类。

    “不清楚。”张雷和黄子雅一起摇头。

    “队长你没有打电话问问么？”黄子雅说道。

    杨间说道；“我手机掉了，暂时联系不到他，你们通过手机定位一下冯全，我亲自去找他。”

    “好，这没问题。”黄子雅道。

    她很快拿出了卫星定位手机，然后试图联系，结果却道：“我的权限不够，不能定位太远。”

    “联系你的接线员，让接线员上报，说我杨间要找冯全，让他那边给个地址。”杨间说道。

    黄子雅点头招办了。

    总部的办事效率是很高的，不一会儿一个地址就直接发到了杨间的手机上。

    “我这里已经收到了短信，我走了。”杨间查看了一下短信，顿时皱了皱眉。

    地址发生了变化，已经不在市区了，而在城市附近比较近的一个小县城内。

    “队长，要我陪你一起去么？反正我现在也没什么事情，而且我也想认识一下那位童倩。”黄子雅一甩那一头乌黑浓密的长发，从沙发上站了起来笑盈盈的说道。

    杨间点头道；“好，到时候找到冯全和童倩之后我们直接离开这里，张雷你就去王小明那里处理一下自身的情况，要快。”

    “我也很怕死，放心好了，我这就去联系王教授。”张雷立刻就开始连线自己的接线员。


------------

第六百六十一章离市

    “师傅，麻烦你送我们去小安县。”杨间还是一如既往的吝啬自己的能力，选择坐出租车。

    出租车师傅一听连忙道；“这么远？不去，不去，送你们去了我回来肯定空车，要亏本的，你们坐别的车吧。”

    杨间说道；“加钱，一万。”

    “上车。”出租车师傅立刻应道。

    “你之前为什么毫不犹豫的把一个名额送给张雷？他有那么重要么？”车上，黄子雅还在想着刚才的事情，忍不住问道。

    杨间看着车窗外的都市：“这是我的决定，你不该多问。”

    “不问就不问。”黄子雅撇撇嘴道：“对了，那个熊文文嗯？怎么没有看见他，你可是很看重这个熊孩子的，有他在对我们整体的提升将会有巨大的帮助。”

    “他被李军带走了，这会儿估计......死了吧。”杨间想了一下说道。

    黄子雅诧异道：“李军敢在你的手中抢人？”

    杨间看了她一眼；“不是李军，是熊文文他妈拒绝了我，然后被李军说服了，所以加入了李军那队，刚才我才从熊文文家过来。”

    “她妈后悔了？”黄子雅问道。

    “当然。”

    杨间说道：“李军和我的理念不一样，我只是为了更好的活下去，他是为了总部出生入死，解决各种难缠的事情，所以熊文文跟着他会死的很快，她母亲早晚都会后悔的，只是没想到后悔的这么快。”

    “可惜了，当初他妈选择让熊文文跟着你就好了。”黄子雅叹了口气道。

    “有什么可惜的，跟着我也不一定就百分百安全。”杨间道。

    两人谈话的时候，出租车司机此刻有些鬼鬼祟祟的，他通过后视镜频频往后看过来，目光一直停留在黄子雅的身上，似乎被她给吸引了，眼中露出了惊艳的神色，弄的好几次开车差点追了尾。

    “司机大哥，是不是没有看过我这样的大美女？不过大哥你这样开车，我队长可是会很不高兴的，所以麻烦大哥你专心一点，毕竟我也不想路上出什么乱子。”黄子雅转过头去，面带微笑道。

    看上去是提醒，实际上是警告。

    “咳咳，抱歉，抱歉。”出租车司机老脸一红，急忙道歉。

    “队长，你盯着窗外看什么呢？从刚才到现在一直这样，难道我还没有外面的那些房子吸引人？”黄子雅又道。

    杨间皱着眉头道；“这城市开始不对劲了，早上的时候就这样，现在这种感觉越发的强烈了。”

    “是么？我没什么感觉啊，就是天气阴暗了一些，不过这大冬天的也很正常。”黄子雅道。

    “前面那栋大楼，第十三层，最左边的那个窗户，你认真看看。”杨间忽的目光一凝。

    黄子雅好奇的凑了过去，抬头望前面那栋大楼看去。

    那是一栋很普通的商业楼。

    在那栋楼的第十三层，有几个玻璃窗是打开的，但在最左边的那个打开的窗户口，却模糊的站着一个人，一开始的时候黄子雅还以为是自己眼神不好，看不清楚，但是当出租车不停的往前开，同时隔壁的窗户出现了另外一个人的时候她才眸子猛地一缩。

    虽然只是相隔一个窗户口，但黄子雅看的很清除，隔壁有一个人穿着西装，带着黑框眼镜，拿着一杯咖啡站在窗户边眺望远处，

    而杨间所指的那个最左边窗户站着的那个人却依然模糊，依然看不清楚，分辨不出五官，只能隐约通过体型，和衣服的颜色大致的判断出来，那应该是一个女子。

    而且那个女子站在窗户前一动不动，像是僵住了一样，身后的房间昏暗一片，没有光线，阴沉诡异。

    咋一看去，那墙壁上的窗户，简直就像是一副老旧的画框，女子是画框中的人。

    “是，鬼画......”黄子雅捂着嘴巴，差点失声叫了出来。

    杨间趴在车门，撑着脑袋看着那地方；“应该错不了，又是一幅画，而且画中的那东西已经走了出来，这说明那玩意正在入侵现实。”

    “这么会这样？总部那边不是一直在派人处理么？”黄子雅压着声音，浑身都紧绷了起来。

    S级灵异事件，在圈子里又被成为无解级。

    卷进去的驭鬼者想活下来都困难，更别说去解决这事件了。

    作为新人，打死黄子雅都不敢参与这类事情当中去。

    之前鬼差袭击培训基地的时候她已经吓怕了，心中到现在还有阴影。

    “有那么好处理国外那支队伍就不会团灭了。”杨间目光微动，他想到了鬼画世界里那栋大楼内的满地尸体。

    徘徊在木质楼梯上的脚步鬼，坐在房间里的堵门鬼......这些鬼都疑是那些驭鬼者死后遗留下来的。

    这些东西已经足以证明了，当初鬼画里发生了什么事情。

    “所以这次我们看上去是去找冯全和童倩，其实是在偷偷的溜走？”黄子雅做贼心虚的小声道。

    她觉得自己这个队长真聪明。

    这么好的借口都想得到。

    杨间瞥了一眼：“这么能叫溜，我这次来这里出力也不少了，培训基地的事情是我吧，王小明那次行动被困，也是我捞人吧，后来我还免费处理了好几幅画......这次轮到他们出力不是很公平么？”

    “做了队长，不参与几件S级事件，这么能够让人信服？要我看，下次曹洋，李乐平，柳三他们几个是逃不掉了。要不是姜尚白被我给弄没了，这次他肯定也要重点关照。”

    所以他这次溜的是理直气壮，一点都不心虚。

    “有道理诶。”黄子雅顿时笑着眯起了眼睛：“所以这次我是沾光了？”

    “算不上沾光，这事情无论如何都落不到你们这些新人头上，总部没那么蠢，肯定是会派顶尖的人去处理。”杨间微微摇头道。

    “等等，我打个电话。”

    他忽的想到了什么，又立刻拿起了手机拨打了一个电话。

    杨间要联系苗小善。

    此时此刻。

    苗小善正在和室友刘紫，还有孙于佳坐在寝室里玩着斗地主打发时间，她们因为上次的事情不得不停课一段时间，所以最近很悠闲，本来约好了今天去打羽毛球运动一下的，但是因为天气不好就放弃了。

    “嘟嘟嘟。”

    这个时候苗小善都手机响了。

    “是杨间，快看，杨间打电话来了。”

    一旁的刘紫眼尖，一下子看到了来电提醒，立刻惊呼起来，直接把手中扑克丢了，很激动的就拿起了手机。

    “快，快和杨间说说，我和孙于佳想要请他吃饭，还有，我想请他去市内旅游......”

    苗小善接过手机眉头微微一皱；“杨间一般是不会打电话联系我的，他上次就和我说了，这次打电话来肯定是有什么重要的事情，吃饭的事情就别说了。”

    “这不看机会嘛，机会合适你就说说。”刘紫说道。

    “杨间上次救了我，我的确应该感谢他一下。”一旁的孙于佳有些不好意思道：“不过苗小善你别误会，我只是单纯的想要感谢一下而已，没别的意思。”

    苗小善嘘了一声：“我接通电话了。”

    立刻，杨间的声音从电话里传来：“是我，杨间。”

    “嗯，我知道。”苗小善轻声应道：“杨间，这个时候打电话是有什么事情么？”

    “是有点事情。”

    杨间说道；“我不想看见你出什么意外，所有我建议你这两天最好离开学校，请假也好，休学也好，先离开这座城市，你可以回大昌市，也可以去亲戚家，总之不要呆在学校了，等一些事情结束之后再回来。”

    他认为鬼画中的鬼已经开始入侵城市的角落了，也就是说从现在开始这座城市的任何地方都有可能遭遇危险。

    那怕是学校的那副画已经被杨间处理了，但未必不会有其他鬼画中的鬼出现在这里。

    “这么严重么？”苗小善有些震惊。

    “不清楚，也许没有我想象中的那么严重，但我只是提前做点防范而已，另外今天我就会离开这里，所以如果你那边有情况发生的话我可能没有办法第一时间赶到，对了，那根蜡烛记得保存好，遇到危险的时候那东西可以救命。”杨间说道。

    苗小善点了点头道；“好的，我知道了，我这两天就收拾东西，请假离开。”

    “嗯，那就先这样了。”杨间说完就立刻挂掉了电话。

    “杨间他说什么了？”刘紫睁大了眼睛，非常好奇的问道。

    苗小善有些不安道；“杨间让我离开学校，离开这座城市，去别的地方待一段时间，他怕这里有危险，而且他现在也要离开这里了。”

    “什么？那还愣在这里做什么，赶紧收拾东西走啊。”刘紫吓的一下子从床上跳了起来，然后立刻就在找手机，联系家人。

    这可是十分重要的内幕消息。

    “是不是应该先请个假之类的，这样就走了应该不太好吧。”一旁的孙于佳有些忐忑道。

    “先离开再请假，反正现在也不上课，没关系的。”刘紫说道。

    苗小善点了点头：“说的有道理，不过你们想好了去哪么？”

    刘紫立刻道：“我想好了，我家在附近的一座城市买了一栋别墅，平时都空在那里，我们可以去哪里暂时住一段时间，苗小善你也别回老家了，也跟着我一起走吧，我们之间也好相互有个照应......”

    她觉得无论如何都要拉上苗小善一起跑路，要不然的话心里不踏实。

    谁让苗小善背后站着这么一位大人物。

    “看不出来你居然还挺关心别人的，刚才我听声音应该是一个女孩吧？是队长你的女朋友么？”车上，黄子雅笑着问道。

    “不是，只是一个普通朋友而已。”杨间说道。

    “我才不信，普通朋友会值得你这么在意？”黄子雅说道。

    杨间说道；“你这么喜欢问东问西，不如现在就下车，何必跟着我走这一趟？”

    “队长你既然不喜欢我多问，那我就不问了。”黄子雅捋了捋脸颊上那浓密的头发，然后把玩起了脖子间那颗廉价的水晶项链。

    出租车司机听着两个人的话觉得有些糊涂，因为有些事情他根本听不懂，只得专心开车。

    随着车辆离开了市区，杨间心中的那种不安才渐渐的消失。

    同时那跳动的眼皮也开始恢复了正常。

    “范围惊人的大啊。”杨间看了看地图，从市中心的平安酒店到现在这市郊高速公路，那种异常的感觉才彻底消失。

    这表明鬼画的影响超乎想象。

    因为这座城市可比大昌市大的多。


------------

第六百六十二章大雾

    杨间看着身后那座繁华的城市渐行渐远，不安的内心反而逐渐的平静下来了。

    他溜了。

    在察觉到了城市内的不对劲之后溜的很果断，甚至他都暂时的放弃了去寻找曹洋，夺回鬼剪刀的计划，觉得这事情应该推后一段时间，毕竟鬼剪刀落到了曹洋手中也不是什么坏事，因为他和曹洋没有冲突。

    不过，这次鬼画事件就算是杨间不事先辞职了他也会拒绝参与。

    很简单。

    他的鬼眼被鬼画克制，无法使用鬼域，一旦进入鬼画世界很有可能是出不来的，要知道这个时候杨间可没有八音盒的诅咒保护。

    如果有诅咒的话倒是可以试一试，毕竟在不怕死的情况之下，什么都敢去硬碰一番。

    “不知道鬼橱交易规则是否还在奏效？”杨间沉吟了起来，又想到了另外一个诅咒。

    鬼橱的交易是强制性的，无法拒绝，而且他以前尝试过拒绝鬼橱的任务，但带来的后果就是鬼橱异变，从下面的橱门之中释放厉鬼，疑是会追杀交易者。

    但这次为了解决八音盒的诅咒，杨间得到了鬼橱的一个七天保护期的条件。

    现在七天时间还没有过去。

    现在的杨间还在保护期内。

    随着他沉吟思考，时间也一点点过去。

    出租车司机专心开着车，路上一言不发，在过去了两个多小时候车辆已经进入了小安县的地界，这个小县城离大J市并不远，开车的话也就是三个小时的路程，只是因为地方比较偏，发展不够，没什么人愿意往这边来。

    “小兄弟，已经到了小安县了，你们是要在哪下车？”出租车司机这个时候问道，然后又忍不住通过后视镜看了看后面的黄子雅。

    越看越感到惊艳，他没想到这个世界上还有这样漂亮的女孩子。

    完美的有些不可思议，仿佛不是这个世界的人一样。

    “到小安县的中心找个地方停就行了。”杨间说道。

    “没问题，不过之前说好的那钱能不能先付了。”司机一边偷看着黄子雅，一边询问道。

    杨间道；“我手机转给你，一万块，一分不会少你的。”

    他很快将钱转给了司机，这个司机收到了一万块之后显得很兴奋，觉得自己今天走了狗屎运，拉了一个富二代，没想到出手这么阔绰。

    “咦，什么鬼？起雾了？”

    然而就在司机往县城开的时候发现马路上竟开始出现了白雾，一开始的时候还没有怎么在意，但随着车辆继续往县城中心开的时候这白雾就越浓了，到了后面已经影响了视线，不敢开那么快了，只能放缓了速度。

    “刚才还好好的，怎么一下子雾变的这么大了，真是奇怪，我从未见过起雾起的这么快的。”出租车司机一边嘀咕起来，一边认真的看路。

    坐在后面的黄子雅玩弄着耳旁的黑发，脸上露出了几分怪异之色：“队长，这雾，不对劲吧？我记得上次看过了冯全的档案，他的代号是不是叫......鬼雾？”

    刚刚说完鬼雾两个字。

    出租车突然猛地一踩刹车，一个急停，但还是不小心撞在了前面的一辆车上，不得已追了尾。

    浓雾太大，车灯都被遮挡了，感觉就像是摸路前进一样。

    “就到这里停吧，我们下车了。”杨间立刻打开车门走了下来，他看着这么大的浓雾不由皱了皱眉。

    的确是冯全的鬼雾。

    他以前接触过，有一定的印象。

    黄子雅走了过来，不敢离开杨间太远，然后道：“你觉得是冯全弄出来的么？如果是他的话一般情况应该是不会胡乱使用厉鬼的能力吧，而且还是覆盖这么一大片的地方，影响可不小......说不定他出了问题，很可能是厉鬼复苏。”

    “不是厉鬼复苏，冯全的状态还没有恶化到那种地步，他已经做到了两只鬼的平衡，死的不会这么快。”杨间非常笃定道。

    “那就是冯全遇到了危险。”黄子雅道。

    杨间环顾了四周：“那就找到他。”

    “就这样在这么一大片的浓雾里穿行会很危险的吧，很可能遇到鬼，队长，你知道鬼雾的杀人规律么？提前和我说说，也好让我有个准备。”黄子雅略显不安道。

    杨间往前走了几步：“鬼雾的杀人规律很简单，那就是不能走动，你一走动就会带动周围的浓雾晃动，这对雾中的鬼来说是一个信号，走动的越多，信号越强烈，最后鬼会出现在你周围将你杀死。”

    “所以普通人面对鬼雾活下去的办法只有一个，那就是站在原地，一动不动，鬼雾是会移动的，所以只需要静静等待一段时间鬼雾就会去往别的地方，当然比较倒霉的人就算是坐在原地也有可能会被浓雾中的鬼撞见，然后杀死。”

    “面对鬼雾运气和冷静很重要，但是我断定冯全肯定没有死，所以浓雾之中没有鬼，冯全自身就是浓雾的源头。”

    杨间脚步加快了：“跟上，我需要尽快找到冯全。”

    他一边走着，额头上的一只鬼眼已经睁开了，这个时候他没有再吝啬鬼的能力，直接就用鬼眼开路。

    周围的浓雾渐渐被一层红光浸透，而沾染了红光的浓雾在被逼退，周围形成了一片空旷的地带，这各区域内只有他和黄子雅两个人，没有把普通人卷进来。

    其实鬼雾也是一种另类的鬼域，但是面对杨间的鬼眼还是逊色了不少，无法侵蚀进杨间的鬼域，只能被压制。

    随着视野的清晰，杨间开始在窥视这片浓雾中的异常。

    他看见了迷失在浓雾中的路人，也看见了很多撞在了旁边电线杆上的出事车辆，但最后他的目光锁定了鬼雾的源头，那是一栋只有几层高的楼房，外面挂着招牌，虽然看不清楚字，但应该是一个小宾馆，那栋楼内的鬼雾最浓，因为鬼眼都没有办法窥视，视线在其中一层楼的某个房间门口被完全的阻隔了。

    当然，这也是因为杨间只是开启了三层鬼域而已，并没有过度的使用鬼眼的力量，否则这个鬼雾是阻挡不了他的窥视。

    “就在这里。”

    下一秒，杨间和黄子雅就已经出现在了这栋楼的楼下。

    “我完全看不清楚周围了。”黄子雅环顾了四周，她发现杨间的鬼域只能覆盖周围的两三米，之后就是白茫茫一片。

    “我看的清楚就过了，只是找个人而已，不需要大动干戈的。”杨间说着他直接走进了这栋楼里。

    沿着楼梯，他很快就来到了宾馆的一间房间门口。

    房门此刻是打开着的，里面飘来一股腐烂的味道，周围的环境湿漉漉的，墙壁上挂着水珠，显然是被鬼雾影响了。

    “还是小心一点好。”

    黄子雅见到杨间准备推门进入，她压着声音提醒道。

    杨间没有说话，手掌一用力，门锁直接损坏，房门打开了。

    还未进去，他就看见了这房间的中间多了一座土坟，这土坟很大，占据了整个房间，并且泥土很老旧，发黑发臭，那股腐烂的味道就是从这些坟土上飘出来的，而在这个土坟的最顶端，却诡异的立着一颗人头。

    那人头上沾满腐烂的坟土，看上去很狼狈，但通过依稀可以辨认出来这个坟上的人就是冯全。

    “冯全，你怎么又变成这个样子了？很喜欢把自己给埋了么？”杨间没有走进去，他皱了皱眉，认真的问道。

    这种状态他自己都不敢断言冯全是否还活着。

    随着他的话音落下。

    坟头上的那颗人头却扭动了一下，发出噼里啪啦的骨头声响，然后脑袋一转，看了过来：“腿哥，是你啊，我就知道你肯定会来找我的，比预想中的要快一些......我出了点状况，差点被干掉了，不得已只能这样怂起来了。”

    房间里的土坟在震动，一双仿佛正在烂掉的双手从土坟之中伸了出来，然后将旁边的坟土扒开。

    冯全挣扎蠕动，不由皱起了眉头：“腿哥，搭把手，我卡主了，出不来，那东西又抓着我。”

    坟土里有一只鬼，想把冯全彻底的拉进土坟里去将其埋葬，但是因为现在还不到厉鬼复苏的地步，冯全依然可以对抗。

    “具体发生了什么？仔细说说。”

    杨间伸手过去，他整只手掌发黑，阴冷无比，一抓住冯全那正在腐烂的手，房间里堆积起来的土坟瞬间就垮塌了。

    冯全感觉浑身一阵轻松，瞬间就从泥土里站了出来。

    鬼手压制之下，那土坟中的鬼瞬间就败退了。

    冯全拍了拍身上的泥土：“应该是因为童倩的事情，我遭遇了其他的驭鬼者袭击，这里是一个陷阱，我差点被人干掉了，最后没办法只能玩起了躲猫猫，我把自己埋了起来，又让鬼雾覆盖，一般的家伙找不到我。”

    “但我知道，腿哥你一定可以找到我的位置。”

    “什么人居然敢对负责人下狠手？”一旁的黄子雅睁大了眼睛，有些惊愕。

    杨间却很平静；“少见多怪，负责人的身份只能唬住你这类的新手，真碰到了狠人物，别说负责人了，队长都敢杀，朋友圈的方世明就是最好的例子，这么？冯全你碰到的是朋友圈的人么?”

    他算着时间，以为是上次朋友圈的事情余波，毕竟冯全的离开和自己遭遇袭击差不多发生在一个时间段。

    “不清楚，我也是莫名其妙的就差点死了，对方有童倩的卫星定位手机，我是被诱骗过来的。”冯全说道。


------------

第六百六十三章老一批的人

    冯全简单的两句话却透露出了很多的信息。

    他是被童倩的卫星定位手机给骗过来的，然后遭受到了可怕的袭击，并且袭击他的并不是灵异事件当中的鬼，而是来自陌生的驭鬼者。

    驭鬼者的袭击和鬼的袭击方式虽然是一样的，但是通过各种袭细节是很容易分辨出来的。

    “所以说，你还没有见到童倩了？”杨间皱起了眉头。

    童倩比他还早来J市，可是无论是后来的鬼才事件，队长会议，甚至是他和朋友圈之间的争斗，童倩一直没有露过面，她就像是失踪了一样，虽然杨间试图找过，曹延华也给过一个地址，可杨间忙着其他的事情，并没有留意这种小事。

    现在看起来，情况很不对劲了。

    “没有，我去你上次给我的那个地址找过，那是一个住宅小区，童倩的确住过一段时间，但后来就不走了，这还是我调来了监控确认的事实。”冯全说道：“因为组队的事情已经确定了一下，所以我决定追踪童倩的手机信号去找。”

    “然后腿哥你也知道了，我遇到了一点小危险，连危险的源头都没有看见就差点死了，我只能知道我是被驭鬼者袭击了，但不确定是被几个人袭击了，也不确定袭击的方式是怎么样的，所以稳妥起见只能维持这种状态。”

    冯全摇了摇头，有些无奈道。

    他刚才是处于坟土和鬼雾双重复苏的状态，但彼此之间又达到了一个平衡，所以可以长时间的相安无事。

    对于驾驭两只鬼，冯全显然是经验老到，已经能轻松的做出这么危险的举措了。

    换做是新手，刚才那种状态出了一点问题，冯全绝对要被活埋。

    “不确定的敌人？疑是拿着童倩的手机信号作为诱饵......并且还知道你在寻找童倩。”杨间沉思了起来：“在这地方有这么大能量的要么是总部，要么就是朋友圈。”

    “但是朋友圈现在已经被总部接管了，就算是还有些漏网之鱼，也不可能有胆量干掉一位总部的负责人。”

    “而总部也没有理由做出这种事情。”

    杨间现在有点疑惑，要知道冯全可是总部老牌的驭鬼者，大昌市的第一任负责人，驾驭了两只鬼的存在，一般的人哪有敢对冯全动手的。

    一旁的黄子雅此刻提醒道：“冯全，你这样子不洗洗么？这出去怎么见人啊。”

    “你很在意这些么？”冯全神色很平静，毫无感觉。

    黄子雅说道；“形象，形象，我们组队是要出去见人的，形象这个样子会吓到小朋友的，不知道的还以为我们从泥里挖出了一具尸体，指不定还要报案呢。”

    “说的似乎有点道理，我去冲冲。”冯全点了点头，然后又走进了浴室，准备洗洗。

    他被厉鬼侵蚀的太深了，上次就已经厉鬼复苏了，要不是杨间帮他达到了新的平衡，冯全早就已经死了。

    现在之所以还活着是因为最后一根弦还没有崩断。

    就差那么一脚。

    所以冯全的状态并不是很好，不过那根弦没有那么容易崩断，毕竟两只鬼的平衡还在。

    “哗啦啦.....”冯全洗澡去了。

    杨间却坐在沙发继续思考着关于他的经历，还有童倩的事情，因为他实在是想不出来到底有什么人，可以让童倩失踪，让冯全被迫自保。

    “难道是一些潜在的危险家伙么？”

    他只能这样想了。

    这个世界的灵异事件很多，驭鬼者也不少，有一些个别的疯子也是可以理解的。

    “队长，现在我们找到了冯全，是先回大昌市，还是继续去寻找童倩？”黄子雅又问道。

    杨间微微回过神来，抬起头道：“当然是找到童倩，他可是非常特别的存在，不能就这样不管不问，如果我不去追寻他的下落，童倩估计就这样离奇失踪了，以后怕是尸体都找到不了，我不想这种情况发生。”

    当然，还有一个原因，那就是童倩现在的身体用的是赵磊的，如果童倩没了，赵磊也没了。

    “冯全都到了危险，这事情只怕没有这么简单吧。”黄子雅道。

    杨间道；“这算什么危险，比起现在正在发生的灵异事件，找个人算是最轻松的事情了，你如果怕了就先找个地方躲起来等消息，这事情我会搞定的。”

    “谁说我怕了？”

    黄子雅立刻认真了起来：“我只是觉得稳妥一点比较好，毕竟童倩的事情是牵连到了别的驭鬼者。”

    “人可比鬼好对付多了。”杨间说道。

    说话的功夫，冯全就已经简单的冲洗了一下走出了浴室：“腿哥决定是去找童倩么？”

    “还能定位到她的信息么？”杨间问道。

    “可以，不过手机肯定不在她本人手中，而且可能又是另外一个陷阱。”冯全道。

    杨间站了起来：“没关系，如果有陷阱反而是好事，至少有了线索，而且这个节骨眼上，在我看来发生的任何事情都不算事。”

    “信号还在小安县，我知道在什么地方。”冯全这个时候看了一下手机，确定了一下位置。

    “那好，现在就过去。”杨间道。

    立刻，三个人动身了。

    而此刻，街道上的浓雾也在开始迅速的散去，还没有走出这栋楼多远，周围的一切就已经都恢复了正常，仿佛刚才的那场不合常理的浓雾从未出现过一般。

    鬼雾来源于冯全，现在他没事了，这里的异常自然也会随之消失。

    童倩手机的信号来源于小安县内，一处不怎么起眼的建筑空地内，这里杂草丛生，地上都是碎石，泥沙，显然是荒弃了有段时间了。

    冯全一个人来到了这片荒地，他环顾了一下四周，并没有看到任何人，也没有发现什么特别的事情。

    杨间和黄子雅虽然跟来了，但是却并未露面。

    这是冯全的自己的提议，他认为自己既然已经遭受了袭击，那么肯定还会有下一次，杨间和黄子雅的出现并不被人知道，也没有暴露过，暂时性的隐藏起来或许能起到一些意想不到的效果。

    反正杨间的鬼域一旦使用瞬间就能出现，并不影响什么。

    “信号在那边。”

    冯全走到了这片荒地的中间，他那黯淡干裂的眼睛微微转动，最后目光落在了一节水泥柱子上。

    那水泥柱子上放着一部卫星定位手机，非常的显眼和醒目，像是被人故意摆在那里的。

    “童倩的手机。”冯全脸色微动。

    他再次观察了一下。

    没有任何的情况，一切都显得非常的正常，这让他怀疑是不是有人故意丢了这手机，好让自己无法追踪下去。

    “找到童倩的手机很关键，哪怕是童倩真的失踪了，也能通过手机上的信息查找到他最近去过哪里，到过什么地方，发生了什么事情......”

    冯全比谁都清楚，这手机不仅仅只是通话，定位，也是一个强大的记录仪。

    模样看上去丑了点，但是科技含量很高。

    冯全走了过去。

    他迟疑了一下，最后还是直接拿起了童倩的这部卫星定位手机。

    可是，冯全才刚刚一拿起来，他却蓦地脸色骤变。

    周围的天空骤然一暗，附近的空地消失不见，杂草变成了平底，废弃垃圾变成了一栋栋高耸的大楼，空气之中弥漫着一股阴冷的气息，诡异的是天空上的太阳居然是红色的，所有的一切景物发生了翻天覆地的变化、

    “进入了一个陌生的鬼域......童倩的手机上有人动了手脚，留下了某种媒介，任何拿起手机的人都会被拉进鬼域中来，这种手法很高明，不是普通的驭鬼者能够做到的。”

    “出来吧，既然有鬼域，那就有源头，你不就是一直在等我入套么？”

    冯全立马就分析出了眼下的情况，然后沉声道。

    声音在巨大的环境之中回荡，显得很不合理。

    “鬼雾冯全，不愧是总部的第一批驭鬼者，经验果然老道，一眼就看出来了眼下的情况，之前我就知道你可能没有死，不过在你的鬼雾之中太容易迷路了，找到你有点麻烦，所以我还是在这里守着比较好。”

    一个声音出现，附近一栋空旷的大楼内出现了一道人影，那道人影看向这边，显得很冷漠。

    “你的声音有点熟悉......”冯全皱了皱眉，应该是以前的一个熟人，自己认识才对。

    “快一年没见了，你就记不起来了，也对，我们这类人死的快，记不住也正常。”那道大楼内的人影在扭曲，晃动，如同一只厉鬼在游荡。

    但是下一刻，那扭曲的身影却消失不见了。

    空荡荡的大楼一楼走出了一个人，一个身穿风衣，戴着鸭舌帽的男子，他咧嘴一笑，脸上的皮肤仿佛被撕裂了，露出了猩红的血肉。

    “他的身体被鬼侵蚀的很严重，甚至比我还严重一点。”

    冯全分析了一下：“而且面貌的确有些熟悉，有点像是以前的同事......”

    他努力回忆。

    自己成为负责人之前的确有接触过一批加入总部的驭鬼者，只是关系不熟，打了个照面之后就各奔东西了，然后做了一段时间的大昌市负责人，接着陷在了黄岗村的鬼棺当中，返回总部已是半年之后了。

    而当初的那批人早就没了音信，他打听过，有些是被厉鬼杀死了，有些是失踪了，有些是退出了总部......找得到只有死而复活的卫景了。


------------

第六百三十四章隐藏着的恶

    “队长，看见没有，冯全突然就一下子消失不见了。”黄子雅远远的看着那片荒地顿时愣住了。

    “看见了。”

    杨间站在一栋大楼的屋顶，目光眺望，已经看不见冯全的身影了。

    “冯全说的没有错，童倩的信号是一个陷阱，有人已经布置好了手段等冯全进入圈套了，他应该是早被人给盯上了，只是不知道为什么对方要做这种事情来，得罪了两位负责人，甚至和总部交恶，这不是一个聪明的做法。”

    就算是朋友圈面对总部的时候也要妥协着一点。

    “现在怎么办？”黄子雅问道。

    “过去看看，只是普通的鬼域而已，我入侵进去没有难度。”杨间说道。

    比鬼域的深度，他还没有怕过谁。

    与此同时。

    身处于这片诡异之地的冯全，此刻一双黯淡无光的眸子却是死死的盯着那个穿着风衣的男子，毫无疑问，这个人是驭鬼者，而且自己以前是见过的，只是因为时间隔的有点久，再加上印象不深刻，所以给忘记了。

    “既然认识，那你为什么要针对我，我应该是和你无冤无仇才对。”冯全脸色冷静，并不畏惧。

    他一个人就敢处理灵异事件，自然不会胆小怕事。

    真动起手来，冯全认为自己干掉这个家伙应该不难。

    “的确没有仇，说起来还算是同事，只是你比较倒霉，顺着线索找了过来，所以我来负责善后。”

    那个身穿风衣的男子缓缓靠近：“一个新人童倩，失踪也就失踪了，这年头失踪的负责人也不在少数了，没想到居然还有人会在意，总部现在应该都忙着处理朋友圈的事情还有鬼画事件，至于其他的小事应该是腾不开手才对。”

    “你真想不让我找到，把手机毁掉不就行了。”冯全说道，同时他似乎察觉到了一些危急，周围渐渐出现了一层浓雾。

    只是这浓雾并没有和外面一样达到伸手都看不见的地步，显然是受到了一定程度上的限制。

    那风衣男[顶点 fo]子脚步停了下来，他咧嘴一笑，嘴角又被撕裂了，显得狰狞而又可怕：“是想过，但这样一来更加容易引起总部的注意，再怎么说一个负责人的手机被毁，信号直接消失总部不可能不去调查，人啊，到底还是抱着几分侥幸的心理，我们这类人也不例外。”

    冯全听这么一说算是明白了。

    这家伙故意留下童倩的手机，给总部制造一个假象，让人以为童倩还安全，只是失联了，这样一来派人来调查的可能性很小，毕竟现在总部也在为鬼画的事情感到头疼。

    当然，如果总部真的派人来调查了，那么调查人员也会离奇死在这小安县，正如冯全之前遭受到了袭击一样。

    只不过，冯全没有被干掉，这让事情又负责了一点。

    “所以，你想在这里干掉我，中断总部那边的调查？”冯全说道：“一个童倩有那么重要么，竟然要如此的大费周章。”

    “这是我们的事情，和你没什么关系，不过我也没考虑在这里干掉你，毕竟你的确是有点难缠，真是让人头疼啊。”

    那个风衣男子脱下了帽子，那稀疏的头发间，满是裂纹，像是被什么东西给活生生的撕裂过，然后又愈合了。

    每一道裂纹拉扯都能把皮肤撕开，似乎这些伤口还没有痊愈，一举一动都能让伤口出现。

    这种撕裂肌肤的疼痛无时不刻都不在发生，然而这个男子却丝毫不在意，他神情略显麻木，似乎早就习惯了这种撕裂的疼痛。

    冯全此刻愣了一下，似乎从这个人的这些裂纹伤口联想回忆到了什么，眸子一凝，露出了惊疑之色：“是你，裴东。你居然还没有死。”

    这一刻，他确认了这个男子的身份。

    总部第一批负责人之一，名叫裴东，代号鬼摸头。

    虽然代号很普通，甚至有一点搞笑，但是这家伙很危险，以前他还忌惮过一段时间，只是后来听说这个裴东在自己负责的城市处理灵异事件的时候栽了，没了音信，然后时间一久就没有人再去关心了。

    有关他的档案也封存了。

    毕竟负责人已经换了好几批了，最初的一些人早就被遗忘了。

    “哦，认出来了？是不是变化有点大？以前我可是一个正儿八经的高富帅，现在被这鬼东西折磨成了这样子......呵呵，倒是你，还是老样子，变化不明显。”

    裴东摸了摸那脑袋上一条条狰狞的伤口。

    略微用点力，所有的伤口都翻了起来，仿佛整个头皮都要被撕裂一般，看的人头皮发麻。

    但是很快所有的伤口却又恢复了，再次变成了那个样子。

    “不过你死掉也是早晚的事情，以前同一批的负责人还剩下几个？这样吧，今天给你个机会，放弃追查童倩，今天的事情就当做是没有发生过，你就向总部报告说童倩失踪了，估计总部也不会继续浪费人力物力追查下去。”

    冯全说道；“这么好？不过我真答应了你会相信么？都拉我进鬼域了，想来是不会这么容易的放过我吧。”

    “别这么说，我以为来的会是一个新人，毕竟这事情通常都是交给新人去做，哪知道来的是你这么一个高手，真要干掉你的话肯定会有折损的，而且一不小心你玩起了厉鬼复苏那也麻烦。”

    “当我是三岁小孩么？看见我鬼雾一直笼罩在小安县你就知道是我来了。”

    冯全并没有被糊弄过去，他冷漠道：“明知道是这样还要用信号引我过来，肯定是已经做好了干掉我的准备，不过靠你一个人是不行的，肯定还有同伙。”

    一对一，他并不畏惧裴东这家伙，而且他记得裴东是没有鬼域的。

    当然不排除消失的这近一年时间内这家伙又驾驭了第二只鬼的可能。

    可就算是驾驭了两只鬼也很难干掉同层次的驭鬼者，因为拼下去的话两个人都会死，是很不划算的，所以驭鬼之间很少有主动惹事的，除非是有足够的理由。

    裴东咧嘴笑了起来，那脸颊上的皮肉又被撕裂了：“冯全，你知道么？如果一位驭鬼者死的够突然，他身体里的鬼是达不到复苏程度的，而那种级别的鬼是可以被活人驾驭的，这个时候只需要换过一个人来主动的让鬼入侵，那么会发生什么事情？”

    冯全闻言顿时眼皮一跳，感觉到了一股强烈的危急。

    “答案很简单，会出现一位新的驭鬼者。”裴东微微抬头看了看周围那还未装修的空荡荡大楼。

    在那些大楼的走道里，不知道什么时候出现了好几道诡异的身影，这些出现的身影并不是人，而是一位位驭鬼者，数量不多，但也不少，足足有五位。

    冯全脸色一沉，他周围的鬼雾在逐渐的变淡，原本身处于浓雾之中的他开始显露出来。

    属于他的鬼域在被入侵。

    “没什么比直接继承上一位驭鬼者身体里的鬼更加容易的事情了，安全，没有风险，而且还不需要去处理那些复杂的灵异事件，分析那些鬼的规律，只需要将上一位驭鬼者干掉就行了。”

    “简单而又直接。”

    裴东伸出手指指向了冯全；“你本来遭受了第一次袭击之后可以想办法离开，我也没打算干掉你，我们也不贪心，见好就收，毕竟我们这些人还上不了台面，设下这个陷阱也只是看情况，哪知道你真就过来了。”

    “所以你们把童倩杀死了？”冯全认真的问道。

    他算是明白了这个裴东失踪之后在做什么事情了，原来是在猎杀其他的驭鬼者，夺走别人身体里的鬼。

    的确。

    只要够突然，驭鬼者是很容易被杀死的，比鬼好对付多了。

    但这种方式很残忍，也很容易被总部盯上。

    只要是正常的人都不会允许这些疯子存在。

    “告诉你也没关系，童倩比我想象中的还要特别，他对我们来说有着很大的价值，目前还没死，不过这个消息对你来说应该已经没用了，因为现在你马上就要死了，我这个人还是不错的，看在以前同事的份上，让你明明白白的上路。”裴东说道。

    冯全脸色微变。

    他知道这个裴东和自己说话并不是真好心告诉自己真相，而是他在等，等自己的鬼雾被压制，然后瞬间动手杀死自己。

    鬼雾逐渐稀薄，马上就要彻底的消失不见了。

    这种情况很不对劲。

    因为刚刚进入这里的时候他鬼雾还能出现在周围，但是现在，这里的鬼域似乎变强了。

    “不停的压制我的鬼雾，对方也肯定不好受，可是看裴东这样子并没有什么变化，还是说这片鬼域是来自于其他人。”冯全看向了那些大楼内远远站着的人影。

    鬼域难道是属于这几人当中的某一位？

    裴东并不着急，他在等待冯全的鬼雾散开，只要鬼雾一散，冯全没有了保护，再随便动用一只鬼的能力，就能轻松干掉这家伙。

    冯全看着周围的浓雾消失，心中并不惊慌。

    换做是平时他今天肯定是栽了，就算是变成了一座土坟也没用，肯定也得死。

    “腿哥啊腿哥，你快点进来啊，我这有点顶不住啊。”冯全暗道，有点心慌，

    十秒钟之后。

    鬼雾彻底消失，冯全再次清晰的出现在了这片鬼域当中，他身上沾满发黑发臭的坟土，用来平衡刚才的鬼雾，好遏制鬼雾的复苏。

    “动手。”裴东再次咧嘴一笑。

    大楼内有一道人影扭曲了一下，立刻消失不见了，紧接着周围响起了一声凄厉的怪叫，这怪叫很可怕，不像是人可以喊出的声音，如同一只未知的厉鬼在发出恐怖的嘶吼。

    叫声响起之后冯全身上的坟土簌簌的落下。

    这埋葬了一只鬼的坟土本来是侵蚀冯全的，但是现在却成为了保护冯全的屏障，只是这个屏障太过脆弱了一些，坟土一旦掉落光了，他就脆弱的如同一个普通人一样立马就要死去。

    怪叫在这片鬼域内回荡着，冯全没有逃避的空间，他只能站在原地承受着这次厉鬼的袭击。

    “腿哥啊，你快点来啊，对面人这么多，再不来我会死的，你可别这个时候出情况......”冯全感觉自己的身体正在崩溃。

    因为坟土落下的同时，他的皮肤，血肉也在剥落，这些血肉早就和坟土混在了一起，形成了他的身躯，但是这些混杂着他的血肉，骨头的坟土一旦掉光，他整个人就彻底完蛋了，根本不可能活下去。

    但是下一刻，异变出现了。

    回荡着的恐怖怪叫戛然而止，紧接着周围的一切被红光覆盖了，昏暗的周围好像是点亮了，所有的一切染上了一层猩红。

    “怎么回事？”

    裴东裂开的脸颊一僵，面对这种突如其来的异变他感觉到了一种强烈的不安。

    “聪明的家伙，还以为这片鬼域在原地，没想到早就不在小安县了，够贼的，要不是我的鬼眼覆盖范围还算可以，真可能找不到。”

    一个冷淡的声音响起，杨间的身形突兀的出现在了附近的空地上。

    他额头上一只红色的眼睛不安分的转动着，此刻一边脱下手套，一边走来，身后的黑色影子摇曳，仿佛要从地面上站起来一般。

    “冯全你没事吧，我这速度已经够快了，别说你这几分钟都顶不住。”杨间看了一眼。

    冯全还好，看上去没什么事情，就是身上有些地方的皮肤剥落了下来，看上去像是不完整似的。

    “没事，再晚来一分钟我就这顶不住了。”

    冯全松了口气，他现在只是损失了一些皮肉，不算严重，称得上是皮外伤了，要是继续下去的话那身体就得彻底消失。

    “鬼眼......杨间？”

    裴东见到此人先是皱了皱眉，显然是一时间没有认出来，但当他看清楚相貌，并且对比脑海之中的资料后却是眸子一缩，忍不住后退了几步。

    “开什么玩笑，你和朋友圈的方世明打了一架后还没死？居然还活着？”

    见到杨间，他仿佛是见到了一件很不可思议的事情一样。

    似乎在他的眼中认为杨间是已经死掉的人。

    “哦，你觉得我这个时候应该已经死了才对？”杨间看向了他：“看来你的消息挺灵通的，知道的事情不少。”

    实际上裴东的这个想法也没错。

    杨间的确是出了问题，消失了一段时间，被人误认为死掉了也是正常的。


------------

第六百三十五章一对六？

    杨间和朋友圈的方世明前段时间在城里打了一架的事情很多人都知道，这几天早就在圈子里传开了，而结果就是，朋友圈损失惨重，一些核心的成员死光了，剩下一些驭鬼者也被迫辞职，脱离了朋友圈。

    余下的资产被总部接收了。

    这一系列事情发生的速度之快，变化之迅速让外面的人怀疑这是总部一手安排的，为的就是打掉朋友圈。

    事情之后，总部的威信得到了极大程度上的增强。

    然而，裴东却对这些局势变化不感兴趣，他在意的整件事情当中最为关键的两个人，一个是杨间，一个是方世明。

    现在的方世明已经失踪了，有人断言这位方总已经死了，有人认为方世明已经待不下去了，早就跑路去了国外，但不管如何，方世明露面的可能性都很小。

    而一人单挑了朋友圈的杨间，自然也被很多人熟知。

    但，那晚发生的事情多少以及流传了出来，方世明离开的时候亲口说出了，杨间当时状态很特别，疑是活不了多久。

    之后果然，杨间神秘消失了，既没有返回大昌市，也没有出现在总部。

    虽然消失的时间不长，但已经能证明很多东西了。

    所以圈子里人猜测杨间已经死了，这是有根据的，并不是瞎想。

    可现在......

    鬼眼杨间就这样活生生的出现在了裴东的面前，这一刻他的脸色很难看，那咧嘴的笑容立刻就消失了。

    附近的大楼内，那些远处窥视的人影开始晃动，徘徊起来，出现了一丝丝不安，亦或者是感到了不妙，此刻不知道是应该继续在这里逗留，还是见好就收，迅速离开，避免和这位顶尖的驭鬼者发生碰撞。

    真和杨间在这地方打起来的话，会死很多人的......

    一个冯全，他们可以联手瞬间干掉，但是加上这么一号人物，就算是赢，也可能是惨胜，更别说还有被团灭的风险。

    不知不觉，现在的杨间已经具备了相当程度的威胁性，让一支驭鬼者队伍都感到了畏惧。

    “腿哥，童倩在他们这些人的手中，怀疑被控制了，但应该没有死，对面的那位叫裴东是和我同一批的负责人，后来神秘失踪了，总部那边有他的档案，以为是死了，没想居然还活着，你小心一点，他多半是驾驭了两只鬼，以前的代号是：鬼摸头。”

    这个时候，冯全说了一句，告诉了刚才发生的事情，同时透露出其他的情报。

    “真是喜欢多嘴啊，冯全，这和以前的你可不一样，早知道的话就不该节省，一照面就该弄死你。”

    裴东咧嘴道，他笑不出来，目光一直停留在杨间身上。

    “所以，大名鼎鼎的鬼眼杨间，要给他出头？一对六，真动起手来的话第一波袭击就算是你也撑不住吧，不如就此收手吧，大家今天就当是个误会，什么事情都没有发生过，怎么样？”

    杨间皱了皱眉：“童倩在什么地方，把他交出来。”

    裴东说道：“如果杨间你同意我刚才的请求，关于童倩的事情我会考虑的，在那之前我向你保证，童倩绝对没有事，只是有些事情还需要他的帮忙而已。”

    “你要弄清楚，我现在不是在恳求你，而是在警告你。”杨间道。

    “对我来说都一样，你确实很特别，不过真要在这里拼掉我们这这些人，你能不能活下来且不说，善后的事情你也不好处理吧，闹出了灵异事件，对谁都没有好处，而且现在总部还在为鬼画的事情头疼，你这个队长早晚是要被征调的，不如留点力气办大事，何必死盯着我们呢。”

    裴东的一番话听上去是在服软，实际上是在威胁。

    大致意思就是惹急了，他们不介意在这里闹出几件灵异事件，看看是我们损失大，还是你损失大。

    “你在教我做事？”杨间看着他。

    裴东脸色一凝，觉得这个杨间似乎并没有那么容易说的通，有点愣头青，亦或者说这家伙根本就没有把自己这些人放在眼中，只有这样才敢如此的态度。

    “别忘记了，你也是一个人，是人就会死，我给了一个很好的建议，你应该听听，冯全，你劝劝你的这位杨队吧，你知道后果的。”

    冯全道；“我们做什么决定还轮不到你来管，裴东，要我们就此停手也可以，把童倩交出来再谈，否则的话我不敢担保接下来会发生什么事情。”

    退让，是不可能的。

    他了解杨间的性格，出道到现在就没有见他在活人面前退让过。

    “一群躲在暗地里搞小动作的老鼠，真以为仗着自己人多就有资格和我来谈条件了？”杨间认为谈判已经破裂了，他脸色冷漠，缓缓的往前走去。

    周围的红光覆盖，开始迅速的侵蚀这片鬼域。

    “想要动手的话尽管试试，看看我今天能不能一口气把你们全给宰了。”

    杨间逼近不远处都裴东，红色的鬼域侵蚀的速度在加剧，附近的一切好像是都覆盖在了一层红光之中，如鲜血浸染了一样。

    “威胁我？你也配，既然想拿命来闹出灵异事件，那我就看看你们到底有没有这样的魄力，如果真做的到的话我反而有点佩服你们了，最起码不是以多欺少的怂包，如果只是吓唬人的话，那你们选错了对象。”

    “之前你说是一对六是吧？很抱歉，现在是一对五了。”

    杨间忽的停下了脚步，然后往前一踢。

    一具尸体凭空出现在了然后被他从鬼域当中硬生生的给踢了出去，这具尸体的嘴巴撑开的十分巨大，明明人已经死了，但是那张开的嘴巴深处却传来了厉鬼的尖叫，这叫声诡异而又可怕，让人听的是毛骨悚然。

    “才驾驭了一只鬼就敢学别人打架，蠢的实在是可以，这种人早晚也得死，先送你上路，省的以后闹出事情来。”

    裴东见到地上那具张开着巨大嘴巴的尸体，眸子一缩，又惊又怒的看着杨间。

    该死的。

    这家伙什么时候动手的，难道是刚才说话的时候？可就算是说话的时候这时间也未免太短了吧，就算是死也不可能死的这么快啊。

    简直就像是面对厉鬼被瞬间秒杀了一样。

    下一刻。

    郑龙的尸体出现在了他的旁边，这片鬼域虽然在被杨间侵蚀，但还在可控的范围之内。

    裴东急忙将尸体那张开的嘴巴给闭上，然后那回荡在周围的凄厉鬼叫声才戛然而止。

    但是这人已经死了，如果不尽快处理的话，继续让这具尸体这样鬼叫下去，厉鬼复苏是必然的事情。

    “杨间，你别太过分了。”

    裴东也是要面子的人，他作为和冯全同一批的负责人，如今被一个新人这样压着欺，说不生气是不可能的。

    “这片鬼域是谁的？下一个死的人就是他，喜欢玩手段是么？今天我就陪那家伙好好玩玩。”

    杨间继续往前走着，他浑身冒着红光，这片红光仿佛在点亮这个昏暗的世界，仅仅只是片刻时间过去，周围的建筑开始在迅速的消失，天空也在被改变颜色。

    入侵在加剧。

    他承认，这个人的鬼域的确不错。

    压制了冯全的鬼雾，按照他的鬼眼来划分的话应该是属于四层鬼域级别，类似于卫景，鬼差那种，但可惜驾驭这片鬼域的人自身存在问题，不敢长时间使用，之前对付冯全之后现在无法抵抗鬼眼了。

    而且杨间并没有过度使用鬼眼的力量，而是保持了一个旗鼓相当的水平。

    比消耗，他并不怕。

    “裴东，这杨间在隐藏实力，他身体里的鬼稳定的有些不可思议，现在这家伙是在故意和我对着耗鬼域，想钝刀割肉，把我给活生生的耗死在这里，你赶紧拿个主意，不让又会死人的。”一个声音在裴东耳旁响起。

    昏暗的大楼内一个隐藏的人影，扭曲变形，焦急的在来回走动着。

    “槽。”

    裴东忍不住爆了一声粗口，他抬起头来看着这个杨间，感到了一丝惊恐。

    这杨间刚才是一边抵抗着鬼域，一边干掉了郑龙，而且还保留了实力，最不安的是现在他才只是动用了鬼眼的力量而已。

    资料上说，这家伙可是驾驭了三只鬼。

    “怎么，刚才还好好的，现在脸色变的这么难看？之前对付冯全的时候你可是笑的很开心，现在不笑了？”杨间已经来到了裴东的面前。

    但是他的鬼域还未入侵过去。

    哪怕两个人面对面，实际上身处于不同的鬼域之中也无法产生真正的交集。

    “刚才那具尸体是最后一声警告，交出童倩，我可以考虑让你们活着离开这里，否则的话全得给我死在这里。”杨间冷漠的盯着他：“你们该不会天真的以为我的鬼域入侵你们需要很长的时间吧。”

    “想想看你手中的这具尸体是怎么跑到你面前去的。”

    “如要压制你们的鬼域，连一秒钟都不需要。”

    裴东一惊，看着脚下这同伴的尸体，背后已是一片冷汗。

    他现在才明白了，自己和这个杨间根本就不是一个级别的驭鬼者，哪怕是耗到厉鬼复苏，也干不掉这个家伙。

    当初朋友圈的方世明和他打到最后哪怕是占了上风最后也不得不逃跑，看来不是没有理由的。

    杨间，疑是已经解决了厉鬼复苏的风险。


------------

第六百三十六章手到擒来

    杨间现在这个状态或许在真正的鬼面前还不够看，还需要小心谨慎，有翻车的风险，但在驭鬼者的圈子里绝对是顶尖的存在，不敢说数一数二，但也绝对是属于第一梯队，毕竟经历了好几次生死磨练才走到今天的。

    而其他的人，如这个裴东，或许成为驭鬼者的时间比他还要久，但大多数的时候不过是苟延残喘，虚度光阴罢了。

    现在，他的出现，就如同羊群之中混入了一头狼，足以让所有人感到畏惧。

    驾驭了一只鬼的驭鬼者，如果不是特别的异类，在杨间面前就是一个普通人，而普通人面对灵异事件的死亡率可想而知。

    所以这个叫郑龙的驭鬼者被杨间瞬间干掉并不奇怪。

    此刻。

    裴东已经无法再冷静下来了，他脸色变了又变，面对杨间的强势，他发现自己的言语根本就起不到任何的作用，这家伙完全就是呈现一副要碾压你们的态度，咄咄逼人，让人感到窒息，而实际上这个杨间也是这样做的。

    上来就先宰了一个人。

    而且还是入侵了这片鬼域的情况之下。

    “撤吧，这个杨间太可怕了，我看方世明多半已经死在了他的手中，我们虽然人多，但现在正没必要和这样的家伙对抗下去。”

    昏暗的大楼内，有个人影开口说话了，虽然在鬼域里看上去隔着很远的距离。

    实际上这可能是一种假象，也许就在附近也说不定。

    “撤？怎么撤，你们要搞清楚，现在不是我们在主动这一切，而是杨间在主导这一切，我通过鬼域看了一下外面，结果你们猜怎么样，小安县一个人都没有，安静的可怕，这说明外面已经被杨间的鬼域给覆盖了，我都不知道他是怎么做到这点的。”

    “但我肯定，一旦我的鬼域撑不住，我们就要遭受杨间最可怕的袭击，瞬间功夫，我们几个人全要被分散，然后和郑龙的下场一样，逐个击破，人数完全没有优势。”另外一个焦躁的人影说道。

    “干脆一不做，二不休和他拼了。”

    裴东一咬牙道：“走不掉，只有拼命了，难不成真的给他磕头求饶？我也是要面子的。”

    “拼不了命，我们还不够格，只要无法入侵到杨间的鬼域里，我们就算是再怎么动用身体里鬼的能力也伤不到他，因为再怎么可怕的鬼也需要一个媒介触发才能杀人，就拿裴东你来说，你近乎于必死的袭击，连鬼都能压制，但是现在让你去摸杨间的头，你能做到么？”

    裴东脸色一沉，他看着眼前覆盖在红光当中的杨间，心中的确是很没有底气。

    “做不到对吧，杨间的鬼域比我想象中的要复杂的多，你认为杨间现在就站在你的面前，实际上那可能是一个假象，真正的他说不定就蹲在某个地方一边嗑着瓜子，一边看着我们，等你好不容易反击的时候，却发现自己袭击的却是一个陌生人，更过分一点，你的鬼摸过去，摸到的可能不是杨间的头，可能是厕所里的一坨大便。”

    那个焦躁的人影在大楼内来回走动着，然后快速的说出了自己的意见。

    “放弃童倩吧，这次来的是冯全我们还能赢，那里能想到钓鱼钓到了一条鲨鱼，虽然措失了这次机会很可惜，但总部全死在这里要强。”

    “毕竟活着才有希望，死了就什么都没了。”

    “说的有道理，现在的我们干掉杨间的机会不大，吃了点亏没什么。”

    裴东说道；“你们真的认为我们交出了童倩之后杨间就会放过我们？别忘记我们对童倩做过了什么，为了挖掘出他身上的秘密，这个人我们已经彻底得罪了，一旦放走了他，就得准备迎接他的疯狂报复，更别说到时候童倩身后还站着杨间。”

    其他人沉默了。

    正是因为明白这个道理，他们才进退两难，否则的话又这么会僵持这么久。

    “时间不多了，杨间的鬼域很快就会入侵进来，到时候我们完全没有谈话的余地了。”那个焦躁的身影催促道。

    “可恶啊，这个方世明坑人，不是说杨间很快就会死掉么？谁能想到这家伙还活的好好到。”

    裴东咬牙切齿，神色有些狰狞，脸上的痕迹再次被撕裂了，露出了猩红的血肉。

    他们千算万算，没算到这次冯全的背后站着一位杨间，而且这个杨间比想象总的还要难打交道，见面就让自己这边折损一个人。

    之前一对六尚且不敢胡乱出手，现在一对五更加没有底气了。

    他们几个人的声音交织在一起，混乱而又嘈杂的议论纷纷，虽然意见都各有不同，但是大致的方向都是一样的，那就是他们实在是和杨间玩不起，这次必须得服软，至于怎么样服软，怎么样和平解决，那得看裴东怎么说了。

    “杨间，这次是我们错了，童倩我会交给你，今天的事情到此为止，你看如何？”随着意见的统一，裴东也硬气不起来了，他咬着牙做出了妥协。

    面子今天是丢的一干二净了。

    被这么一个新人踩在头上，换做是别人他早就干掉对方了。

    “哦，现在承认是自己做错事情了？既然做错了事情就要有做错了事情的样子，你那一副要杀人的样子算是怎么回事？是不是很不服气，如果不服气的话也没关系，继续打，我是无所谓的。”

    杨间脸色冷漠，他此刻目光一移，死死的盯着那片昏暗世界的一处空无一人的地方。

    那里，有一个人。

    鬼域入侵到了这个地步，杨间已经能够逐渐的察觉到里面的情况了。

    虽然很模糊。

    但在鬼眼的视线里，依旧能分辨出那是一个人形的身影。

    “这是对方的鬼域源头所在。”

    瞬间。

    那个焦躁的人影，一脸悚然，被这鬼眼一盯，汗毛都立了起来：“开什么玩笑，隔着鬼域他都能确定我的位置？”

    等等，不对劲。

    这个焦躁的驭鬼者猛地察觉，对方的鬼域内一道更加凝实的红光出现了，这道红光瞬间就撕裂了自己的鬼域，以无法阻拦的方式强势压制了过来。

    “裴东，杨间要动手了，他不想和我们和平解决，快走。”一声带着恐惧的嘶吼响起。

    这下他明白了，杨间之前说要干掉拥有鬼域的自己并不是在开玩笑，而是在找机会，在锁定自己的位置。

    眼下，机会来了。

    “什么？”

    裴东下意识的回过头去，但当他意识到杨间要动手之后想要去阻止却发现眼前的人影已经消失了。

    站在他面前的根本就不是杨间本人。

    而是一棵路边毫不起眼的树。

    他对着一棵树说了半天的话，像是一个弱智一样。

    “你的废话太多了，给了你们机会你们不抓住，现在还想和我和平解决？做梦。”

    下一刻，一只冰冷僵硬的发黑手掌仿佛凭空出现一样，瞬间就掐住了那个人的脖子。

    周杰峰顿时感到一股强烈的窒息感涌来，他的脖子咔擦咔擦作响，颈骨仿佛要被捏碎了，最恐怖的是他发现自己全身上下爬满一只只惨白，发青的手掌，这些手掌在身体里蠕动，死拽着自己身体里的每一根肉筋，每一寸血肉。

    身体在失去知觉。

    非但如此，他体内的鬼也在此刻仿佛消失了一般，彻底的沉寂了下去。

    他想挣扎，想要说话，想抬手掰开杨间的手掌，但他却什么都做不到，只能双目暴睁，看着这个出现在眼前的冷漠青年。

    鬼域此刻消失了。

    取代这里的是一片红色的世界。

    “又是驾驭了一只鬼的人？”杨间皱起了眉头，感觉到有些诧异。

    之前那个被自己干掉的郑龙是这样，这个周杰峰也是这样，如此推算的话，他们每个人的情况都应该是一样的，根本不存在驾驭了两只鬼的人。

    没驾驭两只鬼却能和冯全活的一样久，难道是掌握了什么特别的方法么？

    想到这里，杨间没有立刻捏死这个周杰峰，而是微微松了一点。

    “不错，挺关心队友的，最后的关头把那个裴东，还有剩下的几个人送走了，你的鬼域运用的不错。”杨间瞥了一眼，随着这个人的鬼域消失，其他人也跟着消失不见了。

    “面对你这样危险的家伙，真是半点都不能轻松大意，咳咳......一瞬间的功夫就让我们四散而逃，六个驭鬼者组成的队伍，几分钟之内完蛋，真不愧是总部的招牌。”周杰峰大口呼吸着，但依然一脸憋红。

    哪怕是杨间松了一下手，他依然无法动弹，因为属于鬼的压制还在，不是这一松手就没事的。

    “带我去找他童倩，我可以考虑放过他们，否则我铁了心要找的话，他们是走不远的。”杨间冷着脸道。

    “腿哥，干脆让我追过去干掉裴东他们，省的以后再出来闹事。”冯全走了过来也是态度非常坚决。

    刚才他吃了亏，现在要痛打落水狗。

    杨间说道：“你追过去的话肯定会出事的，兔子逼急了还咬人，更别说这些驭鬼者了，正事要紧，先找到童倩再说，他们的命不值钱，没童倩重要。”

    “不斩草除根，以后报复起来怎么办？”这个时候一个女子的声音响起，却见黄子雅蓦地出现在了旁边。

    她一直都在，只是被鬼域隐藏了而已。

    周杰峰见此眸子一缩，心中莫名的感到了一阵寒意。

    还有人隐藏在旁边？

    刚才真选择动起手来的话，绝对是团灭，因为根本就不是一对六，而是三对五。

    实际上真动手的话，最后也不是三对五，而是四对五，因为还有一个戴着铃铛，穿着寿衣的小朋友没有来，杨间要让它出现，只要将鬼域延伸到市郊别墅就行了。

    这范围，可以做到。

    杨间看了黄子雅一眼：“你这想法很奇怪，他们打不赢我们，应该更害怕我们报复才对，还敢报复我们？你见过哪个老百姓得罪了有钱人还敢去报复有钱人的？不出国躲着就不错了。”

    “额......”黄子雅眨了眨眼睛。

    好像有道理诶。

    难道这就是大佬的思维模式么？

    “怎么？骨头很硬，不想说？还是在拖延时间好让你的那些队友跑远一点？”杨间目光微动，盯着手中的这个周杰峰。

    他双脚离地，整个人无力的垂下，身上爬着很多只可怕都手掌，宛如一具已经死去的尸体。

    “别忘记了，你现在只是一个普通人，而让一个普通人开口我有很多种方法，所以不要浪费我的时间。”

    周杰峰沉默了一下道：“好，我带你去找童倩。”

    他并没有怀疑杨间的话有假，与其饱受折磨，倒不如干脆利索一点。

    毕竟现在的他连自杀都做不到。


------------

第六百三十七章时间就是生命

    “混蛋，这该死的家伙，这狗东西阴我们，早知道第一时间见面我们就联手干掉这家伙。”

    “他上次和方世明打了一架到底是怎么活下来的？为什么还没死呢。”

    “冯全那个畜生，偷偷摸摸的认了一个队长，还学会玩套路了，明明知道杨间就在旁边，要故意装着中了陷阱的样子。”

    离小安县一处热闹乡镇集市上，裴东几个人莫名的出现在了这里，他打量了一下周围立刻就明白了刚才发生了什么。

    肯定是周杰峰最后关头试图用鬼域转移，躲开杨间的袭击。

    他看见脱离了那片鬼域之后顿时忍不住破口大骂起来，虽然裴东自己没事，但今天可以说是损失惨重，要不是溜得快，差点就要被团灭了。

    “那个杨间太危险了，而且这个人很警觉，整个见面的过程都没有露出任何得破绽，反而我们被逐个击破了，这样的人下次再遇到的话在想要逃走只怕是不现实了，”旁边一个人沉默了一下开口道，他到现在都感觉到了一阵后怕。

    上一刻看上去还都旗鼓相当的样子，一旦机会出现了，杨间一动手就让他们无法招架。

    “周杰峰，他人呢？把什么送过来自己这么不见了。”

    裴东生气归生气，但他稍微冷静了一下之后却发现队里还少了一个人。

    最关键的周杰峰消失了。

    至于郑龙已经是地上的一具尸体了。

    “我最后看见他被杨间袭击了，应该是来不及走了，毕竟那个时候杨间是铁了心要杀他，如果他跑了，杨间肯定会追过来，另外这里也不能久待，这里距离小安县并不远，一旦杨间的鬼域找到了我们那我们就死定了。”

    有人提醒了一句。

    裴东怒意全消，立刻打了个寒颤，这一刻他连旁边路过的那些路人一个随意的眼光看来都觉得不对劲，仿佛危险就隐藏在人群之中。

    “走，快走，救不了他了，先保证自己安全了再说。”

    没有任何的犹豫，他开始逃离。

    裴东此刻觉得这辈子犯下的最大失误就是今天碰到了这个鬼眼杨间，一个照面的功夫就折损了两位队员，这是前所未有过的事情，就算是碰到了真正的鬼也不至于败退的这么快啊。

    “好过被团灭吧......”

    他心中只能这样安慰自己，同时也发誓，以后绝对不和杨间打交道了。

    一行人，来势汹汹你，逃的时候却狼狈匆忙。

    而此时此刻。

    周杰峰被迫无奈，只能将童倩的情况透露出去：“他就被我们关在了小安县，并没有离开过这里。”

    “被你们关起来了？为什么？”杨间皱起了眉头。

    “是因为我们发现了童倩很特殊。”周杰峰说道。

    “特殊？他有什么特殊的地方。”杨间继续询问。

    周杰峰道：“这事情冯全应该清楚，童倩提起过你，只是提起的信息不多......一次灵异事件之后童倩发生了改变，原本他是一个女人，但是现在却变成了男人，脸虽然还是自己的，但是身体却不是，这足以证明期间他更换过一具活人的身体。”

    “驭鬼者之所以短命，是因为身体被厉鬼侵蚀，最后才被厉鬼杀死，不管是驾驭了两只鬼也好，三只鬼也好真正的目的都是为了延缓厉鬼的侵蚀程度。”

    杨间拎着他走在路上：“继续说。”

    一旁的黄子雅和冯全紧盯着这个人，似乎在防范他突然脱困，亦或者也很好奇这些人带走童倩到底是什么目的。

    周杰峰宛如一具尸体一样被杨间拖着前行，他全身上下能动的就只有一双眼睛，还有一张嘴了。

    他没有隐瞒，而是很配合的说道：“所以我们这些人在童倩身上找到了希望，如果能够更换一具身体的话，不但可以解决厉鬼复苏的问题，而且还可以摆脱一个诅咒。”

    “诅咒？什么诅咒？”杨间脚步一停转而问道。

    需要更换身体摆脱的诅咒，这让他感到了有些好奇，至于解决厉鬼复苏问题，也的确是有这个可能，只是更换了身体之后自身就成为了一个普通人，而且因为是被灵异力量影响才能换身体，会不会留下后遗症还难说。

    所以，更换身体的想法早就在杨间心中给掐灭了。

    “不清楚，一个生命的诅咒，这个诅咒来自于一台老旧的摆钟......那个摆钟给我们定下了一个时间，只要时间一到我们就会死去，唯一能做的就是想办法延长诅咒的时间，而且遭受诅咒的并不是我们一个人裴东他们也是，除此之外还有一些人，我们所有人现在都在想办法摆脱这个诅咒。”周杰峰说道，神情显得很低落。

    “更换身体是唯一可行的方法，既能摆脱诅咒，也能脱离驭鬼者的身份，重新开始新的生活。”

    杨间冷冷道；“所以你们把主意打到了童倩的身上。”

    “是的。”周杰峰很干脆的承认了。

    “那个诅咒应该没有那么简单吧，你还有所隐瞒。”

    杨间继续追问，这个诅咒让他不禁想起了八音盒，也是时间一到就要命。

    只是方式不同而已。

    周杰峰道：“其实对驭鬼者而言遭受诅咒也不是全是坏处，这个诅咒拥有压制厉鬼复苏的作用，前提是不能驾驭更多的鬼，否则压制的效果会变弱......有人试过一旦驾驭了三只鬼，诅咒就会彻底的消失，而驭鬼者却不会因此没事，反而会立刻死去。”

    “以前的经验者猜测，诅咒的时间和生命挂钩，时间诅咒消失，生命也会消失。”

    “不可思议，这个世界上居然还有如此可怕的东西，一台能释放诅咒的摆钟。”

    冯全听的有些惊讶：“我以前听说了总部收集了一些灵异之物，看来你口中说的这摆钟也是一件灵异之物。”

    黄子雅摸了摸脖子下的这水晶项链：“既然是诅咒之物那么将其关押起来不就行了么？用黄金装起来，可以隔绝诅咒的影响。”

    “没用，那地方不大，却很特别，而且至今为止没有人找到过那台摆钟，样子也只在那地方存放的一些老旧照片上见过，我们在那地方待了一段时间平时就只听到过那摆钟到点之后的铃声回荡。”周杰峰说道。

    其他人更加惊奇了。

    一台永远找不到的摆钟，一个时间就是生命的诅咒，一处无法理解的特殊之地。

    杨间目光微动，感觉到这里面牵扯的东西很多，而且似乎内幕没有周杰峰说的这么简单，其中还隐藏着他很多不知道的东西。

    不过他这么一说自己也算是知道了为什么这些人明明驾驭了一只鬼却不担心厉鬼复苏了。

    原来是另外一个诅咒在帮他们。

    “不管你们是经历了什么，遭受到了什么样的诅咒，你们不该将注意打到童倩身上，而且我也很好奇，以你们这些人的水平应该还做不到和童倩对抗吧，他的情况我很清楚，是驾驭了两只鬼的异类，连我都感到忌惮。”杨间说道。

    周杰峰目光动了动：“他是很可怕，我也差点被她弄死了，但这也是事后知道的，事前为了稳妥起见，我们用了点小手段。”

    “什么手段？”杨间问道。

    “强效的安眠药。”周杰峰道；“童倩比想象中的还要单纯，我们也没想到那么容易就得手了。”

    “靠，这也行。”冯全睁大了眼睛。

    鬼脸童倩，驾驭了两只鬼的人，居然被安眠药给放到了，这是开玩笑吧。

    杨间虽然听着也有点不可思议，但却知道他没说谎。

    童倩的身体状态很好。

    可也正是太好了，他具备了很多活人的特性，比如需要吃喝，需要睡觉，哪怕是睡觉的时间很短，甚至可以换一张鬼脸继续保持意识清醒，但到底还是有身体上的需求。

    而且两张鬼脸同时死机，真睡着了鬼脸也不会有什么动静。


------------

第六百三十八章童倩的遭遇

    “到了，童倩就在这里。”

    被拎在手中，浑身不得动弹的周杰峰此刻带着杨间等人来到了小安县的一家不怎么起眼的医院，医院不大，只占了一栋六七层高的楼房，年代有些久远了，显得比较破旧，估计是以前的老医院，然后搬迁后留下来的。

    虽然是老医院，但依然在正常的开门经营，只是小安县内来这里就诊的人很少，显得非常冷清。

    “你们把他藏在医院里？”杨间看了一眼，他没有用鬼眼窥视，并不能确定。

    周杰峰道；“是的，这医院被我们注资买了下来，因为不起眼，再加上离大J市比较近，是一个很好的临时落脚点。”

    “呵，你说的倒是很详细，比想象中的还要配合。”杨间轻轻一笑。

    黄子雅撇撇嘴道；“他敢不配合么，都已经落到了我们手中，如果还敢隐瞒的话肯定没好果子吃。”

    “童倩在这家医院的什么位置。”冯全追问道。

    周杰峰说道：“地下二层。”

    “走吧。”杨间继续领着这家伙，大步走进医院。

    医院门口的保安好奇的看着他们几个人，但是却没有阻止，因为这医院的工作环境太过松懈了，看上去这里的人都是混工资的。

    这地方本来就是掩人耳目的地方，并不是真的要营业赚钱。

    杨间按照周杰峰的描述很快的就来到了地下一层，这里是医院以前存放病人尸体的地方，俗称太平间，不过现在医院冷清，病人没几个也没有一具尸体停放。

    “这医院地下就只有一层，不存在第二层。”

    冯全扫看了一眼立刻道；“你可别耍我们。”

    周杰峰道：“地下二层是我们临时加的，没有人知道，那边的那面墙有一扇不起眼的隐形门，入口在那里。”

    黄子雅立刻走了过去，她很快就找到了那扇隐形门，打开之后果然见到了一个通往下面一层的楼梯口。

    “我先进去看看。”冯全看了一眼那幽深的通道，稳妥起见先去探路。

    杨间和黄子雅没有动，选择等待。

    很快，冯全回来了：“没有危险，下面也没有人。”

    “看见童倩了？”杨间问道。

    “看见了。”冯全脸色似乎不太好：“他情况有点糟糕，你下去看看就知道了，我一时间也很难说的清楚。”

    杨间点了点头。

    很快三个人顺着那条幽深的台阶来到了这地下二层。

    地下二层很空旷，灯光明亮，没什么杂物，但是在这里的中间却摆放着一个比较大的玻璃箱，旁边摆放了一些医疗仪器之类的东西。

    玻璃箱内躺着一个人，这个人没有穿衣服，身上插着各种医疗器材上管子，宛如一个重症病人一样被精心的医治着。

    而且这个病人很奇怪，明明是拥有着男人的身躯，却长着一张漂亮的女性脸蛋，给人一种很不协调的感觉，仿佛这张脸并不是属于这具身体一样，是凭空移植过来的，不过最让人感到惊悚的不是这里，而是这个人的脑袋两侧居然还有两张脸。

    另外的两张脸显得十分的诡异，一张脸时时刻刻的露出诡异的微笑，另外一张脸却表情沮丧，好似在哭泣。

    这是一张笑脸和一张哭脸。

    不过此刻三张脸都是闭起了眼睛，陷入了沉睡之中，没有任何的动静。

    “是童倩。”

    杨间靠近了过去，立刻就认出了躺在玻璃箱里的这个人。

    只是和之前比起来现在的童倩状态很糟糕，他脸色苍白，没有血色，身体上留下了各种手术后的伤痕，腹部，还有胸腔甚至都开了好几个洞，手臂连接着一根根输液管。

    很显然，在童倩被控制的这段时间内他遭受了非人的折磨。

    裴东的那些人试图挖掘童倩身上的秘密，用了许多残忍的手段。

    “怎么会这样？”黄子雅见此也是十分的惊愕。

    “他们肯定用童倩的身体做过各种实验，那些输液管有些是补充身体营养，有些是麻醉剂，通过这种方法他们可以长时间让童倩保持昏睡的状态，但时间一长的话童倩肯定会撑不住的。”冯全认真的看了一眼。

    杨间脸色阴沉，看了看手中拎着的这个人：“看看你们这些狗东西做的好事，童倩和你们也算是无冤无仇了，真够狠的。”

    “成了驭鬼者，善恶怜悯早就没了，一切都是为了活下去。”

    周杰峰脸色平静的开口道：“你不也一样么？如果是正常人见到了这个情况肯定是要愤怒，要么就是痛苦，悲伤，可是你却很平静。”

    “大家都是一类人，只不过手段不同罢了，如果你要干掉一个人才能活下去的话，我想你也会毫不犹豫。”

    杨间说道；“说的不错，我们都是一类人，只是我有底线，不会去干掉一个和自己无冤无仇的人，你们这些人为了活下去已经没了底线，如果躺在里面的人是你的父母亲人，你也心甘情愿的奉献出来让大家研究？”

    周杰峰沉默了。

    “为了活下去和不择手段的活下去是有区别的。”

    杨间冷冷道：“你们这些人根本就没有活下去的必要，因为活着只会添乱，死了反而自在了，什么摆钟诅咒，不过是借口罢了，说穿了就是不敢面对鬼，因为你心里清楚，面对真正的鬼到底有多高的死亡率，所以才把主意打在活人的头上。”

    “死到临头了也不敢拼一把，难怪之前你们几个人输得一摊糊涂，只敢人多欺负一下冯全。”

    “......”冯全感觉自己被腿哥点名批评了。

    “你的确厉害，敢一个人处理饿死鬼事件，敢一个人干掉整个朋友圈，不过人和人是不一样的，不是所有人都有你这样的能力。”周杰峰说道。

    黄子雅说道；“队长，别和这家伙费话了，就冲着他敢袭击冯全这位负责人，按照总部的规定干掉他是合理合法的。”

    “头发长，见识短，你就别添乱了，腿哥留下他只是想问一些东西而已。”冯全说道。

    “现在没什么值得要问的了，我对那摆钟诅咒兴趣不是很大，倒是下次见面了要干掉裴东那些人倒是真的，只是他做过负责人，有点特别，回头冯全你上报这事情，看看总部那边怎么交代。”杨间说道。

    “好，我回头就将这事情上报过去。”冯全点头道。

    “把那些管子拔了，把童倩带出来。”杨间说着，然后直接手掌一用力。

    咔嚓。

    一声清脆都断骨声响起，周杰峰脖子一歪，直接死去，一点挣扎的余地都没有。

    被压制了身体里的鬼，他现在就是一个普通人，十分的脆弱。

    “童倩放出来之后把这家伙的尸体放进去，这口玻璃箱我看了，是特制的，可以隔绝灵异力量的入侵。”杨间看了一眼说道。

    冯全和黄子雅点了点头然后立刻开始行动起来。

    杨间依然拎着周杰峰的尸体在一旁看着。

    “冯全，你去把童倩抬出来吧，他现在应该算是一个男人了，我可不想和他有过多的接触。”黄子雅撇过头去，不愿意多看。

    冯全笑了笑，脸上干裂，坟土簌簌落下。

    他很快将童倩抬了出来，然后在旁边找了一件病人的病服给他穿上。

    “你帮他身体恢复一下。”

    杨间将手中的尸体丢进了那口玻璃箱，然后封死。

    “好吧。”

    黄子雅握着脖子上的水晶项链，有点不情不愿道。

    黄子雅伸出了一根手指接触了童倩的身体，随着她借助水晶项链里那只鬼的能力，童倩那千疮百孔的身体以一个肉眼可见的速度恢复着，仅仅只是几秒钟的时间他就已经痊愈了。

    但在痊愈的那一刻。

    童倩脑袋一侧，一张中性化的诡异笑脸面对了众人，那紧闭的双眼陡然睁开了。

    眼神凶狠凌厉，却又透漏出一种冷漠和麻木。

    “醒的这么快？”黄子雅一惊，感觉有些害怕下意识的后退了几步。

    下一刻，童倩张开了嘴巴，发出了一连串悚然的笑声。

    笑声回荡在这地下二层，开始入侵每个人的身体。

    这是鬼脸的笑声，可以致命。

    “不好。”冯全脸色骤变。

    黄子雅率先受到了袭击，她虽然表情惊讶，可是嘴角却不由自主的在开始露出微笑，一旦微笑的表情完成，她就会被这可怕的笑声给杀死。

    “童倩，是我，冷静一点。”杨间直接走了过去，一把捂住了那张鬼脸的嘴巴。

    可怕而又让人毛骨悚然的笑声戛然而止。

    他知道，这是童倩的过激反应，以为自己这些人是裴东他们，所以毫不犹豫的选择了动手。

    童倩目光动了动，似乎认出了杨间，还有另外一旁的冯全。

    都是上次凯撒大酒店事件中的同事。

    童倩转过头来，一张女性的美丽脸蛋对着众人，然后张嘴道：“杨间，那些人呢？我要杀了他们。”

    言语之中透露出强烈的恨意。

    “被我干掉两个，剩下的跑了，我没有浪费时间去追，而是直接来找你来了，你的情况比我想象中的要糟糕。”杨间道，然后松开了手掌。

    童倩缓缓的站了起来，他看了看四周，果然看见了那个玻璃箱内躺着一具刚刚死去的尸体。

    那只是其中一个。

    “杨间，你是对的。”童倩沉默了一下，一张哭脸朝向了他。

    “什么对的？”杨间有些疑惑。

    童倩转过身来，一张美丽的女性脸蛋看着他道：“我以前太天真了.....有些人就是畜生，根本就不配活在这个世界上，应该杀掉，如果当初我像你一样狠一点的话，根本不会这样，那些人我早就有机会全部干掉了。”

    “不怀疑你有这样的能力，只是怀疑你是否有这样的决心。”杨间说道。

    童倩的能力很可怕，而且是做到了两只鬼死机的异类，换句话说，他拥有和任何驭鬼者硬抗的资本，不担心厉鬼复苏，唯一的短板就是没有鬼域。

    如果拥有鬼域的话，驾驭了三只鬼的童倩将完美无缺，瞬间就能成为最顶尖的一批驭鬼者。

    “现在不用怀疑了。”

    童倩转了一下脑袋，却是一张诡异的笑脸面对着杨间。

    杨间点头道；“你能有这样的想法很好，不枉我救了你三次。”

    “所以我信任你，我知道你肯定会来找我的，不过你找我肯定是有事。”童倩说道。

    “没什么特别事，只是看见你有段时间消失不见了，所以确认一下你的情况，还有对于队长计划的态度而已。”

    杨间说道；“不过这里不是说话的地方，找个地方坐坐吧，难得我们几个还能活着再聚。”

    “好。”童倩点了点头，刚走没两步因为长时间的沉睡身体有些不习惯，脚下不稳直接栽倒。

    冯全立刻将其扶住了；“兄弟，你这当心一点。”

    兄弟？

    听到这个词，童倩一张美丽的脸蛋立刻死死的盯着他：“冯全，你是想哭，还是想笑？”

    “口误，口误。”冯全悻悻道：“你是美女，美女行了吧。”

    杨间看了看黄子雅，然后道；“不习惯的话我可以帮你把身体换回来。”

    “不用，这样很好，至少以后可以避免被一些恶心的人羞辱。”童倩拒绝了杨间这个帮忙，他已经习惯了现在的样子，而且已经没有换回去的想法了。

    “我可以走了，你不用扶我。”

    童倩又推开了冯全，坚持自己一个人走路，虽然不稳，但是适应的很快，毕竟他虚弱的身体已经得到了改善，要是真换做之前的样子估计还得送去急救一阵子。

    “把那口玻璃箱带走，这家伙驾驭了一只鬼，却能拥有很强的鬼域，价值很大，卖个总部的话肯定能得到一些不错的报酬。”杨间说道。

    “有道理。”冯全点了点头。

    很快一行四个人推着一口被白布遮盖的玻璃箱然后快速的离开了这家老医院。

    他们没有选择立刻离开小安县，而是先去给童倩买了一身衣服，鞋子，然后找了一家饭店先让童倩吃饱了再说。

    虽然黄子雅手中用骗人鬼的能力恢复了他的身体，却没有填饱童倩的肚子。


------------

第六百三十九章出差结束

    “虽然发生你在你身上的事情的确是让人感到愤怒，不过生活还是得继续，童倩，最近你有什么打算？”

    一家饭店的包厢里。

    杨间看着埋头吃喝的童倩开口问道。

    暴饮暴食虽然对身体不好，但大家都是驭鬼者，哪里还在乎这些。

    “我要回家去，继续做我的负责人，有机会的会干掉那些人。”童倩一张嘴在吃饭，另外一张鬼脸却是面带笑容的说道。

    “的确是一个不错的选择，只是现在形势变了。”杨间说道：“上次的会议你没有参加，有些情况或许你还不知道，总部那边已经开始正式施行队长计划了，以后负责人全部得听从那片区域的队长调遣。”

    “这次事件之后，可以说每一位队长就等于一个小型总部，你做了负责人并不会那么轻松。”

    “没关系，不管怎么变都一样，还是得处理灵异事件，我已经习惯了。”童倩头也不抬继续吃喝，但是她一张笑脸却始终面朝众人。

    杨间沉吟了一下道：“你有没有想过，无论我们这些人怎么处理灵异事件，怎么拼命，这个世界上出现的鬼终究是会越来越多，以你负责人的身份去调看总部的一些大数据，应该不难发现，有关灵异事件出现的频率正在以一个非常可怕的速度增加着。”

    “而且这类事件也渐渐的要曝光了，相信用不了多久所有人都会知道鬼的存在。”

    童倩微微一顿：“这和我们有什么关系。”

    黄子雅搭了一句话：“怎么没关系，我们得想办法活下去啊，生存才是最重要的，所以杨间这次来找你是为了让你加入我们，大家组个队，以后可以相互照应一点，而且最重要的是也可以不被人欺负。”

    “腿哥这次拿到了队长的位置，手中有几个名额，总部允许他在大昌市组建一支队伍。”冯全也说道。

    “危险的人聚在一起只会变的更危险吧，你可不像是会组队的人。”童倩看向了杨间。

    杨间说道；“没办法，我有预感，以后的状况会越来越严重，提前抱团取暖的话终究是一件好事，就拿处理一件灵异事件上来说，一个人面对鬼，遭受袭击的情况之下不得不反复动用自身厉鬼的能力，这样极大程度上容易死于厉鬼复苏。”

    “如果组队有人分担的话就不同了，一个人哪怕是动用一次能力，我们这些人加起来也足够应付一件普通的灵异事件了，这是优势。”

    “而且我现在只负责大昌市，你们到时候可以来大昌市居住，有一队驭鬼者队伍驻守，安全程度上也能得到保障，最起码一座城市我们是有信心的。”

    童倩问道：“那其他地方呢？我们不管么？”

    杨间说道；“我们也不是神，管不了那么多地方，能力有限，只能先把自己负责的城市管好，其他的地方那是其他队长的事情，如果他们管不好，那是他们的失责，难不成你一个人想要保护整个世界？”

    他的想法很简单，守好自己的一亩三分地，照顾好亲戚，朋友，家人。

    “你的想法是对的，我们管不来那么多事情，先把自己的事情处理好再说。”童倩想了一下，然后点了点头：“好，我加入你的队伍，不过我有一个条件。”

    “什么条件？”

    童倩道：“我负责的城市我今后会一直负责下去，除非是哪天我死了，总部派过另外一个负责人，当然，这是我的私事，你可以不用理会。”

    杨间目光微动。

    说实话，童倩负责的那座城市很不安全，原因是那里有一个凯撒大酒店，酒店里连接着一片诡异而又可怕的地方，那里疑是存在很多的厉鬼。

    虽然暂时安全但指不定哪天就会有鬼从那些房间里溜出来。

    所以那座城市注定是多灾多难的。

    当然，大昌市也不安全。

    只是饿死鬼事件结束之后才有所好转，否则杨间也不会死咬着大昌市负责人的身份不怂口。

    因为在他心里这座城市才是全世界最安全的城市之一。

    “无所谓，你愿意多负着一座城市是你自己的事情。”杨间没有拒绝，而是点头同意了。

    这是童倩的个人意愿，他不想去干预。

    “算上童倩的话我们这也才四个，人是不是少了点，那个张雷还不知道能不能活下来呢？”冯全说道；“之前那个裴东弄个队伍可是足足有六个人。”

    他认为既然以后是团队合作的话自然人越多越好。

    杨间道：“这事情不急，慢慢来，先就这样吧。接下来你们最好尽快处理好一下个人的私事，然后来大昌市，我会在大昌市等你们汇合。”

    “的确是有一些私事需要处理。”冯全回道。

    黄子雅说道；“队长，给我三天时间，到时候我肯定会去投奔你的。”

    她决定搬家，举家迁往大昌市。

    “很好，那就这样说定了。”

    杨间点了点头：“另外，不出意外的话今天我就会返回大昌市，我不想继续在这里逗留了，尤其是大J市，这座城市给我留下了很不好的印象，本来只是出差游玩的，哪里知道麻烦的事情一件接着一件。”

    “这年头麻烦的事情本来就多，也是没办法的嘛。”冯全笑着说道，但旋即留意到了童倩还面带微笑的看着自己顿时就将笑容收敛了起来。

    一行人在饭店里吃了饭，谈了一些话之后就决定就此分散了。

    童倩要先回家一趟，冯全和黄子雅也要回去处理一些私事，然后再去大昌市集合。

    “不过腿哥，这具尸体怎么办？”临走之际，冯全拍了拍旁边这口用白布遮盖的玻璃箱。

    这是周杰峰的尸体，如今虽然已经死了，但身体里的鬼还在，而且还是能形成鬼域的鬼，危险程度很高。

    杨间道；“送你了，你小心一点处理就行了，尸体想办法送回给家属去，就说他出车祸死了，赔点钱了事，虽然这家伙袭击了负责人，按理说应该被当成罪犯处理，但这家伙最后还算是配合，给他留点体面吧，该隐瞒的还是得隐瞒，鬼的话注意不要失控，至于你是想把那只鬼交给总部，还是自己卖了，由你决定。”

    “这么大方？”冯全有些惊讶。

    “就当是这次你的辛苦费吧，毕竟童倩的事情你差点栽了，不给点补偿感觉说不过去。”杨间说道。

    冯全说道；“腿哥你既然这样说了，那我就不客气了。”

    “童倩，我这样处理你没意见吧？”随后，杨间又问道。

    童倩点头道：“这样很好，而且我也没有那么小心眼，这个周杰峰做的坏死我不会牵连到他家人身上去的。”

    “你没意见就行。”杨间道：“现在时间也不早了，该走了。”

    很快，几个人就在小安县分别了。

    有了这一次的教训，相信童倩以后不会那么容易栽跟头。

    杨间离开小安县后，自己则是再次坐着出租车往大J市而去。

    他并没有去市内，而是来到了城郊别墅，他只是打算带走鬼童，然后就乘坐飞机离开这里。

    “司机大哥，先在这里等我一下，我接个人，待会儿要去机场。”杨间下车之前对着出租车司机道。

    “这恐怕不行，这么晚了，我已经下班了，我老婆已经煮好饭在家等着我。”司机大哥又面带迟疑道。

    “我懂，加钱一万。”杨间依旧一副冤大头的土豪作风。

    司机大哥立刻热情了起来：“帅哥，需要搬行李么？”

    “不需要。”

    杨间很快来到别墅转了一圈，他立刻就将鬼童从房间里放了出来，不仅如此他还给鬼童伪装了一下，在衣柜里找到了以前那个贺天雄留下来的衣帽之类的，最后给鬼童戴上了一顶鸭舌帽，一条羊毛围巾，还有一幅墨镜。

    最后觉得身上的那件死人穿的寿衣太过碍眼，就给鬼童又穿了一件男子夹克。

    看着大半张脸被墨镜挡着，又拿围巾围的严严实实的鬼童，再配合脖子上那根又粗又大的金项链，妥妥的一个精神小伙。

    走在外面绝对看不出来这是一只小鬼，绝对会认为是一个很潮气的小孩。

    “就只能这样了。”杨间瞧着很满意，然后就让鬼童背着一个背包跟在自己的后面。

    背包里装着的是一颗腐烂的死人头，为了安全起见他用金箔包裹了一遍，不过依然可以看的出来这是一个人头的轮廓。

    “跟我走。”

    杨间走在前面，鬼童背着背包，带着墨镜动作灵活的跟随着。

    “砰！砰！”

    然而就在杨间提着两个行李袋准备离开别墅的时候，却突然听见了二楼的某个地方传来了巨大的撞击声。

    仿佛有什么东西在撞击着房门。

    声音回荡在空荡荡的别墅内，有一种说不出来的悚然。

    鬼童脚步一停，它歪着脑袋，带着墨镜看向了二楼一个房间的方向。

    “是放置鬼画都房间。”杨间目光一凝，脸色跟着变了变。

    “那副画里的鬼终究还是从那副画里走了出来么？”

    杨间没有理会那撞门声，他提着行李袋毫不犹豫的离开这里。

    那个房间是安全屋，鬼画出来的可能性不大。

    很快，别墅的大门被他紧锁，所有的门窗都早就被他关死了，后面就算是鬼画里的鬼真的出来了，也大概率会被留下别墅内。

    “去机场。”

    杨间和鬼童坐上了出租车。

    出租车司机看了一眼杨间带上车的小孩，莫名的感觉到了一股阴冷，但他并没有想那么多，很快就发动了车辆驶离了这片小区。

    而就在此刻。

    身后别墅二楼的一处昏暗的窗户口，一个模糊的身影矗立在那里，僵直不动，诡异的注视着那辆渐渐远去的出租车，直到许久之后这道诡异的身影才渐渐的消失在了那窗户口，而在那之后空无一人的昏暗别墅内开始出现了一连串清晰的脚步声。

    只是这一切的变化没有人知道，只是偶尔路过的同小区住户，不经意间窥视到了有模糊的人影在这栋无人的别墅窗户后晃动，但作为外人，自然不可能去多管闲事，只当作是户主不在，别墅里的是打扫卫生的保洁。

    杨间自己也不知道，自己这次迅速离开的决定到底为自己避免了一次多大的危险。

    但最重要的是，他活着离开了这座城市，并且随着最后一行晚班，悄无声息的飞回了大昌市。

    虽然这次来总部发生了很多事情，但是主要的目的还是达到了，他处理了自身厉鬼复苏的问题，也得到了队长的位置，虽然现在是无限期休假状态，可杨间并不在乎这个，他在乎的是自己的生存问题。


------------

第六百四十章接人

    大昌市新城区，一处名为观江小区的商业住宅内，有一栋五层高的豪华别墅。

    仅仅只是傍晚，天还没有完全黑下来，别墅内外就已经将所有的灯光打开了，附近一片通亮，像是白天一样，隔着老远就能一眼看见，极其醒目。

    别墅内。

    一位女子这个时候缓缓的从楼上走了下来，这个女子约莫二十七八，穿着长款毛衣裙和黑色高跟鞋，身材凹凸有致，身前更是勾勒出一道惊人的弧度，浑身上下散发出十足的女人味，秀丽的脸庞上露出了几分笑容。

    “江艳，你刚才收到杨总的信息没有？”张丽琴边走边问。

    做在沙发上看着电视，吃着零食的江艳立刻翻了翻手机：“没有啊，我没收到杨间的信息。”

    张丽琴捋了捋耳旁的头发，说道：“我刚才收到了杨总的信息，他让我们八点之前去城北机场接他，他出差回来了。”

    “什么？这是真的么？”江艳一下子抬起了头，有些惊讶起来。

    “应该是真的，需要我打电话确认一下么？”张丽琴说道。

    江艳连忙摇头道；“不用，不用，最好别乱打他的电话，既然杨间发了短信那应该是真的，现在几点钟了？不行，我的赶紧去换身衣服，琴姐，你先去把车开出来停到门口，我马上就好了。”

    一边说着，她一边急忙跑回了房间。

    江艳的房间现在搬到了一楼，用她的话来说就是万一哪天碰到特殊情况自己跑的比较快。

    “那你快一点。”张丽琴喊了一声，便拿了车钥匙将那辆豪华SUV从车库里开了出来。

    说起这辆车，她心中还有些怪不好意思的，当初还是销售员的时候为了赚点提成小小的忽悠了一下不懂车的江艳。

    结果后来，老板死了，提成也没拿到，还失了业。

    回想那段时间的经历，张丽琴至今心有余悸，唯一觉得幸运的是认识了杨间。

    “感觉自己现在有点像是买车送的一样。”坐在车上的张丽琴不禁这样想到。

    不一会儿功夫。

    江艳出来了，她上身穿着羊毛衫，围着围巾，下身穿着短裙，露出一双笔直均匀的美腿，充满青春活力。

    “这可是冬天，你不冷么？”张丽琴问道。

    “车上不是有空调么，再说了我有穿保暖长袜啊。”江艳自信满满道，她去接人怎么能不打扮的漂亮一点。

    “赶紧开车出发了，要是晚了我肯定要挨骂的。”

    张丽琴点了点头，立刻出发了。

    与此同时。

    杨间乘坐的飞机已经到了大昌市的上空，并开始下降。

    鬼童被他塞进了行李袋里托运，并没有带在身边，毕竟要掩人耳目，能偷偷的托运回来就已经不错了，他也不想胡乱的使用厉鬼的能力，能想办法解决的时候尽量是想办法解决。

    下了飞机，取了行李。

    杨间依然没有把鬼童放出来，而是提着行李袋一路走出了机场大厅。

    “果然没人来接我，是信息发晚了么？”

    他扫看了一圈，有不少接机的人，但是却没有他认识的。

    “小兄弟，要坐车么？价格便宜。”很快，附近就有拉客的走了过来，一边说着还一边从杨间手中强行拿行李。

    杨间看着他道；“你这是做什么？干嘛抢我东西？”

    “车就在对面那马路边停着，我这不是帮你拿行李么。”那个中年男子笑嘻嘻道。

    “不用，我等人。”杨间拒绝了他。

    “这么晚了等人多麻烦，大冷天的大家都不容易，你看我行李都帮你拿了，赶紧上车吧，价格算你便宜一点。”中年男子拿着杨间的行李袋不放，然后往前走去。

    一副强买强卖的意思。

    杨间觉得自己要是坐上了这车，肯定要被当冤大头狠狠的宰一刀。

    “你这样做生意可不行，我说了我在等人，你怎么拎着我都行李就走了？”

    “年轻人怎么磨磨唧唧的，坐个车都这么啰嗦，赚你一点钱真不容易，都说了给你点优惠了，小伙子你就赶紧上车吧，坐谁的车不是坐呢，难得我们这么有缘，而且你这行李也太沉了，我这帮你拎着多费劲啊。”

    中年男子脸皮很厚，丝毫没有放弃这单生意的想法。

    杨间没办法，也不想和他一般见识，只能选择坐他的车了。

    “杨间，这里，我们在这里。”这个时候江艳出现了，她看见了杨间，远远就挥手喊道。

    张丽琴跟在旁边朝着杨间笑了笑。

    “现在才来？”杨间看了看时间，感觉她们有点拖沓。

    “这位大哥，我朋友来接我了，坐不了你的车了，把我的行李放下吧。”

    随后他又说到。

    “有人接早说啊，耽误我做生意。”这位中年男子钱没赚到骂骂咧咧的将那重得要死的行李袋丢在了地上。

    哐当！

    行李袋落在地上，似乎什么东西掉了出来，砸在了他的脚上。

    中年男子低头一看，眼睛一下子就直了。

    一块金条。

    他急忙抬头看了看，发现那个年轻小伙子没有看向这里，顿时急忙伸手将那东西捡起来。

    “应该是真的。”中年男子感受着手中那沉重的份量，心头狂跳。

    最近金价飞涨，这么一块金条价值至少上百万了。

    发财了。

    他动作很快，立刻就想将这掉出来的金条藏起来，只要不被发现就是自己的了，但是真当他准备往口袋里放的时候，行李袋内却突然伸出了一只青黑的手臂抓住他。

    阴冷的感觉隔着袖子都能传遍全身，仿佛浑身的热量都要被带走似的，让人忍不住浑身发颤。

    不知道什么时候地上行李袋的拉链开了。

    一个诡异的小孩钻出了一颗脑袋，用那双通红的眼睛看着自己。

    鬼？

    中年男子见到这一幕瞬间脸色就白了，他浑身都僵住了，脑袋在这一刻仿佛停机了，身体更是失去了行动能力，站在原地一动不动。

    鬼童伸出另外一条黑青色的胳膊，那只阴冷的手掌掰开了这个中年男子的手指，将那块金条拿了回来放进了行李袋内，然后才松手放开了这个人。

    最后鬼童又缩回了行李袋内，并且拉上了拉链。

    但依然留下了一条小缝隙。

    一只发红的诡异眼珠子透过那条拉链的缺口打量着外面的一切。

    中年男子这一刻才意识到，自己刚才提着的行李袋里到底装着的是什么东西。

    一个鬼小孩？

    妈啊。

    他被吓哭了，也吓尿了，一边哭着，一边尿着连滚带爬的逃走了。

    而在另外一边。

    江艳跑到了杨间面前，热情的抱住了他，仰起一张精致而又美丽的脸蛋，笑的和灿烂；“出差这么久，有没有想我啊。”

    看着动作，宛如热恋中的男女一样。

    “没有想你，一点都没有。”杨间很直白的说道。

    他这次出去差点死在了外面，还不止一次遇到了凶险，哪有心情去想江艳。

    “你肯定是骗我，说话要凭良心，我这么一个美女在家等你，你会不想？”江艳一副自信满满的样子。

    杨间说道：“你抱着我这么紧做什么，还不松手？”

    “不松手，我就这样抱着你一起回家。”江艳撒娇道。

    “......”

    杨间看着一旁的张丽琴：“她是突然这个样子，还是一直是这个样子？平时受到了什么刺激么？”

    张丽琴笑了笑，道：“杨总，江艳她平时不是这个样子的，肯定是想你了才会这样。”

    说完，她的目光也停留在杨间的身上，带着几分异常的情绪。

    她知道，江艳和杨间其实并没有什么特别的关系。


------------

第六百四十一章记录

    一辆豪华越野车驶出了机场，开往新城区的观江小区。

    江艳自告奋勇的要展示车技，正在充当司机，不过她眼神目不转睛的盯着前方，一动不动，像是木头人一样，左右后视镜什么的，根本就不存在，而且整个人都快趴在方向盘上了，仿佛要将脑袋伸出窗外去。

    这种开车的姿势，很危险。

    “我靠，那个人会不会开车啊，突然就从后面冲出来，要不是我开车稳差点一个变道就撞上了。”江艳吓了一跳，发现旁边突然多了一辆车，而且还贴的很近。

    后面一辆车跟了有一段路了，似乎鼓起了勇气，终于下定决心从右侧超车了。

    杨间看见那个司机在超车完成之后明显松了口气。

    “车贵还是有贵的好处。”他看见很多车辆都不敢跟的太近，不由自主的保持着一段距离。

    毕竟是价值几百万的豪车，多少是有点路权的，这对江艳来说轻松了不少。

    坐在旁边的张丽琴微笑道：“杨总，江艳她虽然很早就拿到了驾照，但是没有开车经验，是新手。”

    “没事，让她多练练吧，反正也不急。”杨间说道，然后看向了车窗外的这个城市。

    和饿死鬼事件之后比起来，城市又焕发了一些活力，不再冷清，死寂了，路上的车辆还有城市里的灯光都增加了不少，看样子人气正在回升。

    这是一件好事。

    杨间也不想自己负责的这座城市是一座死气沉沉的冰冷死城。

    “现在这个时候我妈睡了没有？”忽的，他又问道。

    “阿姨最近不在家住，她说回老家去看看了，去了有几天了，上次你来的时候阿姨就刚走。”张丽琴回答道。

    杨间回想起了老家。

    大昌市，杨镇，梅山村。

    老家并不远，开车也就是三十分钟左右，只是他小时候父亲死后没几年母亲就和家乡的那些叔伯闹掰了，然后只有每年过年的时候回去几天，平时不回去，所以他和那些亲戚也很疏远，几乎等同陌生人。

    至于为什么会闹掰，杨间有些记忆，是一些土地产业的纠纷。

    以前父亲还活着的时候在农村置办了不少东西，什么大鱼塘，一片林子，一大块菜地之类的。

    放在现在不是什么值钱的东西，因为没有开发的价值，但是放在当时贫苦的农村却是妥妥的土豪，但自从杨间的父亲死后没几年这些产业却被某些位大伯给占去了，母亲张芬为此争吵了好几次，当然，孤儿寡母的最后也没什么结果。

    这要是放在古代，就相当于吃绝户。

    杨间那个时候在读书，年纪又小，也就没话语权。

    “对了，马上要过年了，我妈回农村也正常。”杨间记起来了。

    虽然吵归吵，闹归闹，但是根不能断，该回去的时候还是得回去。

    不过细细回想起来，他和母亲在城市里生活可以说是吃尽了苦头，这种经历也造成了他的性格缺陷。

    “哪天抽空得回去一趟，把以前的那些陈年旧事给解决了。”

    杨间觉得以前的事情得有个结果，虽然对他而言都是一些鸡毛蒜皮的小事，但是对母亲张芬而言或许是横在心头几十年的刺。

    而且他对自己父亲的身份也感到了好奇。

    在总部的时候那个秦老提起过，只是不知道是真是假，但如果是真的话，自己父亲的死因是牵连到了灵异事件，那么一定会留下什么线索的，而这个线索大概率是会在老家那边，所以这一趟很有必要走。

    “杨间，在想什么呢？”

    张丽琴轻声问道，她靠坐了过来，偷偷的伸手挽着杨间的胳膊，同时看了一眼前面开车的江艳。

    江艳连后视镜都不看，又怎么会留意自己呢。

    不过张丽琴并不觉得有什么不妥，她认为江艳有权利喜欢杨间，自己也有权利喜欢，而且杨间又不是什么已婚人士，也没正式交谈女朋友，就算是哪天自己和杨间的关系被发现了，大不了公平竞争嘛。

    自己也不是十八岁的小姑娘，没必要矜持，成为一个成熟的女性，该出手时就出手。

    “有什么事情么？”杨间回过神来说道。

    “没什么事情，就想问问你明天去不去公司，我不是你的秘书么？好提前安排啊。”张丽琴眨了眨眼睛道。

    杨间说道：“明天再说吧，我才刚回来，很多事情并不着急。”

    张丽琴点了点头，也没有再多问了。

    很快，车辆开回了观江小区。

    别墅内虽然没有人，但依然灯光璀璨。

    这是江艳和张丽琴两个人经历了灵异事件之后留下的一个心理创伤，比较怕黑，比较怕一个人独居，总觉得身处于黑暗很不安全，随处都有鬼出现，所以她们不管在哪都喜欢把灯全部打开。

    不过这种小毛病并不算什么，很多人出现了精神病那才可怕。

    “你们先下车回去，我去王珊珊那里一趟。”杨间忽的说道。

    “有古怪。”看着杨间把车开往小区深处，江艳眉头一皱发现事情并不简单。

    “有什么古怪的？”张丽琴纳闷道。

    江艳鼓起脸；“这么晚了还去万珊珊那边肯定是有古怪，说不定不回来了都有可能。”

    “没那么夸张吧，杨间并不喜欢王珊珊，他们只是普通的同学关系。”张丽琴说道，她虽然不知道王珊珊身上发生的事情，但身为一个女人的直觉还是很准的。

    “就是同学才危险，这说明他们之间认识了至少三年，哪像我就只认识了半年。”江艳说道，感觉到了一股危机感。

    张丽琴笑道：“别想那么多了，外面这么冷，我回去洗澡了。”

    此刻。

    杨间再次来到了那栋已经重新翻修过的民国老宅内。

    王珊珊并不在这里，房门紧闭。

    不过他也并不是完全是来找王珊珊的，而是安置鬼童，毕竟这鬼东西放在家里是不安全的，只有放在这民国古宅要稳妥一点，远离小区，远离人群。

    “不准离开这个房间。”杨间下达了命令。

    但旋即他觉得不妥。

    鬼童困在这里的话发挥不出最大的价值，应该暗中保护这个小区才对，毕竟杨间不可能二十四小时留神，而鬼童可以长时间的不眠不休，是一个非常称职的保安。

    “保护这个小区，有陌生的驭鬼者进入小区的话直接赶走。”

    他下了新的命令，同时这个命令会覆盖之前的命令。

    鬼童歪着脑袋看着杨间，它背着一个背包，里面装着一颗腐烂的死人头。

    停顿了少许之后，鬼童很快就开始活动了起来，它在周围游荡，跑来跑去，没一会儿功夫就消失在也附近的绿化带之中。

    “先就这样吧，虽然这鬼童出现可能会吓到一些人，但也好过他们遭受不清不楚的灵异袭击，毕竟能对付鬼的就只有鬼，想要绝对的安全就必须依赖鬼童的力量。”杨间并不觉得有什么不妥。

    至少鬼童失控的迹象还没有出现，现在还是值得信赖的。

    杨间离开古宅之际，又看了看古宅的第三扇门。

    他皱了皱眉，心生忌惮。

    这里的古宅有三道门，房门的材质也各不一样，放置鬼镜的房间是木门，放置鬼橱的房间是铜门，而这个房间却是金门。

    黄金浇铸而成的一扇门。

    不仅是门，墙壁也是黄金。

    “像是一个民国时期的安全屋，又像是一个关押鬼的容器，不知道打开之后里面会有什么。”杨间虽然好奇，但却没有作死去开门。

    因为最糟糕的情况是，里面关押着连古宅的上一位主人都没办法解决的可怕厉鬼。

    只要不去人为破坏，以这房子的坚固，还有那黄金材质的稳定性，再过上几百年都不可能被打开。

    杨间很快返回了住处。

    他来到了五楼卧室，洗了个澡，然后坐在床上开始记录着这次出差的经过。

    “我乘坐飞机，飞往大J市，在飞机上我遭遇了一件灵异事件，那是一只可怕的死人手掌，也是鬼的手掌......”他书写的飞快，描写详细，哪怕是飞机上遇到了什么人都清楚的记载着。

    这本笔记既是杨间的经历，也是一本很特别的厉鬼档案资料。

    他觉得这些资料哪天迟早是用的上的。

    就在他记录着资料的时候，房门却被人打开了。

    杨间笔一停，猛地抬头看去。

    这是一种几乎与本能的警觉，尤其是在他回想着之前经历的灵异事件时候。

    “杨间，是我，我看见你房间里的灯没有关，所以过来看看。”张丽琴站在房门口，她穿着一件浴袍，似乎刚洗完澡，脸上还带着几分红晕，显得诱惑十足。

    杨间缓缓的收回了目光，继续书写。

    张丽琴见此轻轻的关上了房门，然后走进了房间，她一声不吭的钻进了被窝。

    “你不用来陪我，我对你的兴趣不是很大。”杨间头也不抬道。

    “没关系，你就当我是来暖被窝的好了。”张丽琴说道：“反正我是你的人，以后赖上你了。”

    杨间不说话，依然自顾自的在记笔记。

    张丽琴也没有打扰，只是撑着脑袋看着他，不知道为什么她觉得很安心，哪怕是知道杨间身体里寄生着可怕的厉鬼，但她却一点都不感觉到害怕。

    “杨间，你是对我没有了兴趣，还是对所有人都没有了兴趣？”

    过了快一个小时，张丽琴见到杨间差不多要写完了，突然问道。

    “有区别么？”杨间发现她还没睡着，看了一眼说道。

    张丽琴伸了个懒腰：“当然有区别了，前者是你不喜欢我这类型的女人，后者嘛.......”

    说着她悻悻一笑，不敢继续说下去。

    杨间沉默了一下，然后突然一把将其搂了过来，抓着她的手放在了心口：“感觉到了什么没有？”

    张丽琴没有反抗，任由杨间搂住，她愣了一下；“怎么了？”

    “是心跳。”

    杨间平静道：“把你这么一个女人抱住正常男人肯定会心跳加速，产生一些想法，但是我心跳很平稳，没有任何的变化，所以我的情绪也不会有任何的变化，没有情绪波动，就没有感情波动。”

    “长时间下去的话，我的情感会逐渐消失，直到彻底没有，到最后女人和男人在我眼中都仅仅只是活人而已，没有任何的区别。”

    “现在影响我最大的不是情绪，而是记忆，如果等我的记忆都开始变的模糊了的话，那么最后我会成为一个什么样的人自己都不知道。”

    “那你为什么不试图找回你的感情？”张丽琴问道。

    杨间说道：“找回的速度跟不上失去都速度，说句难听话，现在我都不知道我自己还不能不能哭出来了。”

    “就算是没感情了，那也有感觉。”张丽琴抿嘴笑了笑，她伸出手臂，将房间里的灯关上了。


------------

第六百四十二章一个人的行动

    虽然杨间避开了危险，安心回到了大昌市休息，但这并不代表着鬼画的危急就此结束了。

    相反，在他离开之后情况如预料中的那一般开始在恶化。

    此时此刻。

    一座空无一人的死寂城市之内，这里的天空是灰蒙蒙的，好像是一层纸灰在不停的飘落下来，空气之中充斥着一股阴霾，这样诡异的城市就算是全世界也找不出来，因为这这并不属于现实，而是画中的世界。

    行动失败了。

    第一次针对鬼画的关押行动，毫无悬念的惨败，虽然没有被团灭，但也损失极其惨重。

    一位还存活下来的人此刻坐在空荡荡的马路旁，他身姿挺拔，但却浑身染血，脸色焦黑，宛如一具烧焦了的尸体，很难想象这样的一个人居然还有呼吸，还能存活。

    李军的确还活着，但他活的很艰难，也很痛苦。

    “失败了。”

    他声音嘶哑，嗓子似乎都被烧毁了，一声低语让人感到毛骨悚然。

    李军在李阳的带领下成功的找到了那栋疑是存在鬼画源头的大楼，也走上了那诡异的木质台阶，甚至非常顺利的进入了那个放置有无数画像的房间。

    杨间上次到过的那个地方，他们也再次寻到了。

    但结果是残酷了。

    那个房间没有想象中的那么简单，他们经历了最可怕的灵异事件，鬼的袭击让人感到绝望，别说关押鬼画了，光是活下来都是运气，而这次行动之后的结果就是，陈义死了，柳三死了，至于熊文文。

    李军说中捏着一张照片。

    照片是黑白色的，照片里是一个十岁左右的小孩，一脸惊恐，满脸绝望。

    熊文文没有死，但却被关进了照片当中，活下去的概率很小。

    鬼相机在这次任务之中一共使用了，一次失败，一次成功，一次失控。

    概率还算是可以，没有特别倒霉，毕竟三次只失控了一次，而失控的那次是熊文文在使用，他的预知能力很准确，找到了鬼画中的那厉鬼，只是他使用的时候运气没有站在他那边，按下快门之后消失的不是鬼，而是他。

    唯一成功的一次还不是对着鬼画使用，而是对着其他的鬼使用，那是为了自保，没有办法才赌了一次。

    可是成功的那次并不关键。

    “队长，路全部变了，我找不到之前离开这里的出口了。”李阳脸色惨白的走了过来，他状态和很糟糕，皮肤上已经出现了尸斑，一股尸臭味在身上散发了出来。

    这是厉鬼能力使用过多了的征兆。

    要知道他才刚刚成为驭鬼者没几天啊。

    要不是这次他不是主力，这次肯定栽在了这里。

    但恐怖的经历成长也是最快的，李阳撑过了这次行动，活了下来，心态也更加稳重了一些。

    “能联系到外面么？”李军声音嘶哑，宛如厉鬼一般。

    “信号被隔绝了，还是联系不到。”李阳沉默了起来，他也感到了绝望。

    经历了这一切之后他才明白了，这类人活下来到底有多么的艰难。

    李军的鬼火在这片鬼域里还能燃烧，可以使用鬼域，只是需要付出很大的代价，正是因为如此，他才带着李阳活了下来。

    “拿着这个。”蓦地，他从口袋里拿出了一样东西。

    一个木制的门把手，上面涂着斑驳的红色油漆，像是年代久远的老物件，透露出一些诡异的起袭。

    “在正确的时间，用门把手打开门，运气好你可以离开这里，记住，你只有一次机会，时间是......中午十二点，如果成功，将这里的情报送回总部，王教授那边会安排第二次行动的。”

    李军将这鬼门的门把手递给了李阳。

    这是失败之后的一条退路。

    “队长，那你呢？”李阳接过之后有些诧异道。

    “还有机会，我还得去拼，就算是厉鬼复苏，也得把鬼画给限制了，之前我看了，我的鬼火可以克制鬼画的鬼域。”李军的手指轻轻的划过地面。

    他那焦黑发臭的手指内有绿色的火苗跳动。

    路面立刻消失，变成了黑色的纸灰，风一吹立刻就不见了，只留下一个残缺的口子。

    但这个缺口随着时间的过去又在慢慢的变回原状。

    和鬼画对抗，李军虽然克制，但他还是太弱了一点，无法占得优势。

    “都已经这个样子了，没机会了，我们一起撤出去吧。”李阳睁大了眼睛，不敢想象，之前差点都团灭了，李军还要行动。

    李军微微抬起头看着他，一双眼睛同样焦黑，不知道这种样子是否还能看得清楚，他继续道：“这是我的决定，你只要遵守命令就行了，现在离我远一点，至于我成功也好，失败也好你都不需要理会，你只需要做好自己的事情就行了。”

    “熊文文的照片你也带出去，虽然他被关进了照片里，但不一定就死了，也许还有救回来的可能，至于鬼相机我现在还需要用，这是我能和那鬼对抗的唯一资本。”

    李阳此刻明白了李军的意图。

    他是要拼死一搏。

    有鬼相机，还能在这里使用鬼域的他的确是有一搏的资本，但仅仅只是一搏而已。

    因为李军很快就要撑不住了，他就算是不被鬼杀死，也要死于厉鬼复苏。

    “我明白了。”李阳不再劝说了。

    李军挣扎的站了起来，他浑身是血，身体焦黑，自身的鲜血从那焦黑处裂开的口子中不断的流出来，不过对于身体的状况他已经管不了了，此刻拿着鬼相机一瘸一拐的往前走去。

    随着周围被一层绿色的鬼火映照，他很快就消失不见了。

    李阳拿着那木质的门把手还有那熊文文的黑白色遗照，一咬牙开始迅速的远离那片最危险的地方。

    作为在这里生存了好几个月的幸存者，他是有丰富经验的，只要不被鬼盯上，活下去的概率是很大的，更别说手中还有一个离开这里都出口。

    不过他并不将所有的希望都寄托在这门把手上，而是在寻找离开这里的出口。

    他上次跟着杨间离开过一次，知道那出口的位置。

    只有到了最后关头，李阳才会按照吩咐动用这门把手，通过那扇无法理解的诡异木门离开这里。

    大昌市。

    杨间和很多人一样，并不知道这次行动的具体过程，他没有参与其中，也就没有多关心，只是很轻松自在的度过了一晚。

    第二天早上的时候，他起得很早。

    “这么早公司还没开门呢，不多休息一会儿么？”张丽琴被惊醒了，她慵懒的说道。

    “出去走走。”杨间依然还是那么冷淡，说完就离开了房间。

    现在五楼并没有存放什么危险的东西，只有一些武器和工具而已，所以他不需要分心留意。

    杨间离开了住处吗，在小区内闲逛了一圈，活动一下身体，同时也在巡查小区内的情况，他出差有一段时间了，所以有必要再熟悉一下这里，毕竟不再的这段时间内小区内的变化还是很大的，多了不少住户，也多了不少陌生人。

    不过当他转一圈准备回去的时候，却看见小区大门口处聚着好几位保安。

    他看见这些保安拿着手机正在对着地上拍照，似乎出现了什么情况。

    观江小区的安保工作还是做的很好的，毕竟关系着很多人的身家性命，不能马虎。

    “出什么事情了么？”杨间走了过去，随口问道。

    “没什么事情，一切正常。”一位保安立刻道。

    杨间说道：“一切正常的话就不会有这么多人聚在这里了。”

    说着，他走了过去。

    “这位业主，真的没问题，一切正常，有什么事情我们会处理好的。”那保安拦住了杨间，非常认真打道。

    杨间道；“正常的情况你们是能处理好，但是不正常的情况就不一定了。”

    他微微瞥了一眼。

    那小区入口的地面上不知道什么时候滴落着大片的血迹，这些血迹似乎是从小区里面一路延伸到外面来的，不过在这里却断了痕迹。

    “杨间，你也来了？”忽的，人群之中走出了一个人，他示意了保安不要阻拦。

    杨间......杨总？

    之前那保安并不认识，如今听到名字的时候却是有些惊愕。

    他们都知道这小区的老板有两个，其中一个叫杨间，就住在小区进门右边的那栋别墅里。

    “杨总好。”其他保安纷纷打招呼。

    杨间点了点头，算是打了招呼，他又问道：“张韩，这里怎么了，小区遭贼了？”

    “不清楚，我也是刚来没有多久，情况有些古怪，你过来看看吧。”张韩说道。

    杨间走了过去，看到了地面上那一大滩血迹。

    “血迹还没有彻底干透，应该是昨天晚上三四点的时候留下来的，而且......”张韩蹲在地上闻了闻。

    “是尸臭味。”杨间皱了皱眉，闻到了一股熟悉的味道。

    “这么说来地上的血是臭的？”

    活人的血是不可能发臭的，发臭的血液就说明人已经死了。

    “不。血液没有发臭，是这东西发臭。”张韩指了指一个踩在血迹上留下的脚印，脚印是一个小孩的，光这脚丫子。

    “小孩的脚印，还没穿鞋子，这么大冷的天，晚上三四点的时候乱跑，你觉得这不古怪么？”

    “一点都不古怪。”杨间脸色微动。

    这明显是鬼童的脚丫子，这鬼孩子晚上活动的很频繁啊，看这样子又不知道袭击了什么人，地上的血液应该是受害者留下的。

    “小区里有人受伤么？”

    张韩要头道：“没有听到有人受伤的消息，一切正常，不过我正在让人调监控视频出来，希望能有一个结果。”

    “小区内既然没有人受伤，那么受伤的人一定是小区外的了。”杨间目光微动。

    又有人偷偷的潜入了这个小区。

    他记得上次王珊珊说了，有一次鬼童外出回来之后嘴里多了几根活人的手指，不知道咬了什么人，他猜测是驭鬼者，而昨天晚上，又有人遭遇了袭击，还留下了一滩血迹，这估计又是被鬼童咬伤了。

    前后两者可能是同一批人，甚至是同一个人。

    “被袭击了一次还敢来这里，这的确恨不符合常理。”杨间沉吟了起来。

    他蹲在地上看了看血迹。

    “不过这个受伤的人应该活不久了。”

    被之前的鬼童咬伤了普通人都会没事，但是被现在的鬼童咬伤了可不得了，现在的鬼童身体上有尸水。

    那是以前一位叫叶俊的驭鬼者死后留下来的东西。

    被尸水沾染上了普通人会在三天内腐烂死去，不过驭鬼者可以抵挡，只是要付出一点代价而已，但杨间判断这次入侵小区内的应该不是驭鬼者，否则不会如此的悄无声息，怎么也得弄出点动静才对。

    但另外一个奇怪的问题是，鬼童昨天下了命令只会袭击陌生的驭鬼者。

    普通的话鬼童是不会袭击的，否则杨间也不会放任这东西在小区里游荡。

    “无法理解。”

    杨间微微摇了摇头，旋即道：“张韩，监控那边如果有消息了通知我一下，我看看到底是什么人偷溜进了小区，这种情况已经不是第一次遇到了，上次还遇到了类似的情况，我看事情没这么简单。”

    “好，我会盯紧一点的，不过上次你让我调查那件事情还没有结果，但我可以肯定，上次入侵小区的人绝对不是大昌市本地人，应该已经逃窜走了，这次如果和上次有联系的话我可以查出来。”张韩点头道。

    他现在一家老小都在观江小区，和杨间也算是一条船上的人了，彼此都是为了活下去，所以对这里的安全很看重。

    “公司那边我这段时间会负责，你可以歇一歇，就调查这件事情。”杨间说道。

    “这就好，我可以轻松一点。”张韩笑着道。

    和盯着整个大昌市比起来，明显这要轻松一点。

    “希望不要牵连什么大事情。”杨间看着地上那滩血迹，心中暗道。

    他现在有点担忧了。

    以前是光脚不怕穿鞋的，一个人安顿好母亲之后，敢和任何人拼命，但是现在经历了这么多事情之后，自己也不再是一个人，身后这一大片人都得生存。

    杨间知道，自己绝对不能出问题。

    这也是为什么他会逃离鬼画事件的原因之一。


------------

第六百四十三章上班第一天

    杨间将平安小区的安保工作交给了张韩，而他则是回到了负责人的岗位上。

    早上八点的时候他很准时的就开车上班去了。

    “杨间，你走错了，这里不是去公司的路。”副驾驶上，江艳看了看车窗外，开口道。

    “去公司不急，我先到附近逛一逛，看看现在大昌市的情况，毕竟上次的事情结束之后，到我出差回来如今大昌市变成了什么样子我也不知道，所以还是先了解了解一下本地的情况比较好。”

    杨间一边开车，目光一边看向左右。

    他在巡视着这座城市的异常。

    这也是负责人的工作之一，平时的时候就是开着车在城市各处闲逛，目的是为了寻找可能出现的灵异事件。

    杨间也需要重新摸索排查一遍。

    他之前计划好了路线，同时在暗中用鬼眼打量着附近的建筑。

    只要不将鬼眼叠加到一个危险的层数，正常的使用杨间是不用担心厉鬼复苏的风险，只是平时比较谨慎，不愿意多耗费能力而已。

    “那不是很无聊嘛。”江艳撑着脑袋，有点无精打采。

    “杨总的工作还是很重要的，我们还是不要打搅比较好。”

    后排，张丽琴微微一笑，她脸色红润，懒散的靠在车门上，显得成熟而又迷人，一双眸子一直停留在杨间的身上，不知道在想些什么。

    “我就是发个牢骚而已，杨间，你肯定不会怪我对吧，毕竟我这么可爱。”江艳嘻嘻一笑，带着几分撒娇的口吻。

    杨间没有理会这两个人，他的注意力在马路附近的建筑内。

    鬼眼可以窥视异常的地方，如果有灵异事件发生的话大概率是会被他发现的。

    当然，他也可以用鬼域覆盖全城。

    不过杨间认为这是一种很奢侈的做法，哪有巡查一次就用一次鬼域的，毕竟灵异事件又不是经常发生，只是偶尔突然冒出来而已。

    “除了城市比之前冷清了一些之外，其他都没有什么问题。”

    杨间很快就转了一圈，他确定了一下情况，接着开车返回了市中心的尚通大厦。

    “走，我们上班去。”

    江艳下车之后伸了个懒腰，举起手非常兴奋道，那样子像是在巡视自己的领地一样。

    杨间不说话，只是大步走进了公司。

    说不定从今天起，他要适应一下这种上班，下班的正常生活。

    尚通大厦一共有四十五层，比之前朋友圈的那个平安大厦是要矮上不少，毕竟城市之间还是有差距的，而杨间的专属办公室在最顶楼，也就是第四十五层。

    杨间乘坐电梯来到了办公室。

    虽然办公室空荡荡的没有任何人，但却打扫的很干净。

    “几天前来的时候没有太注意，现在才发现这办公室似乎重新装修过了。”杨间扫看了一眼说道。

    江艳说道；“我不喜欢之前的那种风格，所以换了一种，你喜欢么？不喜欢的话再重新装修过。”

    “不用了，就这样吧。”

    杨间站在那透明的落地窗前，目光看向远处，似乎在俯瞰整座城市。

    张丽琴走了过来道：“杨总，早上您应该还没有吃早点吧，公司食堂的早餐不错，您需要吃点什么么？”

    她很快进入工作状态，既然身在秘书的这个位置上，她认为本身的工作还是要做好的。

    “随便拿点，给江艳也送一份过来。”杨间头也不回道。

    “好的。”张丽琴点了点头，然后便离开了。

    不过刚出门的时候她就看见了一个熟悉中年男子急匆匆的往办公室走来。

    章华？

    张丽琴只是微微点了点头打了个招呼，没有去多询问。

    章华身份特殊，并不是公司里的人，他是负责特殊案子的人，一切行动都是机密，有关他的事情是不能乱打听的。

    显然，他是知道了杨间来到了公司，有什么事情报告。

    “杨队.....第一天上班还算适应吧？张韩总算是可以休息了，他平时可没少抱怨。”章华走了进来，他看见了沙发上正在玩手机的江艳，然后笑着说道。

    “章华？”

    杨间转过身来看着他；“怎么，大昌市有情况了？”

    章华看了看江艳，似乎有外人在不太好说。

    “不碍事，说说看。”杨间随口道。

    “这事情目前为止只有队长级别的人知道，我也是在凌晨都时候收到的通知。”章华压着声音道。

    “先坐吧。”杨间示意了一下，然后坐在了办公椅上：“江艳，你去把办公室的门关上。”

    “没问题。”江艳立刻跑了过去把门关上。

    杨间笑道：“既然是队长级别的人才知道，我想也用不着通知我吧。”

    “杨队说笑了，杨队您也是队长级的，这么重要的事情怎么能不通知您呢。”章华说道。

    杨间目光微动。

    从章华的话中推断，似乎他还并不知道自己和总部之间的关系，目前他现在可是出于无限的休假状态，队长也只是挂个名而已，权利已经被冻结了，实际上也就只剩下了一个大昌市负责人的权限而已。

    “说说看，是什么重要的消息。”杨间说道，他知道这是总部在示好。

    章华沉吟了一下道；“昨天晚上针对鬼画的行动正式宣告失败。”

    “意料之中。”杨间点了点头道。

    章华心中一凛，没想到杨间居然已经提前预料到了这样的事情发生。

    “死了多少人？”杨间又问道。

    “已经确认负责人之一的陈义死亡，队长柳三疑是死亡，熊文文被关进了一张照片当中，行动负责人李军......失踪，唯一存活下来的是一位叫李阳的新人。”章华回想了一下内容，如实的报告了出来。

    这种机密事情是没有文件传达的，只会通过口述。

    杨间目光一沉。

    一旁沙发上的江艳也放下了手机，她睁大了眼睛感觉有些不安。

    因为她听到了一个比较熟悉的名字，李军。

    上次饿死鬼事件结束之后她见过那个人，是一个很刚毅，正气的人，没想到这才几个月过去了，就神秘失踪了，而这失踪，死去的概率是非常大的。

    “真是损失惨重啊，一队五个人，折损了四个人，就活下来一个新人，我想要不是得留下一个人传递情报，估计李阳也得死。”杨间目光平静，轻轻的叹了口气。

    那几个人他都认识，都打过交道。

    如今亲耳听到他们的死讯难免有些感慨。

    “不过柳三那家伙很特别，谁知道死在里面的会不会又是一个纸人，真正的他在什么地方没有人见过，还活着的概率很高。”杨间又仔细分析起来：“熊文文有预知能力，他知道未来十分钟之内发生的所有事情，而且随着他复苏程度加剧，预知的时间还会变长。”

    “所以我很怀疑熊文文使用鬼相机是真的失控被关进照片里的，还是说是自己主动的关进照片里的。”

    “毕竟，他很可能可以预知到使用鬼相机后会失控，还是不会失控。”

    章华有些惊疑：“还有这个可能？”

    “你太小看那熊孩子了，毕竟他连鬼的行动都能预知到，换句话说如果熊文文是主动被关进照片里的话，那么就证明当时的情况一定是非常凶险，无论如何预知都找不到活路，对熊文文而言最后的活路也许就是被关进照片当中。”

    杨间目光微动：“也就是说熊文文还有被救回来的可能性。”

    “我立刻将这事情上报。”章华快速的拿起笔将刚才杨间的话记录下来。

    “有可能性不错，但也得知道方法才行，被关进照片里的人之前有成功释放出来的例子么？”杨间微微摇了摇头。

    章华道；“不管怎么，这都是一个很重要的尝试。”

    的确。

    如果能将照片里的人释放出来的话，那么鬼相机的使用风险就极大程度上降低了。

    “第一次行动失败之后，总部下一次行动什么时候进行？情报应该也收集的差不多了吧，毕竟和鬼硬抗的一波，怎么也拿到了一些有用的消息，这一队人的人员选择很明显并不是冲着一口气关押鬼画去的，而有点像是刺探情报的。”杨间说道。

    “很抱歉，我暂时还没有收到这方面的消息。”章华道。

    杨间说道；“保密么？没关系，我对这事情也不感兴趣，希望他们能成功处理鬼画事件。”

    看来总部的第二次行动并不打算透露出来，估计章华也不知道。

    “有些事情我不该多问，但还是忍不住想说，杨队既然已经提前判断出了这次的行动会失败，为什么总部没有听取杨队的建议？”章华好奇道。

    如果由杨间来负责的话，想来这次的事情不会损失这么惨。

    杨间笑了笑：“总部的事情我能做主么？而且不是我认为行动会失败总部就会放弃的，曹延华要在三天之内解决鬼画事件，这种情况之下是势必要冒一定的风险，所以第一次的行动是一定有伤亡的，无法避免。”

    他心中还是比较希望李军他们可以成功的，毕竟他走之前将李阳安排去了总部。

    这意味着他将鬼画的一些情报也送了过去。

    只可惜，鬼画还是没能够处理。

    只最后关头属于鬼画真正的恐怖爆发了么？

    杨间只能这样猜测，就如同饿死鬼事件一样，拼到最后关头他才知道饿死鬼还能重启。

    同样的鬼画肯定也有不为人知的恐怖地方，只是不真正接触，真正的对抗之下，这些恐怖的地方是不会显露出来而已。

    这也是为什么很多驭鬼者不愿意和灵异事件打交道的原因。

    不确定的因素太多。

    一件灵异事件说不定表明上看上去可以轻松对付，实际上却是谁去谁死的无解级存在。

    “杨总，该吃早餐了。”

    这个时候大门推开了，张丽琴推着送餐车走了进来，不大的餐车上摆放着各种精美的食物，不仅仅是有本地的一些家常早餐，还有外地的一些美食，这足以见得公司的管理还是比较好的。

    “章华，一起吃吧。”

    杨间说道：“工作上的事情暂时放一放，生活还是要继续的。”

    “那我就不客气了。”章华笑着道。

    张丽琴这个时候又道；“对了杨总，之前我接到了前台的电话，楼下有人要送一份礼物给杨总您，说是要杨总您亲自接收，而且一定是会让杨总你满意的。”

    杨间皱起了眉头。

    他才刚来大昌市，就有人送礼物给自己？

    是有什么人在讨好自己么？

    这不是自恋，而是现在的杨间有被讨好的资本，毕竟他在灵异圈子里也算是一号人物了。

    “杨队，我先让同事去确认一下情况。”章华立刻道。

    杨间点了点头同意他这种做法，毕竟这也是为了安全着想，谁知道这是真的来送礼物的，还是借此机会闹事的。

    章华立刻拿起了对讲机通知了楼下的同事。


------------

第六百四十四章诡异的瓷器

    “章队，这边已经确认情况了......”

    尚通大厦一楼大厅，一位工作人员拿着对讲机报告着情况。

    而在旁边有好几位身穿西装的特殊人员正在等待着，他们中间围着一口保险箱，似乎是什么特别贵重的东西。

    工作人员在向章华通报之后得到了确认。

    “你们可以上去，不过你们这次的接触属于私人行为，对此产生的任何后果我们都不负责任。”工作人员非常严肃的说道。

    “麻烦你了，非常感谢。”为首的一人弯腰鞠躬道。

    大厦顶楼。

    章华放下对讲机道；“杨队，楼下的人身份已经确认了。”

    “是什么人？”杨间一边吃着早点，一边道。

    “是岛国那边驭鬼者总部的工作人员，带队的是一位叫王信的人。”章华说道；“我和他之前在一次工作上碰过面，是一个比较特别的人。”

    王信？

    杨间想到了之前一个被自己干掉了的人，那个人叫王野，

    名字都差不多，这应该是为了方便在这边活动取的假名字，当然也有保密的因素。

    “杨队之前和其他总部的工作人员有过接触？”章华问道。

    “没什么接触，只是见过一面而已。”杨间说道。

    章华道；“在岛国那边，他们的总部又被称为除灵社，虽然称呼不同，但性质是一样的，不过他们那边并没有实行队长计划，依然还是以负责人的方式划分，而在那边也曾出现过一件S级的灵异事件，至今还未解决。”

    “听说他们因此损失很大，折损了不止一只队伍，这次上门送礼未必没有请杨队去帮忙的打算，所以还希望杨队多加考虑一番，如果有必要的话可以拒绝接见他们。”

    “鬼寺事件的档案我看过，透露出来的信息很少，危险程度很高，我可不会去参与那种灵异事件，更何况还是去给别人帮忙。”

    杨间说道：“我同意见他们只是打消他们的念头而已，省的以后还试图打我主意。”

    章华点了点头，觉得也有道理。

    各国总部之间相互拉拢各自的驭鬼者是很常见的问题，这事情大家都心知肚明，彼此也并未阻止，算是默认允许了。

    毕竟大国在这方面是有优势的，能开出更高的条件，自然不会去禁止。

    “杨总，需要我和江艳回避一下么？”张丽琴这个时候走到身边，低声说道。

    杨间示意了一下：“你们去隔壁那个安全屋待一回儿，等我喊你们出来你们再出来，接下来的事情估计有些啰嗦，和你们没有关系，最好不要露脸。”

    “放心，我们保证躲的远远的。”江艳连连点头，然后拉着张丽琴就走进了旁边的安全屋。

    这里的安全屋还是上一位的公司总裁留下来的，如今算是被杨间捡了便宜。

    不到一会儿。

    一队身穿黑色西装的陌生人员出现在了这个楼层。

    为首的是一位四十多的男子，身材不高，略显瘦小，光着头，脸上皱纹很深，第一时间就给人一种威严而又凶悍的感觉，但走到杨间的办公室外时这样的一个人却立刻换上了笑脸，显得十分的热情还有激动。

    “这位想必就是有着鬼眼之称的杨间阁下吧，您好，今日很荣幸能够见到杨队。”

    一进来，王信就弯腰鞠躬。

    不仅是他，身后的七八位身穿西装的属下都一起弯腰行礼。

    整齐的礼节，给人一种很高规格的待遇，让身为社会底层的普通人有一种受宠若惊的感觉，很容易满足一个人极大的虚荣心。

    杨间坐在沙发上，他用吸管喝着咖啡杯里的豆浆，眼皮微微一抬：“我前不久杀了一个叫王野的人，你认识么？”

    王信脸上的笑容微微一僵。

    他自然知道这事情，王野组长在社团内是很有智慧的一个人，他自己都很佩服那个男人，前几天收到王野组长的噩耗的时候他也感觉很不可思议，后来弄清楚之后才知道原来是被这位代号鬼眼的驭鬼者给干掉了。

    “王野是我们社团第二组的组长，他一定是有得罪阁下的地方，还希望杨队不要因为他个人的失误就对我们产生误解，我们这次是带着非常大的诚意前来拜访阁下的，同时也为王野的事情向杨队道歉。”王信说道。

    杨间说道：“为了一个死人在大昌市守株待兔，等我回来，然后登门道歉？这事情也就是骗一骗三岁小孩罢了，我这个人对你们国家的印象不太好，当然，某些可爱的女性除外，所以你们最好长话短说。”

    “我不希望待会儿这里一不小心又死上几个人，毕竟死人多了是很容易闹鬼的。”

    说完，他又低着头喝着豆浆。

    王信闻言浑身下意识的紧绷起来，额头上冒出了一丝冷汗。

    说实话，和这样的一位驭鬼者打交道是极其凶险的一件事情，更何况之前王野还留下了不好的印象。

    “绝不敢欺骗杨队，这次的确是为了赔罪而来，箱子里的这件东西就是赔礼，希望杨队能够收下。”王信也不敢继续言语讨好了，免得引起反作用，他示意了一下属下。

    立刻。

    一口宝箱箱摆在了茶几上。

    “之前检查过了，里面没有爆炸物品，也不带任何的金属，确认没有危险。”章华一旁压着声音道。

    尚通大厦的保安全部都是特殊人员，看上去很普通的一栋大楼，其实安保级别是很高的，就连附近的好几处写字楼，都有他们的行动队，为的就是配合杨间随时出发，应付各种诡异案件。

    杨间放下手中的咖啡杯：“打开来看看。”

    “那么失礼了。”王信又鞠了一躬，然后拿出了一部手机，拨打了一个电话。

    杨间听不清楚电话里说什么，但应该是一个口令什么的，很快王信放下电话，在保险箱上输入了刚刚得到的密码，然后才把箱子给打开了。

    “还真是够严密的。”他微微摇了摇头。

    物品和密码分开，就算是丢失了物品也无法打开，但也只是防一防普通人而已，真碰到了驭鬼者的话这东西就是白给，任何的保护都没有意义。

    “杨队，请看。”

    王信将箱子转了过来，里面的物品呈现在了杨间的面前。

    那里面是一个瓷器。

    瓷器颜色古怪是黑色和红色相间，显得阴暗而又怪异，而且瓷器的形状也很特别，那是一个张口，伸手抓向天空，模样狰狞而又痛苦的人，这个人仿佛是在求救，又仿佛遭受了巨大的折磨无法摆脱。

    “一件瓷器？”杨间目光微动，额头上的鬼眼缓缓的睁开了。

    一个被红色覆盖的视野出现在了脑海里。

    鬼眼窥视着这个瓷器。

    鬼眼的视线是和普通人的视线不一样的，杨间可以过滤掉一些可以被看透的东西，比如墙壁，茶几，地面，但也有一些无法被过滤掉的东西，比如黄金，比如厉鬼。

    杨间通过鬼眼看见这个瓷器上面一股阴冷的黑气徘徊不散，这团黑气形成了一个人，和瓷器的样子一模一样。

    那个怪异的瓷器小人眼睛在转动，目光诡异的盯着杨间，彼此之间相互对视着。

    “不是鬼，但却很诡异......像是截取了鬼的一部分灵异力量用了某种特殊的方法封存，类似于鬼奴，但更偏向于一种人为的灵异之物。”

    杨间心中暗道，分析猜测了一番。

    “和鬼烛，替死娃娃一个类型的人造灵异之物，属于实验室的产物，应该是可以量产，但却只能使用一次。”

    “这是什么东西？”猜测归猜测，杨间还得询问。

    “杨队您可以称它为，鬼瓷。”王信带着笑容道：“它是我们社团最大的研究成果，目前为止仅有我们社团少部分的驭鬼者手中拥有，是非常珍贵的东西，放在市面上的话至少值十个亿。”

    杨间脸色很平静：“不怀疑这东西真的值十个亿，我想知道这玩意具体有什么用，既然是人为的灵异之物那么就应该有一定的特殊性。”

    “是的，杨队之前也应该接触过类似的东西，我就不在这里卖关子了，它能帮助驭鬼者抵挡鬼的袭击，保护驭鬼者的生命。”王信说道。

    “保护类的物品？类似于鬼烛？”杨间问道。

    “和鬼烛大有不同。”王信回道。

    杨间说道；“说实话，我对这东西并不是太放心，所以最好的方法就是试试看，给你半分钟的时间准备，半分钟的时间一到我会立刻让鬼袭击你，看看你手中的这件瓷器能不能保护你的生命。”

    “如果不能，那么还请你去死，如果成功了，这礼物我算是收下了。”

    “什么？”王信顿时睁大了眼睛，显得很惊讶。

    杨间不说话，只是看了看时间：“还有二十秒。”

    “如此珍贵的东西不该用在我这种普通人身上，只有杨队这类人物才配使用。”王信立马道，语气有些惊慌。

    “还有十秒。”杨间不回答，但是在他的身后却一个黑色的无头人影却已经缓缓的站了起来。

    鬼影一出现，还是大白天，周围的光线就立刻黯淡了，同时一股阴冷的气息已经弥漫开来。

    “他不是开玩笑，这个人是认真的。”

    王信冷汗直冒，他觉得眼前这个人是不是疯了，之前还谈的好好的这个时候竟然要拿自己的性命做尝试，来检验这件瓷器的真假。

    “证件，快，给我我的证件。”

    这一刻，他没有犹豫了，而是带着几分惊恐的喊道。

    身后的属下匆忙的从手中的公文包里翻找，很快找到了一份王信的证件，那证件上有他的名字，不过不是叫王信，而是叫长谷川信。

    “快点。”

    王信焦急无比，看见属下取出了证件之后一把抢了过来。

    “时间到了。”杨间声音冷漠，说半分钟就半分钟，不会给他宽容一秒的时间。

    鬼影动了。

    宛如厉鬼在行动，快速的向着王信走去。

    周围的光线在变暗，眼前的黑影遮盖了他的视线，阴冷的气息渗透到了皮肤之下，让人冷不住打了个寒颤。

    王信没有理会迅速迫近的鬼影，他拿到证件之后立刻将保险箱里的那瓷器拿了出来，然后压在了证件上。

    整个过程完成了，他似乎松了口气。

    “媒介么？”

    杨间目光微动。

    灵异之物要发挥作用需要一个媒介，并不是凭空就能起作用的，比如替死娃娃，需要你滴一滴鲜血在上面，然后替死娃娃才能代替你死一次，比如鬼剪刀，需要用到你的照片和名字作为媒介，又比如鬼柴刀，需用活人的脚印，手印作为媒介触发。

    刚才王信那种行为应该是在满足条件，主动的触发媒介。

    杨间的鬼眼看见。

    那被鬼瓷压在下面的王信证件此刻正在被一股诡异的气息感染，并且在逐渐的移动着。

    仿佛有什么东西在控制着那证件。

    最后，王信的那证件居然从那瓷器的下面消失不见了，明明瓷器并没有缺口，但那证件却以一种无法理解的方式出现在了瓷器的内部，被那里面封存的灵异力量给彻底浸染了。

    杨间在观察，但是袭击却没有停下。

    无头鬼影抓住了王信的胳膊，没有过多的行为，只是轻轻的拉扯着。

    鬼影可以拆解活人的身体并且拼凑出新的身体，是非常可怕的厉鬼，接触到活人之后哪怕是轻轻的拉扯都能将活人的胳膊轻而易举的给卸下来。

    但是鬼影的这次袭击却并没有奏效。

    王信脸色发白，他胳膊仿佛失去了知觉，但却依然还在他的身上，没有被活生生的取下来。

    “杨队，注意分寸，毕竟是国外总部的人，无缘无故的在这里干掉的话多少有些说不过去。”一旁的章华将这一幕看在眼里，他急忙提醒道。

    动手可以，需要一个理由，否则总部那边不好交代。

    杨间没有说话，此刻倒是略感兴趣了，这个王信身为一个普通人在借住了这件灵异之物的情况之下居然抵挡了无头鬼影的袭击。

    虽然只是试探性的袭击，但这已经很不错了。

    “看看你的极限在哪。”

    杨间没有说话，无头鬼影开始入侵王信的身体。

    王信睁大了眼睛，他发现自己身体失去直觉的地方在迅速的增加，仿佛身体的控制权在被厉鬼掠夺。

    随着入侵的加剧，王信的那没有反应的胳膊出现了动静。

    那被鬼影覆盖的发黑胳膊在逐渐的扭曲，变形。

    而与此同时，那个狰狞怪异的瓷器小人也出现了动静，在瓷器小人的一条手臂上开始出现了一条条细小的裂痕。

    “咔嚓，咔嚓。”

    王信手臂被扭断了，发出骨头断裂的声音，而桌子上的那个瓷器小人的手臂也在不断的崩裂，那裂纹由细变粗了。

    明明看见手臂已经扭曲了，可是王信却没有感觉到疼痛，只是眼睁睁的看着手臂在变形，身体在失控。

    “一定程度上可以抵御厉鬼的袭击，的确不错。”杨间觉得这件灵异之物让人感到有些惊喜。

    这比鬼烛好用多了。

    鬼烛必须保持无时无刻不在使用，而且附近有鬼就会被消耗，虽然价值巨大，但耗费严重，关键时候鬼烛可能会提前耗尽，但是这东西只有被鬼袭击的时候才会被消耗，没有被袭击的时候不会有任何变化。

    “混蛋，够了，请你立刻放过组长，否则我对你不客气了。”

    一位属下很忠心，见到王信如此被你折磨此刻鼓起莫大的勇气站出来，同时拔出了手枪对着了杨间。

    杨间看都没有看一眼，他的目光依然在观察着那件诡异的人形瓷器。

    “退下，这里轮不到你插嘴，这一切都是杨队对我的考验。”王信还能说话，他立刻呵斥属下。

    虽然恐惧自己会死在这里，但在没死之前他不能破坏这次的任务。

    那属下也是头脑一热，此刻被这一喝冷静了下来，脸色顿时苍白了起来，他的手枪急忙收了回来，不敢再拿出来了。

    杨间此刻开口道：“的确是不错的东西，抵挡我的鬼影袭击完全没有问题，普通人拿着这件东西至少可以在一件寻常的灵异事件当中轻松活下来，不过我想知道的是，这瓷器如果受到了损伤的话，你自己会不会也受到伤害？”

    说完，他拿起了送餐车上的一把水果刀，然后就对着那瓷器小人上的一条手臂砍了过去。

    已经出现了一条条裂纹的瓷器小人这个时候被杨间砍了一下之后立刻就崩断了一条手臂。

    而与此同时，王信的那条手臂也如瓷器一般立刻就破碎了，裂开成了一块，一块，但是这种碎裂却又在无头鬼影的影响之下保持了一个相对的完整性，如果不是鬼影的话，他的这手臂已经彻底的消失了。

    “我的猜测很正确，这瓷器被毁坏了，牵连的人也会受到相应的损伤，与其说是一种保护驭鬼者的灵异之物，倒不如说是一种另类的诅咒。”杨间说道：“但在某种危险的时候到也可以使用，最起码多了一层保护。”

    “只是我想知道这种另类的保护是暂时的，还是永久的？”

    如果是永久性的那就危险了，以后自己的生命就得和这瓷器绑在一块，而且这瓷器也并不是真正的源头，真正的源头应该是一只鬼，而那只鬼应该是在岛国总部的控制之中。

    要是暂时的那可用性就很大。

    “只需要将媒介取走，就可以解除这种状态。”王信忍着恐惧和不安道。

    “是这样么？”

    杨间目光微动，他脱下了手套，然后伸手一抓。

    发黑的鬼手硬生生的将瓷器里面王信的证件给取了出来。

    媒介消失的同时鬼瓷器的保护也失去了作用。

    下一刻，王信的手臂被鬼影非常轻松的取了下来，如同塑料小人一般可以随意的拆解。

    “可以了。”

    杨间戴上了手套，同时鬼影迅速的收了回来。

    王信手臂掉落在地上，碎裂成好几块血肉，没有鲜血流出，就像是破碎的瓷器一样。

    “一旦没有鬼影拼接，他的手臂还是没办法恢复，这种损伤是永久性的。”杨间又确定了一条信息，

    虽然方法有些残酷。

    但他认为用王信的一条手臂弄清楚了这一切的信息，很值得。

    章华见此没有发表任何意见，他只要杨间不在这里干掉王信这些人就行了，至于这种试探和伤害，他并不会去管，而且也没有人会因为一条手臂的折损就闹出事情来。

    因为这点小事根本上不了台面。

    “好了，东西我收下了，你的赔礼我接受了，你们现在可以走了。”杨间站了起来，将这残缺的鬼瓷收了起来。

    虽然不完整，但还是可以下一次使用的。

    王信此刻才从死亡的阴影之中恢复过来，他听到杨间开始赶人了，当然不愿意就这样离开，他顾不得纠结刚才的事情，咬着牙道：“有一份灵异档案还希望杨队能够看一看。”

    说完，他示意了一下。

    立刻，身后的一位属下拿出了一份文件夹，急忙打开放在了桌子上。

    “我只接受你们赔礼道歉，至于灵异事件，我现在并没有兴趣......”杨间脸色冷淡道。

    但他的话还未说完，当他看到那份档案资料上的图片时却又目光一凝。

    档案是中文写的，上面第一页就是一个事件代号：鬼敲门。

    同时配图是一张身穿长衫，满脸尸斑，双目死灰的可怕老人。

    这照片他很熟悉，是隔着玻璃窗拍的，应该是以前他浏览的那个论坛上的图片，以前以为那帖子已经删除了，没想到这些资料还是被挖掘了出来。

    这是鬼敲门事件。

    “杨队曾遭遇过这起灵异事件，并且成功的活了下来，相信杨队对此并不陌生。”王信说道。

    “这鬼现在在哪？”杨间直接问道。

    他以前就有过寻找敲门鬼的想法，只是时机不对，在加上自身出了问题，所以不敢去主动的触碰这个老人，哪怕是知道这个老人的口袋里有着一些秘密也不得不放弃，毕竟活命最重要。

    “神户市。”王信立刻回道。

    杨间轻轻一笑，他的笑容很冷，不带一丝感情：“原来这鬼跑到你们那里去了，难怪这么心急，上次那个王野也说请我帮忙让我替他处理一件级别为A的灵异事件，现在看来应该就是鬼敲门事件了。”

    “你们总部的驭鬼者不能处理么？居然得想方设法的求助我。”

    他不认为鬼敲门事件可以威胁到他们。

    唯一的可能就是，这件灵异事件升级了......那老人变的比第一次见面的时候更加恐怖了。
------------

第六百四十五章不愉快的交谈

    如果是别的灵异事件，杨间并不感兴趣，他现在好不容易回到了大昌市，打算休息一段时间，过一过平静点的生活。

    但是鬼敲门事件不一样。

    这件灵异事件一直是他心中耿耿于怀的事情。

    不仅仅是以前在七中的时候差点死在了鬼敲门事件中的原因，而是他经过一番调查，这鬼敲门事件中的那个老人鬼疑是民国时期的驭鬼者死后厉鬼复苏形成的，身上带有揭开以前秘密的东西。

    杨间很好奇，也想去获取这个秘密，所以才比较留意。

    但鬼敲门事件是很早就发生了的一件灵异事件，仔细算的话应该过去了半年了，这足足半年的时间之内这起灵异事件都没有得到解决这就很说明问题了。

    “只怕现在的鬼敲门事件已经很接近一件S级灵异事件了，危险程度兴许比不上饿死鬼事件和鬼画事件，但也相差不会太多。”杨间目光微动，他心中在清醒的分析着。

    失去了一条胳膊的王信，此刻并没有去责怪杨间那种残酷的行为，因为他不够资格，毕竟和这样的人见面心中就得做好被干掉的准备。

    没有必死的勇气和决心，怎么敢走这一趟。

    王信这个时候突然站了起来，然后跪在了杨间的面前，脑袋磕在地上：“我代表我们的总部，真诚希望这次鬼敲门事件能够得到杨间阁下的帮助，哪怕是一点点的信息支持都行，拜托了。”

    他一跪，身后的七八个身穿黑色西装的手下也一同跪下，脑袋死死的贴在地面，不敢抬起来。

    杨间坐在沙发上脸色十分平静的看着这些人跪在自己的面前，他仿佛不为所动，但是内心却是在思考和盘算着。

    要不要去参与鬼敲门事件。

    当然，这并不是为了帮他们，而是自己早晚都得去处理一下鬼敲门事件，这次只是一个比较合适的机会而已，因为顺势可以宰这些人一笔，同时最关键的一点是他现在还处于鬼橱的保护期内。

    虽然没剩两天事件了，但如果要行动的话，一趟飞机直飞岛国的神户市根本用不了几个小时。

    现在全球一体化，距离根本就不是问题。

    “你想从我口中得到鬼敲门事件的重要情报？”

    杨间忽的冷笑着道；“准备工作做的不错，调查的我很清楚，知道我以前参与过鬼敲门事件，只是这种情报我也是拿命获取的，凭什么就这么白白的送给你们。”

    “杨队可以开一个价，只要我们能做到的一定不会拒绝。”王信依然跪在地上，他微微抬起头来神情紧绷的问道。

    杨间摸了摸手中还未放下的水果刀，思考了一下道；“我这个人也不狮子大开口，毕竟解决了灵异事件对全球也是一件好事，那鬼东西指不定什么时候又跑到国内来了，这样吧，再加一尊鬼瓷，我将鬼敲门事件的情报卖给你们。”

    “这，这个条件实在是无法做到，我们愿意给杨队您的公司注资十五亿，您看如何？”王信说道。

    他把灵异之物换成了钱，同时加大了筹码。

    杨间目光骤冷：“给我公司注资，那是不是我还要给你们股份？而且钱对我来说已经用处不大了，你这家伙还真是喜欢蹬鼻子上脸，跪在地上一副怂样，谈判起来倒是非常狠辣，一点诚意都没有，净想着占便宜。”

    “实在是抱歉，我并不是这个意思，在下只是武断的认为杨队的公司建立不久目前比较缺资金，而且鬼瓷的话我以组长的权利根本无权做主，实在是不能满足杨队的要求，至于股份的事情那我从未有过这种想法。”

    王信一副惊恐慌张的样子，又狠狠的拿头敲在了地面上。

    “杨队，他在试探你，不要被他们这种样子给迷惑了。”一旁的章华压着声音小声道。

    杨间神色平静：“我知道，他们在看我的反应，估计是当我年轻好糊弄，字里行间里全是套路，不过这些小手段上不了台面而已，就和那个王野一样，玩了一手小套路，结果把自己的命给玩没了。”

    “普通人就是这样，永远不知道对我这类人保持足够的敬畏，毕竟他们打交道的不仅是人，还有鬼，或许某些人已经将生死置之度外了，怀着必死的决心前来，但是却不曾想自己的死会牵连到很多东西，并不是自己死了就会没事的。”

    他没有压着声音，而是有意说给这个王信听。

    跪在地上的王信身体一僵，感觉到了巨大的不安。

    “今天的谈话就到此为止吧，你们的诚意我也见到了，希望你们能尽快处理这起鬼敲门事件，现在你们可以走了。”杨间没有继续多废话，开始直接赶人。

    他也需要时间去考虑一下要不要去参与这鬼敲门事件。

    同时也能给他们施加点压力。

    如果表现的太过急迫的话，指不定这些人都要玩出什么花样来。

    “杨队......”王信有些急了，他是带着任务来的，如今任务搞砸了，他回去难以交差。

    杨间打断了他的话：“不要再说了，今天我不想和你们继续谈了，如果你们还不走的话我不介意把你们全部从楼上给丢下去，如果你们还有交谈的想法，下次记得带着诚意来，而不是一肚子心思。”

    说完，他的一只鬼眼死死的盯着他们。

    如果王信他们还不走的话杨间真的会把这些人全部丢下去。

    和这些人就不能太好说话。

    “是，今天多有打搅，实在是抱歉，改天我再登门拜访。”王信脸色不太好，他缓缓的站了起来，他对着杨间深深的鞠了一躬。

    杨间不耐烦的挥了挥手，同时道：“你那个属下似乎不怎么听话，刚才好像拔枪对着我了，下次我不想见到这个人。”

    “是，如杨队所愿。”王信咬着牙，回头狠狠的盯了那个属下一眼。

    以下犯上，是大不敬。

    这种重要场合做出那种失礼的事情，无论如何都是不能原谅的，更何况还有可能坏了这次的大事。

    “告辞了，杨队。”

    王信退到了门口，又深深的鞠了一躬，然后把门关上，接着才转身离开。

    走出大楼没多久，王信脚步一停，顿时面露凶狠，回头对着那位属下就狠狠的一巴掌甩了过去。

    “啪。”

    那个属下头晕目眩，一巴掌差点打翻在地上，但却急忙站稳了身体，低着头，一言不发。

    “混蛋东西，在杨间的面前拔枪，你是想害死所有人么？他这样的存在，枪械在他面前就是玩具，忘了我之前怎么教你们的么？”王信又狠狠的一巴掌甩了过去。

    那属下嘴角流血，脸上直接肿了起来，依然身体笔直的站在原地，低着头：“实在是非常抱歉，给组长带来麻烦了。”

    王信一脸怒意又转身往前走去。

    身后的属下急忙跟随。

    但走了没多远，王信再一次停下了脚步，同时身后紧跟的属下又立刻停了下来。

    “刚才杨间说不想再见到你了，回去之后你应该知道该怎么办，不要让我再一次对你失望，你的家人我会关照的。”王信脸色阴沉道。

    “是......是。”那属下身体一颤，脸色苍白的应道。

    其他人皆是沉默不语，没有人觉得有任何的不妥，只觉得这是理所应当的，毕竟这位同事给大家都带来了麻烦，甚至间接的导致了这次谈判的失败，而后也让接下来和杨间的接触不得不加大筹码。

    “混蛋，混蛋......”

    王信最后又忍不住骂骂咧咧的离开了，他那凶狠的样子和之前在大厦里满脸笑容的谦卑样子截然不同。

    与此同时。

    杨间却看着桌子上留下的那份鬼敲门的档案资料若有所思。

    章华看在眼中，提醒道；“虽然我知道杨队你当初差点死在这件灵异事件上，但是你千万不要因此就生气，有些事情还是需要冷静下来思考才行，王信他们的行动并没有任何其他的意思，只是想单纯的寻求解决这件灵异事件的方法。”

    “而作为最有发言权的你，自然而然会被来拜访，所以我建议杨队你多想想，如果可以的话给他们那份情报资料也不无不可。”

    “你之前也说了，万一这件灵异事件从他们那里跑到国内那那就不妙了，尤其是这个特殊时期。”

    章华知道现在总部忙着处理鬼画事件，还有队长计划实行的并不顺利，如果国内再多这么一件大型的灵异事件，那么绝对是雪上加霜。

    所以他建议杨间是帮助王信那边，同时减轻这边的压力。

    章华相信，他这种做法总部也会同意的，毕竟有些事情得从大局上考虑。

    “你说的有道理，不过这些人看着是上门求人，其实一肚子坏水，我对他们的印象很不好。”杨间道；“当然，个人的情绪会左右一个人的判断，我一直都很清醒。”

    “怎么说来杨队你是故意的？”章华沉声道：“这是为什么？明明可以继续谈下去。”

    杨间喊了一声道；“你们可以出来了，张丽琴，你帮我收拾一下餐车。”

    “谈完事了么？”江艳小心翼翼的探出了一个脑袋，她左右看了看。

    因为身处于安全屋她对外面的情况一概不知。

    “还在谈，不过他们那些人走了，已经没什么特别的事情了。”杨间说道同时指了指桌上：“把这个保险箱放进安全屋里去。”

    “好的。”江艳嘻嘻笑道，然后走了过来带走了这个装着鬼瓷的保险箱。

    张丽琴则是收拾餐具，打理卫生。

    “对了，江艳，你的日语水平怎么样？”忽的，杨间询问道。

    江艳厚着脸皮道；“还不错，我有学习，怎么了？”

    “说两句来听听。”

    “斯古一，一带乃以，压灭.....”江艳眉头一拧，认真道。

    杨间挥了挥手道；“行了，行了，你说的我也会，还大学生呢，这水平还不如张伟呢，他还知道一袋米要抗几楼。”

    “还有，你是不是又动了张伟的电脑？”

    “没有，绝对没有，我发誓。”江艳微红着脸，举起手发誓道。

    张丽琴一旁笑了笑，并没有揭发。

    章华看着这两个人，一言不发，他早就看了这两个人的全部资料档案，无论是张丽琴还有江艳资料都没有问题，在这里工作只是杨间个人的主张而已，这是属于私事，他不会过问的，平时也比较客气对待。

    “杨队，我们还是继续刚才的话题吧。”

    杨间道；“你不要太过担心，他们还会来找我的，这个时候他们应该比我急，而且我就不能赚一笔外快么？一大家子要生活呢。”

    “没想到杨队已经有了计划，倒是显得我多嘴了。”章华自嘲一笑。

    看样子杨间比想象中的要稳重，并没有那么冲动。

    “不过现在要留意的还是鬼画事件，章华你那边多关注关注，如果鬼画事件没有解决，鬼画很可能移动，我可不想那玩意突然跑到了大昌市来。”杨间又道。

    “这个我一直在让同事留意，一有消息肯定是立马通知杨队。”

    杨间点头道：“那就好，既然没什么事情的话那你先去忙吧。”

    “好，我就在楼下的办公室，有什么事情杨队可以去楼下找我，我随时都在，如果不在同事也肯定会值班的。”章华站起来道。

    等他离开之后杨间才拿起了茶几上的那份鬼敲门的档案资料认真的看起来。

    看看档案里是不是更新了其他什么东西。

    很快。

    他看见了一张图片。

    是一片昏暗，死机的小镇，格调显得尤为压抑，诡异。

    这应该是敲门鬼的鬼域之中，只是照片之中并没有成功的拍摄到敲门鬼，只看见天空上隐约多了出现了很多个小黑点。

    翻过另外一面。

    那黑点通过电脑技术放大，竟然是一颗颗闭着眼睛，脸色惨白的死人头，这些人头有男有女，有些是刚死不久的，有些发黑腐烂，看样子并不是一个时候遇害的。

    “人头气球事件果然还在鬼敲门的事件之中。”杨间神色微动：“事情变的复杂了，而且照片上显示，敲门鬼的鬼域.....有点大。”

    继续翻看资料，越发肯定之前的猜测是对的。


------------

第六百四十六章枕边的尸体

    尚通大厦的最顶楼。

    杨间习惯性的站在办公室那面巨大的落地窗前，俯瞰着眼下这座现代化的大都市，他目光闪动，似乎在思考着一些事情。

    “算算时间的话，我和鬼橱交易的期限还剩下两天，如果真的要答应那个王信的请求，去处理鬼敲门事件的话，我最多就只有一天的行动时间，这是属于我的保护期。”

    “时间来得及，真正接触灵异事件的话一两个小时之内就可以看见结果。”

    他还在犹豫，毕竟这种决定是有很大风险的，很有可能一趟出国就死在了外面，回不来了。

    “杨总，我给你泡了一杯咖啡。”张丽琴端着咖啡杯走了进来，她工作清闲没什么事做，总想找点事表现一点，不想让自己太没价值。

    杨间微微回过来神来：“现在几点了。”

    “下午三点了。”张丽琴道。

    杨间点了点头，他转身走到了办公桌前坐下，然后喝了一口咖啡：“对了，我差点忘记了，今天我来公司，好像没有看见张伟，他去哪了？”

    张伟？

    “这个我不太清楚，我没这么留意张伟。”张丽琴微微摇了摇头。

    她和张伟不认识，不留意也是正常的。

    杨间想了下，拿出手机开始拨打张伟的电话，不过电话并未打通，处于关机状态，翻看了一下他的直播间，上一次直播还是在五天前，也就是说他最近并没有开直播。

    “你去楼下问问江艳，还有王彬，看看张伟去哪了，我晚上请他吃饭。”

    张丽琴点头道；“好，我这就去问问。”

    过了一会儿之后她又回来了，一同过来的还有一位四十多岁的成年男子，他是张伟的父亲，叫张显贵，是大昌市有名的富商。

    “张叔叔，你怎么来了？”杨间站了起来，有些诧异。

    张显贵脸色似乎不太好，他道；“我之前并不知道你已经回来了，刚才张丽琴去了王彬那里一趟，是王彬通知我的，有关张伟的事情我想找你帮帮忙，而且这事情也只有你能帮忙，之前我见到你没有回来也就没有联系你。”

    “张伟出问题了？”杨间眉头一皱。

    “也没出什么问题，他很好，就是被人控制了。”张显贵沉着脸道。

    “被人控制了？”杨间顿时感觉到了诧异。

    这年头还有人对张伟感兴趣？

    “报案了么？”

    张显贵微微摇头道：“作用不大，这年头失踪的人太多了，那边查不来，而且这事情和你有关系。”

    “和我有关系？”杨间觉得有些疑惑。

    张显贵道：“你还记得一个叫孙仁的同学么？”

    “孙仁？”

    杨间回想了起来：“有一点印象，那是我和张伟的高中同学，是一个班级的，半年前学校的事情之后我们一共只有七个人活了下来，孙仁就是其中之一，不过我和他的关系很一般，平时不怎么交流。”

    以前上学的时候，同学之间也有各自的圈子。

    王珊珊，苗小善还有那个已经死去的苏蕾是属于那种学习成绩好，又漂亮的女神圈子，他和张伟还有赵磊是正儿八经的吊丝圈，至于孙仁那是另外一个圈子，彼此玩不到一起。

    “张伟前几天去见他了，然后就失联了，我只能收到一些关于张伟还活着的视频。”

    张显贵说着拿出了一部手机：“孙仁说如果你回来了的话就拿这个电话联系他，他有些话想和你说，我想他是想通过张伟这层关系找到你，至于是什么原因，我也不知道。”

    “但不管怎么样，我都希望张伟平平安安的回来，杨间，希望你能帮帮忙，无论什么条件我都会答应。”

    “条件就不必了，这事情牵扯到一些以前的东西，和我有关系，我会负责搞定的，张叔叔你就放心好了，过几天张伟一定会平安回来。”杨间说道。

    他没想到几天不见张伟居然是去面基去了，这下好了，出问题了。

    “我现看看能不能联系到孙仁那家伙。”杨间接过张显贵手中的那部手机，打开之后里面就只存有一个号码。

    他拨通了这个号码。

    很快，电话被接通了。

    “张总，我已经说的很清楚了，除非让杨间来接电话，否则我什么都不会说。”电话里传来了一个低沉的声音，听起来丝毫不像是以前的孙仁。

    杨间直接开口道：“孙仁，是我，杨间，张伟在你哪？”

    “杨间？嘿，还真是你，联系到你还真是不容易，不用点手段的话连你住的小区都进不去，混的可以啊，张伟的确在我这里，现在吃得好，住得好，就是活动有点不自由。”孙仁笑道，不过情绪似乎有点不正常。

    “张伟特意跑去找你玩，你就这样对待同学的？你知不知道你自己在做什么。”杨间声音一冷。

    孙仁回道：“说实话，如果不是走投无路的话我也不想和你打交道，毕竟你已经做了半年的驭鬼者，有多危险我心里也没底，所以只能找张伟麻烦了，你不要怪我，为了更好的活下去总得冒冒风险。”

    “看样子你也经历了一些事情，知道的不少，早知道你会变成这个样子当初你就应该死在学校。”杨间说道。

    看来自己当初救出来的六个同学也不完全都是正常的，偶尔也会出一两个人渣。

    “现在说什么都晚了，杨间，我也不想和你废话，张伟我可以放回去，反正我的目的也不是他，但是我有条件。”孙仁说道。

    “说。”杨间脸色平静道。

    孙仁道：“嘿嘿，我需要一只鬼，一只被关押了的鬼，”

    杨间皱了皱眉，果然，这家伙也开始在接触灵异圈了，盯上张伟不是为了钱，而是用张伟这条线打自己的主意，看来当初鬼敲门事件之后对他的影响也很大，否则的话也不会对灵异事件开始感兴趣。

    那玩意可以恐怖而又致命的。

    “这家伙是想主动的成为驭鬼者么？还是说他已经成为了驭鬼者......”

    “你这是在玩火，孙仁，看在同学一场的份上现在收手还来得及。”杨间沉声道；“那东西不是你可以碰的。”

    孙仁的声音继续在电话里响起；“我想怎么样和你没有关系，你就给个痛快话吧，要么答应我的要求，要么就等着给张伟收尸吧，我现在烂命一条，已经无所谓了。”

    “你的改变的确很大。”杨间从这孙仁的声音之中听出了疯狂。

    这家伙已经走向了一个极端，对自己的死活都不在意了，可见是受到了极大的刺激。

    “人都会变的，你不也一样么。”孙仁道。

    杨间沉声道：“好，我答应你的要求，一只鬼是吧，我给你，不过我要和张伟视频。”

    “你还是那么爽快，没问题，等我几分钟哦。”孙仁道，然后又挂掉了电话。

    杨间看着挂断的手机，转而道：“张叔叔，你去安全屋，里面有两口金色的箱子，你带一口过来，小心，不要摔破了，那里面装着未知的鬼，还有，里面的东西也不要乱动，很危险的。”

    “好，我这就去办。”张显贵吸了口气，然后立刻转身离开了。

    “你去通知章华过来，告诉他要做事了。”杨间又道。

    张丽琴点了点头，立刻又离开了办公室。

    某座小城市中的一间老旧出租房。

    张伟被关在了一间铁门焊死，门窗封死的小房间里，头顶上只有一个发黄昏暗的灯泡，散发出朦胧的光亮。

    “张伟，你差不多可以自由了，我刚才已经联系到了杨间，他同意了我的要求，嘿，杨间还真是够朋友，把你逮着果然没错。”

    这个时候，一个神情憔悴，脸色难看的青年拿着手机走了过来。

    孙仁拍了拍铁门：“我都说了你这枪抖术是假的，假的，你还在练？快点过来，杨间要和视频通话。”

    房间里，张伟气定神闲的站在那里，摆弄着奇怪着姿势。

    张伟听到这话，当即动作一停，闭着嘴，一眼不发的走了过来。

    孙仁说道：“你先等下，我现在联系他......”

    可是话还未说完，张伟突然伸头对着孙仁张口一吐，一大口浓痰直接喷在了他的脸上，然后立马竖起了中指：“狗日的孙仁，竟敢骗老子，一口痰喷死你。”

    孙仁抹了把脸，感觉像是浇了一盆水：“你哪来这么多口水？”

    “积攒了半个小时，就等这一下。”张伟冷笑道。

    “你可真是很有耐心。”

    孙仁沉盯着他道，然后连通了手机视频，对着了他的脸；“只给你最多两分钟的通话时间。”

    随着视频连通，视频里传来了杨间的画面。

    “哟，腿哥，吃了么？”张伟立刻打招呼道。

    杨间说道；“你怎么落孙仁手里了，你的家伙呢？干嘛不一枪崩了这家伙。”

    “别提了，我中了这狗东西的奸计了。”

    张伟骂骂咧咧道：“他请我吃饭，在我的饮料里放药，一觉醒来就这样了，也不知道怎么回事到现在屁股都还点痛。”

    “这大概就是面基的下场吧。”

    杨间说道：“我刚才和孙仁聊了，他会放你走，你爸正在家等你呢，以后没事别乱跑，要约什么人的话就让他们来大昌市，这里是我的地盘，我说了算，别的地方我可管不了。”

    “有道理，可怜我的那些女粉啊，好几天没上线直播，她们肯定投入了别人的怀抱，上次还有一个女明星给我打赏呢，下次约她来大昌市。”

    张伟可惜道，丝毫没有被关起来了的觉悟。

    “对了，我留了一份礼物给你，在电脑房，你的那台电脑里，小心，不要让你家那个江艳找到了，她经常翻你电脑的。”张伟又嘿嘿笑道。

    “......”杨间不知道该说什么。

    “这年头像你这样优秀的人不多了。”

    “行了，你们当这是聊天呢。”孙仁立刻拿走手机，然后看着杨间道；“就这样，地址我会发过去，你把东西送到之后我会去拿的，不要搞花样，否则我弄死张伟。”

    “放心，不会搞花样，我这边忙着很，可没时间花在你头上，一只关押了的鬼而已，当是送你了，不过下次见面，你最好当心一点。”杨间平静道。

    孙仁笑道；“那等以后见面了再说吧。”

    说完，挂掉了视频电话。

    “事情的经过大致就是这样了，章华，你那边安排人帮我走一趟。”杨间面无表情的放下手机，然后说道。

    刚上来没多久的章华沉吟道：“这没问题，我等下就回去调出孙仁的资料，然后追踪他的位置，一天之内就可以搞定。”

    “不需要，先完成和他的交易，确定张伟安全回来之后你再发通缉令，只要找到他的人，立刻干掉，不要试图抓捕，他涉及到了灵异事件，是危险人员，不再是普通的犯事那么简单了。”杨间看着他道。

    “我的意思你明白吧。”

    “好，我知道该怎么做了。”章华说道，对杨间的安排没意见。

    涉及到了这种事情，的确要认真对待。

    “好，你去调查一下那个孙仁吧，这事情就交给你了，至于东西，待会儿张显贵就会送来，我希望过几天听到孙仁已经死亡了的消息。”杨间道。

    章华郑重的点了点头。

    这算是他第一个任务了，如果做不好的话以后在这公司里估计很难立足。

    在某座小城市内。

    孙仁思前想后，很快将一个地址发了过去，虽然他知道杨间可能会因此报复自己，但他管不了那么多了。

    做完这一切之后他把手机关机，然后直接丢掉，有些疲累的往床上一趟。

    他正遭受到了一种可怕的折磨，孙仁试图进入过灵异圈，寻找解决的办法，但他不是驭鬼者，所以没有人会在意自己，始终没办法接触到真正圈子里的人。

    想过去求助杨间。

    可是他差点把命丢在了那里......自此，他改变了想法。

    人，还是要靠自己。

    孙仁微微抬起手，他手上丢失了几根手指，像是被什么东西给活生生的咬掉的。

    胡思乱想着的时候，他迷迷糊糊的要睡着了。

    然而在将睡未睡的时候，房间的房门无风自动，嘎吱一声，诡异的打开了。

    一个惨白的人影似乎从房门外走了进来。

    那是一具冰冷，发白的尸体，从体型特征上看这应该是一个女人的尸体，这具尸体仿佛凭空出现一样，没有一丁点的征兆就出现了。

    女尸来到了孙仁的床边，然后又沉沉的倒了下去，就倒在了他的旁边，同时一条阴冷僵硬的搭在了孙仁的身上。

    孙仁感觉到窒息，感觉到无比的阴冷，他甚至已经摸到了那缠绕在指间的死人头发，触感清晰无比。

    猛地，

    他睁开了眼睛，直接从床上惊坐了起来。

    光亮的房间里只有他一个人，没有什么东西压着，没有那朦胧惨白的尸体，手上也没有头发缠绕，仿佛刚才那一切都是噩梦。

    但是，孙仁看了看之前紧锁的房门，心顿时凉了一节。

    五六道门锁全部破坏，房门呈现半开的样子，仿佛刚才有什么东西走进了自己的房间。

    那具女尸，不是噩梦。

    “该死的，又来了，它离我越来越近了......刚才我分明感觉那只手已经压在了我的身上，之前还只是站在我的床头边。”孙仁手掌在颤抖，他回想了以前恐怖的一幕。

    那是某次自己睡觉的时候模糊中睁开了眼睛，然后看见了一具惨白的女尸立在床头边，诡异的盯着自己，当时那一幕让他感到无比的悚然。

    但随后一眨眼那女尸消失不见了。

    他怀疑自己是幻觉，但那噩梦却一直持续着，为了证明自己的经历不是梦，甚至装了摄像头。

    结果是让人绝望的，他摄像头没有拍摄到鬼，却拍摄到了自己的房门在某个时候自动被打开了，似乎在那一刻鬼已经走进了自己的房间里，只是看不到而已。

    孙仁看完视频之后就明白，自己是被鬼盯上了。

    如当初在七中的时候经历的那场事件一样，只是这次的鬼换了一只，不再是老人了，而是一具女尸。

    从那以后，他不敢再睡觉了，因为只要一睡醒，女尸就来了。

    一次比一次近。

    这次已经出现在了枕头旁边了.....继续下去的话孙仁觉得自己一定是要完蛋了。

    成为驭鬼者，赶走那只鬼，这是孙仁唯一活下来的方法。

    不敢再继续睡了。

    孙仁急忙起来，往厕所走去，他要去洗把脸，冷静冷静，

    “孙仁，你又做噩梦了？快说说，那具女尸漂亮么？身材好不好，你不要，你给我啊，我可以的。”路过另外一个房间的时候，张伟立刻追问道。

    在被关着的几天里，孙仁口风不那么紧和张伟大致说了一下自己的情况，

    “闭嘴，张伟。”

    孙仁刚才还被吓醒了，心情很糟糕，不理会张伟，自顾自的离开。

    “我可以的，我真可以......”张伟继续喊道。

    孙仁感觉这个张伟这个嘲讽很致命，让自己有一种想要杀人的冲动。

    “刚才差点忘记了，我应该将这事情和腿哥说的，说不定他感兴趣。”张伟沉吟了起来。

    “等等，孙仁，你别走啊，我刚才又想到了一件事情，按照腿哥的规矩，碰到灵异事件都要取个代号的，我刚才帮你想好了，你就叫鬼压床，怎么样？真羡慕你，碰到的都是女鬼，不像我和腿哥全是一些怪物。”


------------

第六百四十七章联系

    “杨间，是这东西么？”

    大概到了下午四点多钟，张显贵搬着一口沉重的金色箱子气喘吁吁的来到了杨间的办公室。

    杨间走了过来，看了一眼点头道：“是这东西，张叔叔，你待会儿去楼下找章华，我已经将所有的事情都安排好了，他会负责到底的，至于那个绑架了张伟的孙仁，我已经命令章华只要张伟安全回来，就立刻通缉他。”

    “如果有机会的会干掉那个孙仁，另外下次不要让张伟一个人乱跑了，现在和以前不一样的，这年头外面的疯子太多了。”

    “正常人碰到了那事情也会变的不正常。”

    “我明白了，这次多亏你了，要不是你帮忙的话我还真不知道该怎么办。”张显贵发自内心的感激。

    谁能想到当初阿伟的这个同学已经已经成为了大昌市一位大人物，一举一动都能牵连到很多人的生死。

    阿伟认识这个同学是他这辈子最幸运的事情了。

    杨间说道；“这只是一件小事而已，更何况这事情也的确是和我有关系，我也不能坐视不管的，另外张叔叔你也不要太紧张，那个孙仁还有一些理智，张伟和他也认识，自身的安全是可以得到保障的，刚才的视频通话张叔叔你也看到了。”

    “张伟精神的很，丝毫没有被虐待的样子。”

    张显贵点了点头，听这么一说心情放宽松了不少。

    “说到底还是他太容易相信别人了，不然他手上带着家伙，一般人根本不敢对阿伟怎么样。”旋即他又叹了口气道。

    在杨间离开大昌市的这段时间内，张伟经常练习枪械，而且很有这方面的天赋，这次出门是带了武器出去的，哪怕是碰到了十几个匪徒都能安全脱身，哪里会这样稀里糊涂的栽在了别人手中。

    杨间说道；“张伟自保的能力是有的，只是社会复杂，人心难测，他经过了这次也好，以后长点经验。”

    “是啊。下次我肯定不会让他跑出大昌市了。”张显贵觉得有道理。

    “对了，晚上你还没有吃饭吧？待会儿我做东，请你吃饭，我知道有一家酒店的菜很不错。”

    杨间也没有拒绝，而是点头同意了：“那好，待会儿张叔叔给个地址，我肯定到。”

    “那就这么说定了。”

    张显贵显得有些高兴：“我先去找章队了，到时候不见不散。”

    杨间笑了笑，然后送他离开了办公室。

    有些应酬他要推，有些应酬是不能推的，这次如果拒绝了张显贵的请客，只怕有点看不起人的意思，毕竟张显贵也算是长辈，该给的尊重还是要给的。

    五点时候，杨间到了下班时间，他也收到了张显贵发的信息。

    杨间带着江艳和张丽琴赴约。

    酒席过后，到了晚上大概十点钟的时候才返回了观江小区。

    车停在了大门口。

    “喝不了就别喝，你跟张伟的老爸拼酒量那不是找死么？他家的红酒，白酒都是论窖的。”

    杨间下了车，绕到副驾驶旁，打开车门将醉的一塌糊涂的江艳抗在了肩膀上，然后往屋内走去。

    “江艳这也是为了你，张总那么热情，你又喝不了酒，自然是我们帮你挡下来了。”张丽琴走下车，她脸色通红，也是醉醺醺的，走路都也有些不稳。

    “不过我也有些好奇，你这样的男人，也会去参加这样的应酬，你应该对这样的酒会不感兴趣吧。”

    一边说着，张丽琴一边走了过来，笑着挽着杨间的胳膊，一双眸子在他身上打转。

    杨间没有回答，而是脚步一停看向了屋内：“家里有人。”

    “难道是伯母回来了？”张丽琴诧异道。

    “不是。”杨间推开门走进了大厅。

    大厅里亮着灯，灯火通明的。

    张韩坐在沙发上似乎在等这杨间的到来。

    “你家大门没锁，而且之前白天的调查有结果了，我想就干脆在这里等你，希望你不要介意。”他有些不好意思道。

    “不碍事，不过你应该提前给我打电话的，要不然让你白等到现在。”

    杨间说到，然后将醉得一塌糊涂的江艳放了下来。

    “我先带她回房间休息。”张丽琴接过之后扶着江艳离开了。

    杨间坐下来道：“事情具体是怎么回事？”

    张韩将一份资料送了过来：“昨天入侵小区的是一个叫郭涛的人，已经通过人脸识别系统找到了，他不是大昌市本地人，而是外省某地的人，资料上是他的家庭住址，还有家庭成员，其他人都没有问题，这个郭涛有问题。”

    “半年前，郭涛就神秘失踪了一段时间，他的父母报案了，奇怪的是，报案过后十天，郭涛又自己出现了，后面还亲自去结了案，那边都留有案底，我下午的时候托章华去调那份案底了，你手中拿着的是复印件。”

    “他的口供很奇怪，郭涛决口不提失踪之后那段时间发生的事情，只说他那段时间是去送信了，至于真假不好说......另外，章华那边也查到了郭涛最近半年来的行踪。”

    “你也看到了，很古怪对不对，半年前郭涛毫无征兆的辞了职，然后开始无规律的出现在了国内各处地方，甚至去了国外几趟。”

    “不是旅游，也不是购物，至于做什么没有人知道，这只是他的行程信息，毕竟不是重点关注的对象，所以没有去着重调查。”

    杨间一边翻看着资料，一边道：“不错，调查的很详细，果然，在信息化的世界里，只要知道一个人的名字什么东西都能翻出来，不过，这个人现在在哪？”

    “失踪了。”

    张韩微微要头道：“他最后一次露面是在大汉市，而且通过他的行程分析可以得出，这个郭涛每次外出之后都会返回大汉市，要知道他家并不住在哪里，这一切的改变也是从半年前开始的。”

    “另外，有件事情杨间你一定很熟悉。”

    “什么事？”杨间问道。

    张韩压着声音道：“鬼敲门事件你应该很清楚吧。”

    杨间神色一动，没想到张韩居然也提起了这件事情。

    “鬼敲门事件最开始发生的地方就在大汉市，你看看你手中那份资料的最后一页。”

    张韩说道；“拿到这份资料可不容易，我要不是用你的名号让章华联系总部的话，估计还调不出来，毕竟我现在还只是总部的外围人员，级别不够。”

    在饿死鬼事件结束之后张韩也加入了总部，只是还没有正式成为负责人而已。

    杨间立刻将档案翻到最后一页，那是一份死亡证明，是大汉市的某家医院开出来的。

    死亡证明上有照片。

    那照片是一具身穿长衫，浑身长满尸斑的老人尸体。

    “敲门鬼？”杨间脸色微变。

    “没错，我之前看到这份资料的时候也很震惊。”

    张韩说道：“我认为这事情牵扯很大，所以才特意来找你商量。”

    “你觉得那个郭涛的离奇经历，还有这鬼敲门事件的源头，有一定的联系？”杨间问道。

    张韩说道；“直觉告诉我错不了，大汉市一定有问题，因为那里的负责人已经半年没有灵异事件的案子上报了，你说这奇不奇怪？而且除此之外，大汉市失踪人口的案子一直在增加，有些人和郭涛一样回来了，有些人却没有回来。”

    “另外，我个人还有些猜测和分析。”

    “郭涛这半年来所到的每一个地方都发生过灵异事件，当然这也可能是巧合，我只是这样推断而已。”

    杨间沉吟了起来，如果张韩的这份推断是正确的话那就可怕了，这不断出现的灵异事件，疑是暗中又人在推动？

    这事情还牵连到了那个敲门鬼身上。

    敲门鬼其实并不是真正的鬼，他调查的已经很清楚了，是一位从民国时期活到现在的老人，半年前意外的掉楼身亡了，然后才厉鬼复苏，形成了鬼敲门这件可怕的灵异事件。

    “一切的谜题都在那个老人身上。”杨间心中暗道。

    “那个郭涛出现在大昌市绝对也不是偶然，如果他每到一个地方，那个地方就会发生灵异事件的话，那我可不能掉以轻心。”

    “杨间，接下来你打算怎么做？”

    张韩认真的问道：“这事情我还没有上报给总部，因为只是我的一些胡乱猜测而已，没有足够的证据。”

    杨间说道：“这事情暂时放一放，等我这次出差回来之后再说，那个郭涛你盯着就行了，只要出现在大昌市，立刻想办法活抓，我相信以你的能力是可以办到的。”

    张韩是驭鬼者，虽然能力不怎么样，可最起码也是驾驭了两只鬼的人。

    放在现在还是很有分量的。

    “这个没问题。”

    张韩点头道：“不过你这才回来没两天，你又要出差？”

    “之前还没有决定，但是你这么一说我下决心了，我要去岛国一趟，鬼敲门事件正在岛国的神户市。”杨间沉声道。

    张韩睁大了眼睛：“所以你要去解决这件灵异事件？”

    “看情况吧，能解决最好，解决不了的话我就当是旅游了，反正那边的总部管不了我，见势不妙溜就完事了。”杨间随口道。

    他主要目的是为了那敲门鬼身上放在口袋里的线索。

    也就是说，他可以不解决灵异事件，只需要把东西带回来就行了，风险还是在可控制的范围之内。

    “去大概多久？”

    杨间说道；“这次会相当快，三天之内就会回来。”

    “那你小心一点。”张韩说道。

    “我知道，另外过几天我的一些队友回来大昌市，到时候我没有来的话你和章华负责接待一下。”杨间说道。

    “放心，这事情我会搞定的。”张韩说道，只要不接触灵异事件，对他而言其他事都不算事。

    杨间将档案资料收了起来：“这份方案我收起来了，你那边应该有备份吧。”

    “备份自然是有。”

    “那行，今天的事情就先这样，你早点回去休息，”杨间说道。

    送走了张韩之后，他上楼开始准备这次一些出差的东西，既然已经决定要去了，不管明天和那王信谈的怎么样都得去，当然，明天可以宰他们一笔当然是最好。

    忙了一天后，等到回房间休息的时候已经是深夜了。

    “你怎么在这里？”他看见，张丽琴正坐在床上无聊的玩手机。

    张丽琴放下手机，捋了捋耳旁的发丝，笑盈盈道：“我不在你这里，还能去哪？”

    杨间道；“你还真是够缠人的，江艳怎么样了？”

    “她还能怎么样，睡的和一头死猪一样。”张丽琴笑着道：“她喝太多酒了，明天早上估计得头痛。”

    杨间不说话，只是往浴室走去。

    张丽琴见此眸子动了动，抿嘴一笑也跟了过去。


------------

第六百四十八章条件和答应

    第二天早上杨间如往常一般开车上班，同时距离他鬼橱的交易时间限制还只剩下了一天。

    明天的中午十二点，就是他和鬼橱约定的最后期限了。

    “哎呀，头疼死了，早知道昨天就不应该喝那么多酒。”车辆一停，江艳捂着脑袋走下去，不停的抱怨道。

    一旁的张丽琴笑着道：“你就不会少喝点么？非要去和张总拼酒量。”

    “你不懂，我这叫输人不输阵，气势必须喝出来。”江艳说道。

    杨间没有说话，他的目光已经看向了尚通大厦的一楼大厅。

    昨天离开的王信等人果然和他想的一样再次出现了，而且看这样子应该是一大早就在这里等着自己来上班了，不得不说，这表明上的诚意还是十足的。

    “咦，刚才有人给我们公司的账上打了一笔钱，我数数，个，十，百......一共是五个亿。”江艳突然拿出手机，看着上面的信息提醒，有些惊讶了。

    她是公司的会计，管着所有的资金，公司任何一笔款项的进出都能第一时间知道。

    “有人做错了事情，今天是来赔礼道歉了，这笔钱安心收着就是了，另外昨天我看你那么拼命，奖励你二十万。”杨间边走边道。

    江艳顿时眯着眼睛笑了起来：“谢谢老板，这下买衣服的钱有了。”

    “杨间阁下，今天又冒昧前来打搅了。”

    一走进大厅，王信立刻带着属下走了过来，齐齐弯腰鞠躬。

    “回去想了一晚上，多少想清楚了一点，你的补偿金我收到了，有什么事情到我办公司继续谈吧。”杨间扫看了一眼。

    昨天那个拿枪指着自己的家伙已经不在队伍中了，估计昨天那家伙过的并不愉快。

    “多谢杨队。”王信一副感激不已的样子。

    杨间目光瞥了他一眼，这家伙还真是够隐忍的，昨天被自己弄掉了一条胳膊，虽然不至于有生命危险，但是第二天依然摆出如此一副热情，恭敬的样子，实在是让人心中感到发寒。

    这样的人绝对是一个狠人。

    喜怒不行于色，隐忍而又坚强。

    那怪章华对这个王信也有着很深刻的影响。

    很快。

    四十五层顶楼的办公室内。

    杨间直接坐在沙发上，然后示意了一下：“坐吧。”

    “多谢。”王信又鞠了一躬，然后才谄笑的坐了下去。

    不过笑归笑，但是他身体却依然很紧绷，显得对杨间已经产生了莫名的畏惧，毕竟昨天是丢了一条胳膊，今天如果商谈破裂的话指不定得把命丢在这里。

    “杨总，我去泡几杯咖啡。”张丽琴小声道。

    杨间挥了挥手，示意江艳也跟着张丽琴暂时离开，然后道：“昨天我的条件你们考虑都怎么样了？如果没有诚意的话我想这杯咖啡也没必要喝了，虽然我最近比较悠闲，但也不能耗在你们身上。”

    王信昨天回去之后显然是做过了一些功课，他一咬牙道：“首先，我先得向杨队表示深深的歉意，昨天的确是我的不对，所以我回去之后重新请示了社长，社长表示如果杨队肯帮助我们处理这件鬼敲门事件的话，无论什么条件，只要我们能做到的都会答应。”

    “绝不反悔。”

    他认为哪怕是花大代价拿到了杨间手中的情报资料也不一定能够处理的了鬼敲门事件，毕竟那鬼的可怕已经是经过证实了的，干脆还不如加大筹码，请这位鬼眼杨间出手。

    如此一来，不但能得到情报，还能请来一位顶尖的驭鬼者帮助，一举两得。

    代价花的再多一些也值得。

    “开窍了？”杨间轻轻一笑。

    看来除灵社的社长还是有几分魄力的，与其买情报，冒着失败的风险再派驭鬼者去处理鬼敲门事件，倒不如保存总部的实力，花重金请外援。

    如果成功，不过是损失一些钱财而已。

    如果失败，折损的也只是国外的驭鬼者，并不消耗本土的驭鬼者。

    但这种做法也透露出一点关键性的信息，那就是岛国那边的除灵社日子也不好过，要不然也不至于沦落到连一件鬼敲门事件都要去请外援的地步。

    “所以，还希望这次杨队能够郑重考虑一下，拜托了。”王信说完，又立刻站了起来，噗通一声跪在了地上，对着杨间磕头。

    “杨总，咖啡。”

    这个时候张丽琴端着咖啡过来了，然后道：“江艳说自己不太舒服，现在回自己的办公室休息去了。”

    杨间没有说话，只是拿起咖啡杯喝了一口，似乎在思考着。

    张丽琴看着跪在地上的王信，还有身后好几个一起跪下的下属，脸色有些诧异，她没有离开而是选择坐在杨间旁边，拿着录音笔记录着这场谈判的内容。

    “我最近家里装修，缺点建筑材料......一百吨黄金怎么样？”杨间说道。

    这话一出，王信猛地抬起头一副见鬼了的样子震惊无比的看着杨间。

    开什么玩笑，一百吨？你真以为是一百吨钢筋水泥么，那可是自己国家十分之一的储备，真要是给了的话，那会出大乱子的，更何况眼下这个局面对于黄金这种材料的需求极大。

    “杨总，我没听说吧，一百吨？”张丽琴也微微长着嘴巴，惊讶道。

    杨间有些纳闷道；“很多么？建个房子都不一定够吧。”

    “这个杨间要拿黄金建安全屋？难怪需求量如此巨大。”

    王信明白了杨间的这种做法，他这次摆明是狮子大开口，要从自己总部身上狠狠的咬下一块肉来。

    杨间说道：“刚才你可以说了，无论什么条件都会答应，而且不反悔，以你们的财力，一百吨还是拿的出来的，我想知道你刚才说出来的话到底是算数，还是不算数？如果答应，那么交易达成，我这就跟你们飞往神户市，如果你们是耍我，还是昨天那句话。”

    “我把你们从这里丢下去。”

    “这，这事情我得请示社长，还请杨队给我五分钟的时间。”王信额头上冒出了汗水，急忙道。

    虽然条件苛刻，但杨间的话也给了他一丝信心。

    “给你十分钟的时间。”杨间很大方的道，然后优哉游哉的喝着咖啡。

    “失礼了。”

    王信这个时候急忙拿出了卫星定位手机，然后走出了办公室，偷偷的打电话去了。

    “杨总，你这是和他们做了什么交易，居然开价这么高？”张丽琴这个时候偷偷的问道。

    杨间呵呵笑道；“处理一件灵异事件，他们的人栽了，现在想要请我去摆平，这事情弄不好可是会丢命的，我开价这么高也是正常，毕竟是第一笔业务，不能自降身价，不让下次别人按照这个价格找我办事，我这就很难办了。”

    “既然如此那你还是别去了，没必要去冒险，每天这样上班，下班不是挺好的么？反正钱也够多了，再多也没什么用，你也该休息休息才对。”张丽琴说道。

    无论出自什么原因，她都不想杨间出事。

    “你说的有道理。”杨间点了点头，并不觉得张丽琴的话有什么不对。

    如果自己什么都不做的话，就这样平静的生活，不乱用厉鬼的能力，以目前的平衡状态估计能撑上个十年已上，但眼下这个局势瞬息万变，未来会发生什么事情谁也说不出来。

    杨间有很强烈的危机感。

    如果没有办法探索灵异复苏的秘密，把握未来的走向，他认为自己就算是驾驭了三只鬼也很难应付以后的局面。

    就犹如以前的负责人一样，只驾驭了一只鬼就已经可以成为一座城市的负责人了。

    但是现在，驾驭了一只鬼的人现在充其量只能算是炮灰。

    因为出现的灵异事件越来越可怕了，局势正在失控当中，这一点从最近一两个月发生的事情就可以看的出来了。

    “不过你不用担心，我做事有分寸，你只要做好自己的工作就行了，既然你跟着我了，我自然会安排好你。”杨间又道。

    张丽琴说道：“我不是这个意思，我是觉得你的安全最重要，江艳也不希望你去冒险......”

    杨间挥了挥手，示意张丽琴不要多说了。

    因为王信这个时候已经打完电话回来了。

    “杨间阁下。”

    王信走了过来：“我刚才已经请示了社长，我们最多能拿出五十吨黄金，但是作为补偿，我们还会一口气再拿出五件鬼瓷，只要杨队能确保处理鬼敲门事件，这些东西立马送上，但社长同时也说了，如果杨队无法处理，我们只能支付一半的酬劳，不知道杨队您意下如何？”

    “你们社长的确很聪明，是一个谈判高手，补偿的鬼瓷估计也得在灵异事件当中消耗掉，算是间接的用在了你们的头上，不过你们的诚意的确还算是有一点，比昨天好多了，我也没有打算一口气真要走你们一百吨黄金，生意嘛，讨价还价是正常的，这样吧，我也不为难你们的，再给我两三个人协助，我可以走这一趟。”

    杨间没有继续谈判下去了，他的时间也很宝贵，明天中午就到了鬼橱的交易时间。

    现在保护期已经没多久了，继续耗下去的没有意义。

    他要去取走敲门鬼身上的东西行动必须要快。

    “完全没有问题，只要杨队同意，我们会安排三个人协助杨队，他们完全听从杨队您的命令。”

    王信睁大了眼睛，感觉到有些激动，以为占了大便宜，立刻弯腰鞠躬，生怕杨间再拒绝。

    杨间说道；“不要废话了，有这鞠躬感谢的时间还不去安排行程，如果你愿意这样拖下去的话我也没意见，反正死的也不是我们这边的人。”

    “实在是抱歉，我这就去安排飞机，三十分钟之后我在楼下等候杨队的到来。”王信说道。

    杨间挥了挥手道；“好的，我知道了你们现在可以走了。”

    随着王信等人的离开，他此刻走到了办公桌前，从下面拿出了一个行李袋。

    这表明上是一个行李袋，其实是一个装尸袋，可以装一只厉鬼。

    但是现在里面装着的却是他的一些出行物品。

    吓唬人的金色手枪，

    以杨间的枪法要是目标远一点的话只能听个响声。

    替死的布娃娃一只，虽然他手中有两只替死娃娃，但是这次只选择带一只，省点用。

    白色的鬼烛两根。

    红色的鬼烛没有，上次送给了苗小善和黄子雅各一根，手中已经没有了存活，哪天得去压榨压榨王小明才行。

    鬼童一只。

    杨间看着蜷缩在行李袋里的鬼童，心中是有些犹豫的，但作为安全考虑的话还是带上了，毕竟去了别人的地盘身边没有什么得力的帮手万一翻车了，向谁说理去？

    至于其他的一些东西也就懒得清点了。

    “杨队，你真的答应了他们的请求，去处理敲门鬼事件么？”这个时候，楼下的章华听到了消息，急忙跑上来询问道。

    杨间头也没回自顾自的拉上了行李袋，然后道：“曹延华那边不想让我去么？”

    “总部的意思是让你缓一段时间再去。”章华道。

    “这么一说，那我更得去了，鬼画事件我不敢去碰，那玩意天生克制我，我进了鬼画死亡的概率很大，再说了，我也不是去度假，一件鬼敲门事件对总部也算是有交代了。”

    杨间说道。

    他已经在鬼画事件中死了一次，要不是八音盒自己根本走不出来。

    现在，八音盒诅咒解决了，这哪里还敢继续去参与。

    曹延华留下自己的意思显然也是为了关键时候调用，但越是如此他就越要躲一躲了。

    “既然你做好了决定那我也就不好多劝了，只是小心一点，另外你也不用太过紧张他们那边的除灵社，在这事情上他们不敢动手脚的，比起鬼敲门事件，他们更害怕你死在神户市，所以这个时候双方的目标是一致的。”

    章华没办法干预杨间的决定，只能传达信息。

    “我死了起步就是一件S级灵异事件，他们当然不敢对我怎么样，我这点分辨能力还是有的，说不定还要巴结，拉拢我，让我留在他们那里呢。”杨间轻轻笑道。

    “郭涛的事情我还在调查，相信这次你回来之后就会有结果了，他不管是失踪，还是怎么样，一定会结果的，张伟的行动今天已经开始展开了，我联系了那边的负责人，他们很愿意帮忙，相信没有问题。”

    章华又急忙将之前的两件事情说了一下。

    “我知道了，一切等我回来再说。”杨间说道。

    这个时候，离开了尚通大厦的王信开始吩咐属下做事：“快，快，快，都行动起来，去安排专机，十分钟之内给我做好起飞的准备，联系社长，报告这次的行动进展，让总部安排三个成员过来和杨间组队。”

    “是，组长。”

    一个个成员开始联系，奔波起来。

    “让公关组调来一位翻译。”王信又道。

    “组长，翻译有什么要求么？”属下问道。

    王信想到了之前办公室内杨间身边的那两个女人，立刻道：“年轻，漂亮，还有胸要大......”

    “好的，组长。”那位下属立刻开始联系。

    “这个时候不要再吝啬一些资源了，之前王野组长死前评价说，杨间有成为玉的潜力，今天，让我们看看这位被称为鬼眼的男人到底有什么不寻常的地方，所以，神户市的安全今日就托付给诸君了。”王信说道。

    他这次的行动也是把自己的身家性命以及前途压了上去。

    一旦杨间行动失败，他这个组长估计是要破腹自杀了，所以王信眼下已经是和杨间一条船上的人了。

    当然，要是杨间这次行动成功了，那么这个王信升职加薪，走上人生巅峰是免不了的。


------------

第六百四十九章社长迎接

    上午九点钟，杨间坐上了一趟专机直飞岛国那边的神户市。

    飞机上的人不多，只有王信他们几个工作人员，所以旅途是比较枯燥的，不过至少这趟飞机没有和上次那趟飞机一样闹出什么意外事情来。

    “我很想知道，如果我和鬼橱的交易时间道了，我又没有出现在鬼橱身边，那么会发生什么事情？”杨间目光微动，思考着一件非常重要的事情。

    同时他也对那敲门鬼身上的东西感到非常的好奇。

    民国时期的老人，死后厉鬼复苏，在身上留下了什么重要的线索给后人呢？

    顺着这根线找下去，杨间觉得自己可以挖掘出一个不得了的真相。

    “组长，那边已经准备好了，这里是这次配合行动的三份名单。”飞机上，王信一组的人员工作还在继续展开着。

    他们安排了人手，做好了准备，就等杨间前去办事。

    杨间看在眼里，也没有多说。

    虽然在某些事情上，他对王信这些人感官很差，可做起事来这些人还是值得称赞一句的，最起码比某些遥控指挥的人强多了。

    只可惜，他们还有一件S级灵异事件没有摆平，处境堪忧，幸亏那件灵异事件不具备移动性，否则的话，那么点大的地方这会儿估计已经没了吧。

    如今这么重视鬼敲门事件，一方面是暂时没有办法解决鬼敲门事件，另外方面是，鬼敲门事件是具备移动性的。

    那鬼是到处乱窜的那种。

    如同农村老大爷，闲着无聊就喜欢走家串门，被盯上的人只能是认倒霉。

    专机的速度比想象中的要快。

    两个小时多一点，飞机就已经达到了目的地，一点都不像是出国的样子，倒像是以前坐了一趟公交车去县城。

    “这专机安排的不错，效率挺高的。”杨间走下了飞机，目光扫看了一眼外面。

    这是一个飞机场，但是按照他的定位信息上显示这里离神户市很近。

    “杨队喜欢的话，回头我们送一架新的给杨队。”王信谄笑道。

    大价钱都花了，这点小东西怎么能吝啬。

    杨间说道；“不用了，说的好像我是来讹诈你们的东西一样，既然谈好了价格那我自然会履行承诺，该有的契约精神还是要有的，不过王信组长，你既然取名叫：信，想来也是讲信用的人，我要的东西呢？”

    他指的是一半的订金。

    不管这次事情成不成，这都不退还的。

    “东西已经准备好了，这个时候二十五顿物资正在送往贵公司，另外三件鬼瓷也已经准备妥当了，杨间阁下这边请。”王信伸手示意道。

    杨间点了点头。

    接机的成员很多，都是身穿黑色西装的男子，他们见到杨间走来齐齐弯腰鞠躬，动作整齐统一，给予了很高规格的礼待，仿佛下来的这一位不是一位二十岁的年轻小伙，倒像是一位国家的总统一般。

    无论这是不是作秀，亦或者是奉承，至少这态度是摆出来了。

    杨间觉得如果曹延华有这么重视那些驭鬼者的话，哪还有朋友圈，灵异论坛什么事情，他成为负责人的那段时间明显感觉到了总部的态度是很纠结的，一方面重视人才，一方面又要提防，维持所为的平衡，怕驭鬼者生乱。

    当然，想法虽然好，但是驭鬼者大多数也不蠢，自然也就有一些人不愿意成为负责人了。

    后来，曹延华意识到了这点，启动了队长计划，不再玩权谋平衡那一套了，直接让队长全权负责各自的区域。

    这算是亡羊补牢吧，只是有没有晚，杨间就不知道了。

    王信带着杨间来到了机场的大厅。

    这里早就被清空了，没有旅客，也没有航班，只留下了一个巨大的场地充当了一个临时的会议室。

    “杨先生欢迎您的到来，呵呵，鄙人除灵社的社长，三岛，今天的事情就拜托阁下了。”

    一个穿着西装，头发秃顶的中年男子，满脸堆笑的走了过来，他微微弯着腰，伸出双手，热情的握着杨间的手说道。

    杨间感觉有些诧异没想到这边居然会是社长亲自接待。

    “杨先生这边请，刚才我们为杨先生的到来举办了一个小型的欢迎会，因为事情紧急，所以略显寒酸，还希望杨先生不要介意。”三岛又十分热情的邀请杨间参加一个欢迎会。

    “既然如此，那我就不客气了。”杨间没有拒绝，点了点头。

    说是说欢迎会，估计是这边还有一些事情没有安排好，否则的话也不至于继续拖延时间。

    三岛带着众人来到了机场的一家快餐小店内。

    小店被清空了，留下了一个宽敞的房间，中间用小木桌拼凑出了一张大桌子，上面摆放着各种岛国的美食，有龙虾刺身，神户牛肉，寿司，天罗妇......当然还有好几位作陪的女子，她们穿着岛国传统的服饰，跪坐在旁边，每一位都长相甜美，面带微笑。

    “请。”三岛笑着道。

    杨间不客气的走了进去，将手中的行李袋放到旁边，然后坐下，这个时候左边立刻就有一位成熟的美女靠了过来，带着甜美的笑容为其斟酒。

    “花重金请我过来应该不是喝酒吃饭这么简单吧，你们的准备工作还需要多久？我不太喜欢拖延时间。”他脸色平静。

    “惭愧，让杨先生见笑了，实在是这次没想能够得到杨先生的亲自帮助，让我有些受宠若惊，所以匆忙之下难免有一些准备不周的地方，还希望杨先生能够见谅，这杯酒就当是鄙人对杨先生的歉意。”三岛举起一个酒盏一饮而尽，

    杨间虽然比较时间，但脸上没有任何的表现，他说道；“客气了，大家只是各有所取而已，你们需要我解决这件鬼敲门事件，缓解当前的局势，而我也需要一些资源，严格说起来这充其量只是一笔生意而已。”

    “杨先生这话谦虚了，这次我们能够得到杨先生这样的人帮助，正是我们的荣幸，毕竟目前为止，杨先生是唯一拥有解决过S级灵异事件记录的男人，全球最顶尖的驭鬼者，如果不是事情紧急的话，我真想安排杨先生好好的在这里游玩一阵子，相信日后传出也不失为一段佳话。”三岛笑着说道。

    言语恭敬而又奉承。

    虚不虚伪且不说，至少听的人很舒服。

    “请，这是我们非常有名的清酒，相信不会让杨先生失望的的。”他随后又非常热情道。

    身旁那位成熟而又甜美的女子，笑着捧起了桌上的酒盏。

    杨间挥了挥手：“我不喝酒，三岛先生不希望我喝醉在这里耍酒疯吧。”

    “非常抱歉，是鄙人考虑不周。”三岛立刻道歉，随后道；“那杨先生一定要尝尝我们这里的刺身，还有神户的牛肉。”

    杨间只是看了一眼那还在活动着触须的大龙虾，立刻，旁边那位作陪的女子就立刻夹了一块递送了过来。

    他没有拒绝，而是吃了下去，的确新鲜味美。

    三岛笑了起来，又给杨间推荐一些菜肴。

    片刻之后，刚才那位王信出现在了门口，三岛瞥了一眼，然后笑着道；“这次行动，为了方便交流，我们专门为杨先生配了一位翻译，希望杨先生能够喜欢。”

    说完示意了一下。

    很快，一位年轻，貌美的短发女孩小心谨慎的走了进来，她穿着水手服，像是一位高中生的打扮，但是裙子很短，露出了一双白皙的双腿，明明身材娇小，纤细，却拥有着不合常理的上围。

    清纯甜美之中透露出成熟。

    幸亏张伟不在这里，否则看到这样的一位美女肯定二话不说就要拿起手机，跪着拍照。

    “她叫惠子，是大学一位外语系的学生，目前在我们除灵社的翻译组实习工作，是一位很优秀的员工。”三岛解释道。

    “社长。”

    “杨先生。”

    惠子神情有些拘谨，她弯腰鞠躬。

    三岛笑着道：“惠子，从今天起你就待在这位杨先生的身边，负责协助他的工作，以及照顾杨先生的生活起居。”

    “是，社长。”惠子应道。

    杨间看在眼中，虽然没有说话，但也明白这位三岛社长的意思，翻译协助是其次，主要是美女公关，当然也不排除有潜伏身边监听的动机，否则的话又怎么会安排这么一位美女过来，而且刚才三岛一句，照顾生活起居，这已经能够透露出很多的信息了。

    但，对此他也是见怪不怪。

    到了他现在这种身份和地位，钱，权，美女获取的的确是太容易了，哪怕不需要开口，都会有人送上门来。

    以前朋友圈的李瑶不也是试图公关自己么？

    只可惜，李瑶那女人意图险恶，想要和朋友圈的那些人一起弄死自己，否则的话杨间最后也不会干掉她，毕竟他对没有威胁的普通人是有一定容忍程度的。

    “杨先生，以后还请多多关照。”惠子跪坐在旁边，微微笑道。

    她知道，从今天起自己的命运就和这个陌生的男人绑在了一起，如果无法得到这位男人的认同，那么自己这次一定会死的很惨吧......

    “惠子，加油，你可以的。”惠子心中暗道。

    偷偷的看了几眼杨间，惠子觉得这是一位高大，冷酷，帅气的男生，至少和印象中那些奇形怪状的恐怖家伙有着很大的区别，心里还是比较容易接受的。

    “一个普通人卷进这种事情中来那是很容易死的，这么可爱的一位女生如果在几个小时之后变成了一具尸体，那么三岛社长的损失应该很大吧。”

    杨间微微看向了三岛，然后吃着油炸小鱼干，也就是他们口中的天罗妇。

    三岛笑道：“不，不，不，杨先生说错了，从现在开始惠子已经是杨先生的人，如果惠子死的话那么损失的是杨先生，但我相信以杨先生的能力应该是能够照顾好惠子的，毕竟惠子可是很听话的女孩。”

    杨间脸色微动，这个社长倒是够有手段的，这惠子的出现既是拉拢，也是试探，更是一种对自己的测试。

    一个漂亮可爱的女生，有时候的确是可以试探出很多的东西来。

    “早知道我昨天和那个王信交谈的时候应该更加谨慎一点，就不该说，我对他们国家可爱的女孩子有好感，这下别人对症下药，给我硬塞了这么一个人过来。”杨间心中暗道。

    “这次的行动看你的运气了。”

    杨间瞥了一眼一旁的惠子，神色冷淡。

    他不会刻意的去弄死这个惠子，也不会去刻意的救她而冒险，这次的灵异事件会发生什么事情他也说不出来，身为一个普通人在没有驭鬼者的保护之下能否活下来谁也不知道。


------------

第六百五十章行动开始

    身为岛国除灵社的社长，三岛平时肯定是非常忙碌的，但是今天却特意抽空迎接杨间的到来，同时还亲自作陪，请杨间喝酒，这种待遇算是非常高的。

    不过越是如此，杨间就越担心这次的行动没有那么顺利。

    毕竟风险和回报是成正比的。

    酒桌上，三岛依然态度热情，言语恭敬，时不时的奉承杨间几句，而且字里行间也隐晦的透露出希望杨间多和他们除灵社建立一些友谊和往来。

    杨间没有回应也没有拒绝，对上这种老狐狸，说的越多错的越多，还不如老老实实的吃点东西，养好精神，准备应付之后的事情。

    那个惠子一直跪坐在身边虽然显得很安静，但也很主动的为杨间夹菜，还有介绍一下美食。

    而在吃喝的过程之中，外面的工作依然在进行筹备着。

    很快，一个装着三件鬼瓷的手提保险箱送到了杨间的面前。

    “杨先生，您要的东西已经准备好了，三位同行的队员也都在赶来的路上，相信半个小时自之内就能够到齐，那么不知道杨先生的行动打算什么时候进行？当然行动还是一切以杨先生为主。”三岛社长问道。

    杨间看了看时间：“既然半个小时之内都能准备好，那么就中午十二点开始行动吧，争取早点解决，我也不想这事情一直拖下去，鬼敲门事件有很大的不确定性。”

    “杨先生果然爽快，我们选择和杨先生合作果然是正确的。”三岛社长笑了起来。

    他也有点担心杨间故意拖沓，拖个几天，甚至是半个月，到那个时候灵异事件产生的影响和损失就不可估计了。

    杨间打开了保险箱，检查了一下那三件诡异的瓷器，他发现这瓷器的形状和之前的第一件完全不一样，四件瓷器虽然都是人形的形状，但心态却各不一样，有的在挣扎，有的在哀嚎，有的躺在那里笔直。

    而且性别也是有男有女，完全没有相似点。

    “这东西的媒介需要身份证？”杨间问道。

    三岛说道：“不，只是需要身上一件比较常用的东西就行了，但越能代表身份的东西就约好，比如，一束头发，一件常穿的衣服，都可以，这事情难道王信没有和杨先生你说么？这还真是他的失职。”

    “不过杨先生也要注意，瓷器可是很脆弱的，如果不小心有人把瓷器打碎了，那可是一件相当麻烦的事情，所以使用的时候一定要摆放到安全的位置。”

    “这点我心里有数。”杨间说道，他在王信身上已经做过实验了。

    所以他要是使用鬼瓷的话，肯定是用鬼域将这瓷器直接送到地下深处去，避免被人为破坏。

    就在杨间收好了东西，准备继续吃饭的时候。

    “嗤嗤！”

    小店内的那盏吊灯突然闪烁了起来，周围的光线顿时黯淡了一节，不止是小店，就连机场的大厅和一时间变的昏暗了起来，仿佛一下子从中午来到了晚上。

    “怎么回事？外面出什么情况了？是那事件已经波及到这边了么？”三岛社长立刻放下了酒盏，立刻问道。

    杨间目光微动，他的一只鬼眼睁开看了看。

    不是鬼敲门事件出现，是一件未知的灵异，不过这种程度的影响很小，如果是鬼的话应该不止这样，大概率......是驭鬼者。

    很快，小店门口王信气喘吁吁的跑了过来，他道：“社长，是田野那家伙，他听到了这次行动没有让他带队参加，所以不顾一切的赶过来了，他要求社长改变计划。”

    “田野那个混蛋。”

    三岛社长立刻就怒了；“他的能力根本不足以处理这次的事件，让他回去，不要来捣乱。”

    “社长，已经晚了，田野已经来到了机场。”王信脸色有些难看道。

    杨间神色平静道；“三岛社长，虽然你们除灵社的事情我不好多问，但那个田野是怎么回事？很想参与这次的行动么？”

    “那是一个自大而又狂妄的家伙，上次行动他失败了，害死了很多人，他认为自己有能力处理好这件事情，但他只会把事情变的更糟糕，无能的自尊扭曲了他的判断，希望他能够冷静下来，否则的话我一定会惩罚这个家伙的。”

    三岛社长提到这个家伙很生气。

    杨间那平静的脸上露出了一丝笑容：“用我们那边的话来说就是猪队友，你们除灵社的人才看来空缺很大啊。”

    “让杨先生见笑了。”三岛社长惭愧道。

    其实杨间并不知道的是，不是这边除灵社的没有人才，而是那件S级灵异事件折损了一批顶尖的驭鬼者，以至于现在面对这种可怕的厉鬼没有招架之力，只能去外面求援，如果不求援的话，再折损一次，那么除灵社就要破产了。

    正如当初饿死鬼事件中总部也向国外求援是一个道理。

    因为有了除灵社的先例在，曹延华他们不想折损自己手中最顶尖的一批人，所以哪怕是花大价钱去请人帮忙那也值得。

    “社长，无法联系田野那家伙，他断开了通讯。”此刻，店门外的王信又立刻道。

    “混蛋，他想做什么？”三岛又惊又怒。

    杨间平静的看了看自己眼前的那个酒盏，昏暗的阴影下，清酒倒映出了一个模糊的人影，这个人影就站在旁边窥视着所有人，只是其他人没有留意，依然觉得周围没有异常，只感到光线也有了变化。

    “不管他想做什么，你们口中的那个田野已经来了，真没想到他还拥有鬼域，虽然不怎么样，但多少也算是有点用，毕竟拥有鬼域的驭鬼者还是有点少的。”

    三岛闻言，立刻喝道：“田野，赶紧出来，不要破坏这次的行动，你想成为罪人么？”

    但他的话还未说完，旁边一位陪同的女子忽的发出了一声尖叫声，然后整个人飞出了小店外，脖子落在地面上，直接扭曲成了一个不可思议的角度，发出了一连串断骨的声音。

    死了。

    毫无悬念，那么一位成熟可爱的美女就这样被活生生的摔断了脖子而死。

    杨间脸色平静，没有去阻止，他认为这是除灵社的事情，自己一个外人没有必要去参与进去。

    一旁的惠子见此吓的脸都白了，浑身颤抖，她惊恐的抓着杨间的衣角，小声道：“杨先生，求求你，保护我，我很害怕不想死......”

    她害怕自己成为下一个被丢出小店的目标。

    而在这里，惠子唯一能够依靠的就只有杨间了。

    杨间平静的看了她一眼，没有说什么。

    但此刻，附近传来了一个怪异的声音：“嘿，社长，这就是你请来的外援？依我看不过是一位无能的胆小之辈罢了，他连出手救人的勇气都没有，怎么可能处理好那件事情。”

    “闭嘴田野，你太过分了，赶紧离开这里，否则你一定会付出代价的。”社长三岛非常愤怒。

    田野的出现不但让他颜面尽失，而且还有可能影响接下来的行动。

    “啊！不要啊。”

    又是一声惨叫下去，第二位作陪的女子被一股无形的力量丢了出去，她没有摔断脖子，而是整个人陷进了地面的水泥之中，只留下了一双无力挣扎的双手在外面挥舞着。

    很快。

    那双为杨间夹过菜的手就停止了活动，僵硬的悬在了半空中，再也没有了动静。

    “下一位，就是他身边那位可爱的女生了，如果做的到话就试着阻拦我啊，传闻中的鬼眼杨间。”

    田野阴沉的声音在耳旁响起，他人依然没有出现，周围一股阴冷的气息挥之不去。

    惠子闻言整个人都快要崩溃，绝望了，她带着哭腔：“不要，我还不想死......”

    杨间依然纹丝不动的坐在原地，仿佛无动于衷：“真是一个无能的弱者，三岛社长，你就由着你们的人这样胡闹下去么？身为社长的尊严和面子呢？”

    “万分抱歉。”

    三岛社长羞愧难当：“我实在是无法约束这位田野，还希望杨先生能够给他一点教训，让他不要这么狂妄下去。”

    他来的匆忙，加上人手缺少，根本就没有同行的驭鬼者，显得十分的寒酸。

    “你说我是一位无能的弱者？”

    田野的声音继续响起，杨间面前整张桌子都飞了出去，摔在外面满地狼藉，白白浪费了一桌好菜。

    见惯了大风大浪的杨间，对此眼皮都没有眨一下：“对无辜的女人出手难道不是无能的弱者么？我一直坐在这里，你怎么没有对我出手？是在害怕我，还是说你已经感觉到了危险，所以下意识的在避免把我波及进去。”

    “可恶，我决定了，接下来就干掉你。”

    田野阴沉的语气之中透露出羞恼。

    “那还等什么，动手啊，不要像一个小孩子一样乱喊乱叫，很丢人的。”

    杨间放下了筷子，缓缓的脱下了手中的手套。

    他不知道这个田野的出现是无意中跑过来闹事的，还是说某种刻意的安排试探，想要看看自己的水平，但今天感觉不把这家伙给拿下的话，自己被这个三岛吹捧了这么久，多少也是点挂不住脸的。

    蓦地。

    杨间一只红色的鬼眼转动了一下，宛如厉鬼在注视着，旁边一股徘徊不散的阴冷气息有了一丝异常。

    一直站在小店角落的田野这个时候感觉到了那只眼睛的注视，这种感觉让他有些悚然，仿佛回到了当初自己第一次遇到了可怕的灵异事件一样，就算是身处于鬼域之中也没有办法彻底的隔绝那只眼睛窥视。

    “是错觉么？他不可能可以确定我的位置。”田野心中这样猜想着。

    但随着他走动，改变位置，那只眼睛同样在转动着，目光一直落在他的身上。

    这一刻，田野确定无疑了，这家伙的眼睛的确是在一直盯着自己，而且无论自己怎么改变位置都没有办法摆脱这只眼睛的目光。

    “可恶的家伙。”

    可就算是如此也没有因此就打消田野的想法，他依然要对杨间出手，面对刚才的那种嘲讽这口恶气无论如何都咽不下去。

    然而还未等田野真正动手的那一刻。

    一只发黑的死人手掌仿佛凭空出现的一般出现在了他的脚下，并且抓住了他的脚踝。

    “什么？”田野感受到脚下传来的冰冷和僵硬，忍不住低头一看。

    “砰！”

    蓦地，那只发黑的手掌用力的拉扯着他，让田野脚下不稳直接重重的摔在了地面上，这一刻他感觉到了疼痛，仿佛全身的骨头都要被摔断一样。

    “嗤嗤！”

    小店内的灯光闪烁，下一刻恢复了正常，周围变的光亮了起来。

    一只发黑的手掌将田野不停的拉扯，不断的靠近了过来。

    “混蛋，放开我。”他在挣扎，也感觉到了强烈的不安。

    “田野的鬼域消失了？”

    一旁的三岛社长看见周围恢复了平静，脸上露出了惊异之色，随后他看向了坐在那里一动不动的杨间。

    似乎刚才他并没有出手的动作，一直都坐在那里。

    “你这个人水平低也就算了，而且还脑子有问题，能活到现在还真是一个奇迹，我要想干掉你，连一秒钟都不需要。”

    杨间拿起的一根筷子，猛地刺穿了这个田野的手掌，将他的一只手钉在了地上。

    “啊！”

    田野才惨叫，他试图挣扎，可是全身无法动弹，最可怕的是他甚至无法借用身体里鬼的力量。

    杨间又拿起了一根筷子：“我不管你目的是什么，我只是想让你知道，得罪了我，下场会相当的惨，这只是给你一点小小的警告而已。”

    说完，第二根筷子直接刺穿了他另外一只手掌。

    田野只能惨叫，他甚至都无法挣扎，因为他感觉身体里好像有无数的手掌在蠕动，不断的侵蚀着每一寸血肉。

    “三岛社长，今天我给你们一个面子，不干掉这家伙，但也仅限于这一次，这样的情况如果再被我遇上的话，我会直接让他消失，到时候三岛社长可不要怪我没有提前打招呼。”杨间又拿起了一根筷子，敲了敲旁边趴在地上哀嚎着的田野脑袋。

    仿佛这根筷子随时都有可能刺穿他的脑袋。

    “还有，下次记得管教好这家伙，因为他犯下的错，很有可能会算在你们除灵社的头上，到时候会发生什么事情，我可没有办法预料。”

    “轻而易举就有干掉田野的实力么？”

    三岛社长看见之前还狂妄的田野如今毫无反抗之力，任由杨间伤害。

    他知道，在自己看不见的地方，两人之间存在着一条巨大的鸿沟。

    “非常感谢阁下的慷慨，这样的意外以后绝对不会再发生了，我拿生命担保。”

    三岛社长对着杨间鞠了一躬，同时也对杨间越发的尊重了，心中更加确定这次没有请错人，哪怕是耗费有点巨大那也值得。

    “时间这会儿差不多了，我现在饭也吃了，精神也养足了，该开始工作了，你们的人相信也已经到了，三岛社长自己应该也要忙吧。”

    杨间这个时候站了起来，然后拎起了一旁的行李袋。

    “那么一切就拜托阁下了。”三岛社长再次鞠躬道。

    杨间走出了这小店，外面的王信就立刻送来了一部卫星定位手机，还有一份档案。

    “杨队，这手机还请你拿着，方便随时联系，另外这份档案里是三个人的资料，他们现在就在神户市外等着杨队过去汇合。”

    “手机交给惠子吧。”杨间接过了档案然后道。

    身后跟过来的惠子到现在还惊魂未定，她没想到刚才那种危险的时刻居然会被轻而易举的化解掉，自己很安全的走出了小店。

    “惠子，请你务必照顾好杨先生。”王信将手机递给了惠子，然后用非常严肃的口吻说道。

    这像是一种警告。

    “是。”惠子有些紧张的点了点头。

    “出发吧。”

    杨间看了几眼档案资料，心中暗暗摇头，然后将这份档案随手就丢掉。

    三个派来的人用处不大，应该是炮灰。

    想想也对，都把自己给请来了，哪里还舍得再安排一些有份量的驭鬼者过来合作，显然是为了止损。

    但要解决一件灵异事件，有时候炮灰这种存在是无法避免的，毕竟没有人有绝对的把握可以在不了解杀人规律的情况之下，完全抗住厉鬼的第一次袭击。

    杨间往前走了没几步，下一刻，周围的红光一闪。

    他和惠子一起消失在了机场，直接不见了。

    “杨间已经到了指定地点汇合。”下一刻，有工作人员汇报道。

    这是通过手机定位信号得到的情报。

    “开什么玩笑？这里和约定的地点至少有十公里的路程。”有其他的组长惊呼道。

    “不要大惊小怪。”

    三岛社长走了出来，他脸上的笑容收敛了，变的极为严肃：“死去的王野组长评价的很对，杨间的确是有成为玉的潜力，他的鬼域可以轻而易举的覆盖一座城市，这点已经是得到了证实，而且这并不是他真正的极限。”

    “真是一个可怕的男人。”不少人心中惊叹。

    王信见此嘴角露出一丝笑容，他知道自己这次的任务是成功了，现在或许唯一要做的就是等待喜讯的传来。

    至于那个田野......今天真是太丢人了。


------------

第六百五十一章落下的人头

    神户市的街道很冷清，空无一人，和以前的繁华热闹比起来简直就是如同两个城市。

    因为在这个市内，不知道什么时候开始流传着一个非常恐怖的都市传说，据说每当黑暗来临的时候，都会有一个死去多时的老人来到你家门口，敲响你家的大门，而听见敲门声的人将会诡异的死亡。

    一开始的时候，很多人也只是认为这是一个可笑的谣言，没有半点可信度。

    但是随着时间的过去，越来越多的人离奇死亡了，同时还有人亲眼见到了那个可怕的老人站在别人的家门口，敲响别人大门，甚至还有大胆的成功拍摄到了照片。

    可尽管如此，不相信的人还是占大多数。

    直到某天早上，天空之中开始漂浮着一颗颗早以及死去多时的死人头时，这个城市陷入恐慌。

    有人幸运的逃离的这里，成功的活了下来。

    但也有一部分比较倒霉，他们虽然还生活在神户市，但却已经失踪了，因为他们卷进了一个诡异的世界，那是属于敲门鬼的鬼域，等待他们的是随时随地可能出现在门口的敲门声。

    失踪，逃离，让这座繁华的城市彻底死去了。

    亦如当初的大大昌市一样。

    但比起当时大昌市的情况，这些人又是幸运的，因为敲门鬼的鬼域虽然大，但还没有达到覆盖全城的地步，而且杀人效率也不高。

    可不管怎么样，这座城市已经封锁了。

    任何人都不准靠近。

    但在今天一辆特殊的车辆一路畅通无阻的驶了进来，最后停在了警戒线外。

    车门打开。

    走下了三位人。

    一位中年男子，还有一位高中生模样的青年，以及一位三十多岁的女子。

    “该死的，社长这是在开玩笑吧，让我们来处理神户市的情况，这是要让我们去送死啊，长泽，你应该拒绝的，那个老人，不是我们可以应付的。”

    中年男子，咬着牙发泄着心中的不满。

    那个青年叫长泽，他并不害怕，反而笑了起来，笑的有些天真：“不需要过于担心，社长那边并不是只让我们来处理这里的事情，我们只是协助而已。”

    “协助？协助谁？”

    长泽说道：“你的消息太落后了，都不关注一下国外发生的事情么？这次社长是让王信组长前去国外请来了一位叫杨间的驭鬼者，那可真是一个厉害的家伙，我看过他的一些信息，他解决过一件S级的灵异事件，本来还是一位没有名气的小人物。”

    “然后就这样咻的一声，窜了出来，一下子进入了所有大人物的眼中，虽然有人怀疑那起事件的真实性，但他的确是很不一般，现在据说已经成为了一位队长。”

    “如果有这么一位厉害的人在的话，我们肯定会没事的，”

    旁边那位妇女说道，她神情不安，流漏出恐惧之色。

    “谁知道呢，弄不好我们所有人都会死在这里也说不定。”

    长泽笑着道：“毕竟我们还是太弱小了，无法在真正的鬼面前很好的生存下来。”

    中年男子道：“长泽，你有什么好的建议么？”

    “暂时没有。”

    长泽耸耸肩道；“如果有的话，我也不会站在这里，不过社长那边下了命令，让我们听从杨间的安排，现在他是我们的队长，所以为了大家安全考虑的话还是遵守这条命令比较好。”

    “要是得罪了社长，下场肯定不会好。”

    三个人在说话，交流，打发时间，也在商量着这次的任务，缓解紧张情绪。

    很快。

    身后原本空荡荡的马路上却突然传来了两个轻微的脚步声，两个人仿佛凭空出现一样出现在了那里。

    前面的是一位拎着行李袋年轻男子，肤色有些苍白，目光锐利，给人一种十分危险的感觉。

    而在身后，却是一位穿着水手服，非常可爱的女生，那女生手中拿着手机，神情十分的紧张，但始终都跟着前面的那位男子，一步都不敢落后。

    “来了。”

    坐在车头上的长泽跳了下来，他拍了拍手，笑着打招呼道：“扣你鸡哇。”

    “他在和杨先生你打招呼，说的是你好的意思。”惠子立刻翻译道。

    “这句不用翻译，我听懂了。”杨间说道。

    “既然人都已经到了那就开始进入神户市吧，事先提醒你们一句，如果谁不按照我的要求去做，如果遇到了危险我是不会管的，同时要是因为自己的问题遭受到了鬼的袭击，那么就自求多福把。”

    惠子立刻将杨间的话翻译了过去。

    “真是残酷的做法。”

    长泽笑了笑：“不过残酷的人才有资格在这个世界上活着，我说的对吧。”

    杨间不说话，而是直接用鬼域带着他们进入了神户市的市中心。

    等他收回鬼域的时候，众人就发现自己已经来到了一座陷入黑夜之中，死寂而又阴冷的城市之中，这里的空气之中弥漫着一股浓浓的尸臭味，应该是有不少人死在了这次的事件当中，但是之前的资料上也说了，这座城市还有很多人幸存。

    敲门鬼的杀人效率非常的低下，挨家挨户的敲门，要干掉这些人需要耗费相当多的时间。

    这也是为什么这件灵异事件最多也就只能定义为A的原因。

    “鬼域啊，真是方便的能力，杨先生这样随意的就使用厉鬼的能力，难道就不担心后果么？”长泽笑着问道，同时非常的好奇。

    惠子靠拢在杨间的身边，小声的翻译着。

    “如果你有这么多的时间来和我说话的话，倒不如先给我确定那只鬼的位置。”杨间冷冷的看他一眼

    “杨先生的能力不是更容易寻找到那东西么？”长泽道。

    杨间说道；“我现在是入侵了鬼的鬼域当中，如果我使用我的鬼域压制这么大一片范围的鬼域，只会增加我的负担，另外，类似于这样的解释我不会再说了，你们如果无法遵守我的命令，那就老老实实的待在这里等死吧。”

    “了解了。”长泽道。

    杨间不再理会这个人，而是打开了行李袋。

    一个肤色发青，穿着寿衣，犹如一具死去多时的孩童，睁着诡异的眼睛，从行李袋里走了出来。

    鬼童似乎对周围有些好奇，它在打量着附近的环境。

    “啊！”

    那个三十多岁的妇女吓的忍不住尖叫。

    “一只鬼？”长泽和那个中年男子眸子一缩，忍不住往后退了好几步，生怕靠的太近遭受到袭击。

    惠子一时间没有反应过来，反而有些好奇的在观望。

    但是下一刻，鬼童的脑袋扭了过来，那没有瞳孔的眼睛看向了惠子，彼此之间相互对视着。

    惠子顿时吓的捂住了嘴巴，整个人直接瘫坐在了地上。

    “一群拖后腿的，起到的作用不是很大。”

    杨间扫看了一眼，最后目光落在了那个三十多岁的女子身上。

    他看过这个人的资料，这个女子叫美岛，严格说起来她甚至不算是驭鬼者，但是她却有过灵异事件的经历，那次之后这个叫美岛的女子拥有了一种神秘的感应，可以感知鬼的大致位置。

    只是这种感知很模糊，不够精确，所以没什么大作用，只有在这种大城市之中才能发挥出一些作用来。

    除灵社派这个美岛过来，其实也就是凑个人数，虽然能帮上一点忙，但真要是死在了这里的话估计那个三岛社长也不会心痛。

    “鬼的大致位置在哪个方向？”杨间直接问道。

    那个叫美岛的女子有些茫然和畏惧。

    杨间直接将一旁坐在地上的惠子拉了起来：“不要坐在地上了，给我开始工作，翻译我刚才说的话，这东西是我养的，不会伤害你们，你们不需要感到害怕。”

    “好，好的，杨先生。”

    惠子这才回过神来，稍微平复了一下心情，然后才语气生硬的将刚才的话翻译了出来。

    这个时候美岛才听懂了，她看了看，哆哆嗦嗦的指了指前面的一个方向，在那个方向她感觉到了有恐怖的东西在徘徊着，让她不敢去面对，有种迫不及待想要逃离的感觉，而且这种感觉比以往的时候还要强烈。

    自己贸然靠近，一定会死的。

    “很好，那就都跟上，我要在最短的时间之内锁定敲门鬼的位置。”杨间平静道。

    随后他让鬼童走在前面探路。

    杨间虽然看似平静，但内心还是非常警惕的，因为他知道，这里隐藏着的并不是只有敲门鬼，还有其他未知的灵异事件，这种几件灵异事件混杂在一起的情况是极其容易导致驭鬼者死亡的。

    因为鬼越多，杀人规律就越多，而且很多零乱的信息会干扰一个人的正常判断，比单纯的处理一只鬼引起的灵异事件要困难多了。

    但杨间的目标很直接，那就是能处理敲门鬼的情况之下处理了，做不到的话就偷走敲门鬼身上的东西然后溜之大吉。

    至于会不会丢人，他并不在乎。

    杨间的行动很迅速，一系列的变化来的太快，从之前的相遇，到现在直接进入神户市，以及鬼童的出现，都只是在几分钟内发生的，以至于惠子，还有长泽，美岛他们几个还没有适应过来，甚至连情绪还未得到调整。

    可，在这种环境之中，人是必须要成长的，如果不能迅速的成长，适应，将会直接被淘汰。

    “杨先生，请等等惠子。”

    惠子带着几分惊恐，急忙跑了过去，她不敢离开杨间的身边太远，因为这里充满危险。

    “出发吧，这样耽误下去的话最后死的肯定是我们，这位杨间很有信心，我们应该信任他一回。”长泽说道。

    那位中年男子点了点头，那位能够感应厉鬼位置的美岛也立刻跟了上去，她不想脱离队伍。

    这次如果要活下来的话，唯一的办法就是展现出应有的价值。

    否则的话，会被无情的抛弃吧。

    杨间的鬼童在前面的街道上四处游荡者，它时不时的钻进了附近的楼房里，偶尔又从窗户里跳了出来。

    街道上没有什么高楼，都是几层的平房，但建筑很密集，这导致了有些地方的地形可能会有一些复杂。

    “砰！”

    忽的。

    什么东西掉落在了地上，摔的碎裂，其中的一些碎块溅射到了杨间的脚下。

    他看了看。

    一股腐烂的恶臭铺面而来，躺在脚下的是一张残缺的腐烂人脸。

    “天上掉下一颗彻底腐烂了的人头。”杨间微微抬头看向太空，正常人的视线是没有办法在这环境之中看清楚空中的一切，但是他能看到。

    一颗颗漂浮在城市上空的人头。

    腐烂程度不一样，但是都是闭着眼睛，脸色惨白的没有一丝血色，看的人毛骨悚然。

    “这人头气球事件上次我见到过，但我没有参与过这起事件，所以对其信息了解的不多，只知道某些人会被选中，成为天空上人头的一份子......至于这触发的条件是什么，暂时还不知道，”

    “但最好的情况是避开它，这不是我的目标，让三岛社长去头疼。”

    杨间面无表情的继续往前走。

    估计三岛怎么也不会知道，鬼敲门事件和人头气球事件是两件灵异事件。

    杨间通过观察之后发现，随着时间的过去，天空上的死人头在腐烂到了一定的程度之后会失去灵异力量的支撑掉落下来。

    这种现象，让他觉得这像是一种筛选。

    从无数的死人头之中，筛选出一颗符合要求的人头。

    那颗被选中的人头肯定不是活人的人头，一定是厉鬼的头颅，因为活人的脑袋会彻底的烂掉，最后成为一滩烂泥。

    蓦地。

    杨间看向了前面鬼童背后的那个小背包，

    里面就装着一颗高度腐烂，但却无法被摧毁的诡异人头，那人头就是某只厉鬼的头，当初他五层鬼域都没有办法将其送走，而且还能通过注视能压制其他的厉鬼。

    假设，人头气球的源头鬼，要找的就是这颗人头的话，那么两只鬼互补，会发生什么？

    是这颗腐烂的人头变的更加可怕？

    还是说，厉鬼将彻底失控。

    “现在似乎不是想那个的时候，这里可是敲门鬼的鬼域，虽然现在的我并不符合敲门鬼的杀人规律，但也难保不准敲门鬼产生了某种未知的变化。”杨间收起了脑海里的想法，依然按照那个叫美岛所指的方向继续前进。

    每前进一段路，他们就距离敲门鬼更近一点。

    危险也就大一些。

    这种情况之下，就如同押赴刑场的犯人一样，真正砍脑袋的那一刻并不那么害怕，反而是这种不断靠近死亡的心理煎熬是最难受的。

    承受能力差的人会崩溃。

    好在，杨间身后的这些猪队友虽然起不到什么帮助，但多少也算是除灵社的成员，心理素质并没有想象中的那么差。

    当然，也没有想象中的那么好......

    “你们的脚步越来越慢了，是想要留在这里休息几天再行动么？”杨间回头冷漠道。

    惠子继续翻译。

    “我，我感觉到继续往前走的话，我们所有人都有可能会死，那里太危险了，我不想靠近。”美岛浑身颤抖着说道，她神情惊恐，没有勇气继续前进。

    一旁的长泽笑道：“能感知恐惧的人，才会被恐惧吞噬，像我们什么都不知道的人反而不那么害怕，毕竟还有人走在更前面。”

    杨间看了看惠子。

    惠子急忙将美岛还有长泽的话翻译了一遍。

    “如果没有办法继续前进的话，就留在这里好了，我不会因为你们放慢脚步。”杨间脸色平静道。

    惠子走过去翻译的同时也安慰这个叫美岛的女子，她说道：“我们应该相信这位杨先生，他是一位神秘而又强大的男子，一定可以保护我们的安全，之前我就承蒙他的关照，避免了一次危机，相信真发生了危险的时候他也很乐意关照一下你的。”

    美岛不说话，这个时候她惊恐的指了指前面的一栋房屋。

    那是一栋两层木质建筑的楼房。

    “在那里，那房子里，有鬼，我能感受到，不，我们得离开那栋房屋，我感觉自己随时可能都会死。”

    惠子听到这样的话，脸色顿时就僵住了，她急忙抬起头看向了杨间：“杨先生，她刚才说前面那栋房子里面可能有鬼。”

    “这么快就要遇上了么？”长泽笑了，他似乎并不害怕。

    杨间目光看向了那栋房屋。

    房屋笼罩在昏暗的阴影之中，显得有些阴森，不过这并不是这一栋房屋是这个样子，附近的房屋都是如此。

    “要去看看么？”他心中在思忖。

    因为他认为敲门鬼应该不在房子里，那个老人如果出现的话附近建筑会迅速老化，就和当初他在七中时候经历的一样，而那栋房屋的外面很正常。

    “也不一定，鬼域之中什么事情都有可能发生，还是检查一下比较好。”

    杨间缓缓的脱下了手套，同时下了命令。

    下一刻那栋房屋的大门前站着一个浑身发青的诡异孩童，那孩童有些调皮，没有征兆的情况之下立刻就按响了那栋房子的门铃。

    “叮咚！”

    门铃声回荡在这寂静的街道里，传开很远。


------------

第六百五十二章异常的房子

    叮咚！叮咚！

    穿着死人寿衣的诡异小孩，站在一栋木质结构的两层房子前，抬起那黑青色的手臂按动着大门旁的门铃。

    在这安静的有些不正常神户市内，不算响亮的门铃显得有些空洞，静静的回荡在街道上，传开到了很远的地方。

    铃声一声声的响起，并没有停断。

    像是一种恶作剧，但在现在的这座城市里，没有人会无聊会做出这样的恶作剧，如果有的话，那么被按响门铃的户主一定是会阻止的。

    然而，铃声不断响起的同时，那户人家的户主却并没有出现。

    似乎那是一座空房，并没有人居住，亦或者之前是有人居住过的，只是现在已经死了。

    鬼童的耐心很足，它把门铃当做了一件玩具一样，一下下的按着。

    站在不远处的杨间看见这一幕并没有阻止这种行为，他脸色平静，一只鬼眼窥视着那栋房屋内的一切。

    鬼眼，无法看透那栋笼罩在昏暗之中的房屋。

    一股灵异力量遮蔽了他鬼眼的视线，这里毕竟是敲门鬼的鬼域之中，杨间不知道是被鬼域的力量阻挡了，还是这栋木质的二层房子自身存在着问题。

    杨间没有强行窥视，也没有使用鬼域，因为这样一来的话他可能会离开这里，就如当初七中的时候一样，他使用鬼域抵挡了敲门鬼的鬼域，结果就是自己带着活下来的同学离开了学校。

    “不要按门铃了，里面肯定没有人，进去逛一圈，如果发现鬼的话就立刻跑出来。”

    杨间下了命令，同时让鬼童前去探路，自己则是远远观看，不涉足危险的地方。

    鬼童停止了动作，它再次活动了起来，在在房子的附近徘徊了一下，然后找到了一个打开的窗户立刻钻了进去，很快就消失在了视线之中，进入了那栋一片漆黑的房子里。

    “小心一点是没错的，鬼童穿着寿衣，一般的鬼想要干掉它难度是非常大的。”

    杨间继续选择等待，看看鬼童接下来的反应。

    “希望你的感知真的能起到作用，而不是因为害怕故意说出这样的话来，否则的话我会很生气的。”随后，他又回过头来看了一眼那个叫美岛的女子。

    惠子快速的翻译着，确保信息的正确传达。

    那个叫美岛的女子急忙道；“我没有撒谎，我说的是真的，还请你一定要相信我，我很努力的在感知鬼的位置了，但是这里太危险了，我感觉自己随时都有可能会死在这里，因为有危险的地方不止一处，这栋房子里的东西是离我们最近的。”

    一边说着，她的神情逐渐惊恐了起来。

    显然在她看来，这栋房子里是存在鬼的，刚才走在路上她感应到了，所以才害怕的放慢脚步。

    “感应知道了不知一只鬼么？”

    杨间目光动了动，神情有些严肃，然后继续道：“你只要做好你的工作就行了，其他的我会来处理，这是你来这里的唯一用处，不管你是否害怕，都得老老实实的按我说的做。”

    惠子继续翻译：“美岛小姐，杨先生说的话很有道理，我们只有展现足够的价值，得到他的认可才能获得帮助，要不然的话我们是一定会被抛弃的。”

    “加油，美岛小姐，我们一定是可以活着离开这里的。”

    她很贴心，明明是一位普通人，还比这个叫美岛的人小很多岁，这个时候却来安慰别人。

    “我，我明白了，我会努力做好自己的工作。”美岛点了点头。

    “他让那只小鬼去房子里查探情况了，很谨慎的做法，只是不知道是怎么控制那只小鬼的......但这种能力还真是让人羡慕。”长泽小声的嘀咕道。

    一旁的中年男子却是担心道：“社长让我们过来肯定也是有用处的，如果美岛只是负责指引鬼的位置，那么我们的任务肯定也不轻松，现在不是更应该担心一下自己么？如果真碰见了鬼的话，我们是无法逃跑的。”

    “的确如此，每个人都有展现价值的时候，只是还没有轮到我们而已，还是调整好心态，努力战胜自己的恐惧吧，不要最后因为一点点小小的失误而死在了这里，那么会很可惜的，你说呢，前辈？”长泽笑着道。

    但就是这样闲谈的对话，惠子听到之后依然翻译给了旁边的杨间听。

    杨间没有理会，而是皱起了眉头看向了前面那栋房子。

    房子不算大，鬼童进了已经有一会儿了，但是到现在都没有出来。

    之前他的命令是发现鬼了就立刻跑出来，既然鬼童没有出来的话那么是不是就表明这栋房子里没有鬼？

    还是说鬼童并没有碰见鬼？

    “再等三分钟。”杨间看了看时间，心中默数着。

    那栋房子不大，以鬼童的活动能力的话几分钟之内就可以把房子探索完。

    三分钟的时间很快过去了。

    那栋笼罩在昏暗之中的房屋显得格外的平静，没有任何的异常发生，也没有任何的动静穿来。

    “还没有遇到鬼么？既然是这样的话那就不等了，让鬼童出来，绕开这里，不管这栋房子里面到底怎么样，最起码我能肯定敲门鬼不在这里。”

    杨间不打算继续耗时间，而是在外面喊了一声，下了命令，让鬼童立刻出来。

    新的命令是能够覆盖旧的命令。

    但是杨间在外面喊完之后，那栋房子依然没有动静，鬼童就好像是人间蒸发了一样，直接消失不见了，没有从房子里出来的迹象。

    “出问题了......”

    杨间的脸色顿时就沉了下来。

    之前的美岛感知的没有错，这栋房子的确是存在着巨大的问题，有没有鬼先不说，单是鬼童进去之后就没再出来过就已经足以证明其特殊性了。

    “我要进房子里去看看，你们在这里等着，长泽你跟我过来。”杨间瞥了一眼，随后大步向着前走去。

    惠子翻译过后，那个叫长泽的青年脸色变了变，最后耸了耸肩，没办法只得跟了上去。

    杨间来到了这栋房子都大门前，他那只发黑阴冷的死人手掌握住了门把手，轻轻一拉，大门就打开了。

    里面黑漆漆的一片，什么都看不到，一股浓郁的尸臭味铺面而来，仿佛有尸体在房子里已经腐烂了很久，熏的人直欲呕吐。

    “守住这大门，不要让它关上了，不管用什么办法都行。”

    杨间瞥了一眼；“如果做不到，出来之后就干掉你，这是命令。”

    惠子听到这话微微一惊，随后小心翼翼的向着那个叫长泽的男子翻译着。

    “还真是一个不体谅别人的命令啊，不过比起杨先生一个人冒着危险进房子里查探，这个命令应该算的上是一种仁慈了吧。”

    长泽笑了笑；“那么，还请杨先生放心去把，你的退路交给我了，保证不会让你失望的。”

    杨间不说话，他提着行李袋，脸色平静的走进了眼前这栋漆黑的房子里。

    他要寻找鬼童，看看鬼童到底是出了什么意外。

    也要再次确定一下，这栋房子到底是一个什么样的情况，敲门鬼是不是也在里面？如果不在的话，那这里为什么会这样。

    “这次出差比前几次还要倒霉，上来就出这种情况。”

    杨间感觉周围已经被黑暗覆盖了，他只能看到两边模模糊糊的走廊，视线受到了极大的影响，而且还是拥有鬼眼的情况之下，如果闭上鬼眼的话估计就是一个瞎子了，只能摸着墙壁走路。

    他走了没有几步，感觉周围越发的阴冷了，这种感觉让他瞬间紧绷了起来，但随后意识到了什么忽的停下了脚步回头看了一眼。

    一栋房屋的过道能有多长？

    以之前杨间对这栋房子的判断，撑死了也就只有六七米的样子，但是现在，他回头隐约看见了身后那大门处传开的微弱光亮，这距离......很远，仿佛隔着二三十米远。

    距离被影响了。

    杨间神色微动，他这种情况以前也遇到过，那是在鬼画的世界。

    不过他并没有因此就后退，而是继续前进。

    很快。

    杨间走过了走道，来到了第一个推拉门的门口，这里应该是房子的客厅位置。

    推拉门上残留着干枯的血迹，那血迹呈现一个手印的痕迹，应该是某个人留下来的，而且手印的方向是向外，也就是说，在当初的某个时候有一个手中染着血的人打开了推拉门，试图从里面逃离出来。

    但是那个逃离的人应该是失败了。

    因为杨间一路走过来并没有看见尸体，只是闻到了一股尸臭，这尸臭密封在这房子里，显得格外的浓郁。

    “客厅里很整洁，一点也不零乱，而且鬼童也不在。”

    杨间来到了客厅，大致看了一圈，他没有找到有什么诡异的地方，也没有看见那尸臭的源头，更加没有找到死者的尸体。

    “很奇怪，如有有人在客厅里遇害的话，那么就说明鬼之前出现在过客厅，所以在其杀了人之后多少是会留下点痕迹才对，不过疑点虽然有，但已经能够完全肯定了，这栋房子和敲门鬼没有关系。”

    他知道敲门鬼的杀人方式，只要敲响你家大门，被鬼盯上的你立刻就会死去，连挣扎的余地都没有。

    属于一种必死的袭击。

    杨间自己都不知道自己现在能否挡得住那个老人的三下敲门声。

    咚！咚！咚！

    忽的。

    头顶上的天花板，传来了沉闷的声音，仿佛是有人踩在了地板上路过后发出的，这栋木质的房子隔音效果并不好，所以杨间听的很清楚。

    另外从这动静的声音来判断，应该是一个成年人的体重，绝对不是鬼童，鬼童打着赤脚走路，声音是很轻的。

    “咚，咚！”

    声音继续响起，杨间抬起头看去，他非常确定有什么东西从自己的头顶路过了，然后走到了隔壁，随后停了下来。

    漆黑的房子里再次回归了平静。

    “鬼就在那个位置么？”杨间鬼眼死死的盯着那个位置，仿佛锁定了源头一般。

    “去楼上。”

    杨间觉得鬼童可能也在楼上，它的消失一定是和这栋房子里的鬼有关，不过他只想带着鬼童离开，不想在一只未知的鬼身上耗费太多的精力。

    立刻，他加快了脚步，深入了这栋房子。

    往前走了一段路，杨间看见了通往二楼的楼梯。

    楼梯有些狭隘，不过却并没有危险，至少没有和上次一样有一只鬼站在楼梯上等着自己，所以杨间很顺利的来到了这栋房子的二楼。

    通过刚才确定的位置，杨间向着二楼那个动静传来的位置靠近。

    很快。

    他站在了一扇推拉门的前面，推拉门没有紧闭，中间留下了一条缝隙，似乎这推拉门在刚才被打开过。


------------

第六百五十三章壁橱里的尸体

    “你们觉得那个杨间能够轻易的走出这栋房子么？”

    在杨间离开片刻之后，站在这栋房子门口的长泽，靠在大门上，忽的笑着问道：“刚才我看见他进去之后没一会儿就消失在了眼前，美岛的感知这次应该是准确的，这栋房子里的确是徘徊着厉鬼。”

    “他多半是要遭遇危险了。”

    那个中年男子嘴巴动了动，想要说话，但却不敢说出来，只是满脸忧愁的蹲在路旁抽着烟。

    “请不要做出这种猜测，杨先生是一定可以平安回来的。”惠子说道。

    “闲着无聊，讨论讨论，惠子小姐这么关心那位杨先生的安全么？难道你不应该多考虑考虑一下自己的处境？一个普通人出现在这里可是很容易死亡的，而你的那位杨先生似乎冷酷的有一点不近人情。”长泽又道。

    “其实我还真是有一点希望这位杨先生出点意外呢，至少可以让我们提前结束这次的任务，这样继续待下去话，我们这种能力不够的人是一定会死在这里的吧。”

    说着，长泽抬头看着昏暗的天空。

    似乎又有一颗彻底腐烂的人头掉落了下来，掉落在了这个城市的某个地方，但同时，在城市的某个地方又有一颗脸色惨白的人头飘了起来。

    显然，城市之中还有不少的幸存者，这是一个被厉鬼刚刚杀死的倒霉家伙。

    “长泽，我觉得我们还是要担负起责任来，这里可是神户市，我们的地方，社长也是很努力的去国外请来了帮手，你的这种想法实在是一种耻辱。”那个蹲在一旁抽烟的中年男子此刻却是反驳了他的话。

    长泽却依然笑着，并不在意他的态度，但是正当他要说话的时候，忽的身体感觉到了身后有一股巨大的推力出现。

    靠在后面的大门竟在此刻要再次关上了，房子里似乎有一股看不见的灵异力量在影响着一切。

    “嗯？”

    长泽急忙反应了过来，他立刻调整了姿势，顶住了身后的大门，但强大的力量却推动着他的身体不断的前进。

    “这力量.....”

    他脸色一变，这种力量他无法对抗，如果不及时松手离开的话他估计会被这光上的大门活活夹死吧。

    “怎么回事？”

    其他人也看见了长泽的情况顿时都惊了，知道了这栋房屋已经开始出现异常了，几乎下意识的后退了起来。

    身为普通人的惠子更是一时间不知所措，而那个叫美岛的女子表现的更为不堪，她感知到了这栋房子中徘徊的厉鬼，非常惊恐的躲避到了远处，根本就不敢多靠近，如果不是有约束，这会儿肯定转头就跑了。

    此时此刻。

    房屋中的二楼。

    杨间已经拉开那扇推拉门，走进了刚才那有动静响起的房间。

    这应该是这户人家的主卧，里面还算是宽敞，而且房间里还比较整洁，没有任何零乱，毁坏的迹象，似乎这里的户主走之前还刻意收拾过一样，但是这个房间里徘徊着的尸臭味比其他地方更加浓郁。

    仿佛这里就是源头，这栋房子里的味道全部是从这地方飘散出去的。

    “这个房间有问题。”

    杨间此刻增加了鬼眼的数量，他的目光可以注视着这个房间里的每一个角落，察觉任何一处不对劲的地方。

    最后，他将目光放在了房间里的壁橱上。

    鬼眼无法窥视那里，同时也察觉到了极大的凶险，这种感觉让杨间产生了一些迟疑。

    按照正常的情况，他绝对不会去动那壁橱。

    但是鬼童在和栋房子里失踪了，如果最后可能待在什么地方的话，毫无疑问就是这个壁橱。

    “打开看看。”

    杨间短暂的迟疑之后，做出了决定，他认为如果这栋房子里有鬼的话，那也在鬼敲门的鬼域之中，恐怖程度应该不高，自己应该可以抵挡下来。

    来自于内心的自信，占据上风。

    他立刻走到了那壁橱前，用一只阴冷发黑的手掌拉开了这个房间里的壁橱门。

    “噗通！”

    瞬间，一具成年男性的尸体从壁橱里掉落了出来，这位男性浑身腐烂，发臭，已经放置了许多天了，连样子都无法辨认了，但奇怪的是这具男尸的身上居然没有穿一件衣服，浑身上下被扒的干干净净。

    不仅仅只是一具尸体那么简单。

    整个壁橱里塞满了很多具的尸体，杨间通过肢体和露在外面的人头就可以大致的辨认出来，起步就有六七具，而且有男有女，腐烂程度也并不相同，最新的一具尸体仿佛就是在昨天死亡的一样，身体居然还带着几分健康的肤色。

    尸体像是积木一样，扭曲挤压，把原本空间不大的壁橱塞的满满的，都没有留下什么缝隙。

    而且，所有的尸体都和刚才掉下来的男尸一样，没有穿衣服，另外，这个房间里也找不到这些受害者的衣物。

    杨间看着一橱子的尸体，脸色微动，他觉得刚才自己在楼下听到的走路声，就是其中一具尸体发出来的。

    也就是说，鬼，可能就是这壁橱中的其中一具尸体。

    至于是哪具尸体，杨间短时间内还无法分辨出来，因为这里的所有尸体都有被灵异入侵的痕迹，不是正常死亡的那种。

    “找到了。”

    忽的。

    杨间鬼眼转动，在刚才那具掉落下来的男尸位置上看见了一件衣服的一角。

    那衣服很熟悉，分明就是一件寿衣的样式，而鬼寿衣一直是穿在了鬼童的身上，如此说来的话，刚才鬼童进入这栋房子里之后是遭受到了厉鬼的袭击，然后就被鬼拉进了这个壁橱里，接着就陷进了这些尸体当中。

    壁橱关门，一切陷入平静，而鬼童则是被困在里面没有办法出来。

    他大致判断了一下之前的情况，认为应该就是如此。

    “连穿着寿衣的鬼童都能被袭击，并且毫无反抗的拉进厨子里，这栋房子里的鬼......很凶，而且看样子应该不是敲门鬼带来的，应该是神户市本地的灵异事件，这栋房子是一栋凶宅，只是敲门鬼事件恰好发生在这里，所以把这栋凶宅也给带了进来。”

    杨间感觉到了莫名的悚然，

    如果真是这样的话，那么这里的鬼一旦放弃了继续压制鬼童，那么将大概率转而袭击自己。

    “鬼童不能放弃，它还有很大的成长空间，不能任由这栋凶宅把鬼童困在这里。”杨间知道鬼童没有死，至少这栋房子里的鬼还达不到干掉鬼童的程度。

    所以他决定动手了。

    再次伸手将塞在壁柜里的尸体从里面拉下来。

    杨间的鬼手具备压制一只鬼的无解能力，这是从鬼棺之中得来的，窃取了鬼差的一部分拼图，而且并不会随着时间的过去，以及使用次数的增多而削弱，和之前弄的盗版比起来有着明显的进步。

    鬼手接触过的尸体没有任何诡异的现象，被他轻而易举的拉了下来。

    随着尸体不断的掉落在地上，杨间发现了被埋在里面的鬼童。

    鬼童的身体挤压在两具尸体中间，它那一只青黑色的手臂在推动，不过鬼童始终没有办法推开压在身上的尸体，那尸体像是一口沉重的棺材，死死的压着鬼童让它无法动弹。

    不是鬼童力气不够大，而是这些尸体存在灵异，和普通的死尸并不一样，是无法单存的依靠力气去战胜的。

    但鬼童的旁边湿漉漉的，不停的有尸水流了下来，旁边的尸体腐烂程度加剧了。

    鬼童虽然在被压着，但也在用尸水腐烂掉这些尸体。

    按照这个情况的话，鬼童最后是能够脱困的，只是需要好久的时间。

    “鬼还没有出现么？”

    杨间将一具压在上面的男尸搬开，让鬼童恢复了一些行动，但他的鬼眼依然留意着周围的一举一动。

    很快，鬼童可以动了。

    它从壁橱里跳了出来，回归了自由。

    “把那人头拿出来。”杨间说道。

    他觉得自己还是太保守了一点，如果早点拿出鬼童背后背包里的那颗腐烂死人头的话，鬼童不一定会陷入这种地步，毕竟鬼童的短板就是缺少对抗其他鬼的能力。

    这也是杨间故意的，怕哪天失控不好对付。

    鬼童开始从身后的背包里抱出那颗死人头。

    但就在这个时候，似乎是因为鬼童的脱离打破了这栋房子内的某种平衡，让鬼的注意力转移了。

    这个时候，杨间所在的这个房间推拉门，猛地被关上了，与此同时，那散落在地上的腐烂尸体这个时候更是齐齐睁开了眼睛，除此之外，刚才那堆放过许多尸体的橱门此刻竟出现了一些动静。

    有什么东西要从那些尸体的最下面出现了。

    杨间发现了这些异变，他只看见了那些尸体下堆积着的破烂衣服，这些衣服占满着血迹，应该是从那些死尸身上扒下来的。

    “离开这里。”

    杨间不想和这里的鬼纠缠，他立刻就带着鬼童准备撤离，

    鬼童抱着手中的死人头，这颗死人头一出现，一双灰白色的麻木眼睛就盯着前面的壁橱看。

    壁橱的动静顿时平息了一下。

    随后鬼童跟着杨间转身离开。

    壁橱的动静再次恢复了，并且有加剧的迹象，但此刻人头面朝的方向已经改变了。

    房间的推拉门之前还是处于紧关着的状态，可是被人头一盯着看，就立刻砰地一声再次打开了。

    属于这栋房子里的某种灵异影响在被压制。

    杨间快速的撤离，很快就走出了房间，然后顺着楼梯就去往了二楼。

    但他前脚一走，壁橱内剩余的尸体就全部掉落了下来，每一具尸体都是睁开着眼睛，仿佛死不瞑目。

    但在那壁橱的最里面，那些破烂衣服埋着的地方，一具诡异的尸体却突然直起腰坐了起来。

    “咚！咚！咚！”

    来到一楼的杨间再次听到了头顶上传来的声音，那是沉重的尸体踩在木板上发出来的。

    和之前不一样，这次的声音方向又了改变，似乎是......顺着楼梯追了下来。

    “盯上我了么？”

    杨间目光一沉，他带着鬼童快速的撤离，沿着之前回来的方向。

    只是这栋房子受到了鬼的影响，产生了一些未知的变化，看上去房子内的布置没有什么改变，但是真正的进入了这里之后就会发现，这栋房子复杂而又诡异，明明走几步就能来到门口的距离，杨间硬是一直在过道里前进。

    大门仿佛在前面消失了似的。

    但回头一看，后面的布置却又一点都没有改变。

    壁橱内走出来的尸体依然在活动着，尽管杨间没有看见那鬼追过来的样子，但却能很清晰的听见那鬼正在下楼梯，不断的靠近着自己，速度丝毫不慢。


------------

第六百五十四章撕碎的诅咒

    杨间带出鬼童之后准备撤离这栋昏暗诡异的房屋，他不想在这里和一只未知的鬼对抗下去，毕竟这鬼连鬼童都能压制，危险程度是非常高的，一个不小心他直接栽在了这小小的房子里也不是不可能。

    但当他快速的回到一楼，顺着过道准备快速的离开这栋房屋的之后。

    身后一个急促下楼的脚步声在漆黑，充满尸臭的房子里回荡着起来，仿佛有一个人正在快速的追逐过来。

    杨间脚步没有停，他听见身后的动静反而加快了速度。

    “鬼跟了过来，就说明我已经符合了鬼的杀人规律，它是要袭击我了，之前的猜测是正确的，鬼童被鬼带进了壁橱里其实是巧妙的维持了一种平衡，让鬼无暇来对付我，所以我才能一路上畅通无阻的去到二楼的那个房间。”

    “如今鬼童被我带出来了，压制那只鬼的东西不存在了，所以鬼再次活动了起来。”

    仅仅一瞬间，杨间就大致分析出了事情的缘由。

    这是一只恐怖级别和鬼童不相上下的厉鬼，甚至是比鬼童还要可怕一些。

    杨间的脚步加快，但是眼前的走道却仿佛被无限拉长了一样，他回去的路比来的路还要诡异，无论往前怎么走都没有办法看到大门，始终是在这栋房子里。

    “整栋房子都被鬼影响了，走进这栋房子里的人都会迷失在这里，简直就像是一个另类的鬼域，而且我的鬼眼明明都能看到正确的路，身体却走不出去......鬼眼看见的是真实的场景，但我的身体还处于被鬼影响的房子里。”

    “看见的和身体触碰的，并不同步，这种情况我还是头一回遇到。”

    杨间此刻突然脚步停了下来。

    已经没有继续往前走的必要了，除非他用鬼眼的鬼域强行脱离这栋房子的影响，但是那样的话，他也会离开神户市，到时候又得从新入侵敲门鬼的鬼域，然后还得找到门外面那些同行的人。

    毕竟没有那个叫美岛的人，杨间要在这里短时内找到敲门鬼还是比较困难的。

    一来一回，再加上找人，太耽误时间了，杨间不想那么做，毕竟现在自己还有鬼橱的交易诅咒在身上，最好还是趁热打铁。

    “那就硬抗鬼的袭击，鬼手再加上鬼童手中的那颗腐烂人头，我就不行压制不住这只鬼，以二对一，我的胜算还是很大的。”

    杨间目光露出一丝冷意，决定硬抗这只鬼的袭击。

    没有理由，自己都已经到了今天这种地步，随便碰到一件灵异事件就得灰溜溜的逃走啊，难道就不能硬气一回？

    身后的那个基急促的脚步声越来越近了，空气之中弥漫的尸臭味也越发浓郁了。

    前方那看不见的黑暗之中似乎有一具尸体正在迅速的接近他。

    杨间转过身来，鬼眼带着诡异的神色窥视着前方，他那只阴冷发黑，宛如厉鬼身上的手掌已经蓄势待发，而一旁的鬼童抱着一颗死人头，歪着脑袋也同样盯着远处。

    颇有一种父子上阵感觉。

    时间一秒秒过去。

    在大概五秒之后，这徘徊在这栋房子的鬼终于是显露出了模样。

    最先映入杨间鬼眼的视线之中的是一双腿，他不知道那是不是人腿，他只看见了两天人腿的形状，上面缠满了各种脏臭的旧衣服，像是从死尸身上扒下来的，因为大部分衣服上面都沾染有血迹。

    而上半身则是一具腐臭的尸体，阴冷，散发恶臭，可同样的也是穿着好几件各不一样的衣服，有衬衫，也有大衣，将身上包裹的严严实实。

    “穿着各种衣服的鬼？”

    杨间心中一凛：“那么鬼的袭击方式是什么......”

    杀人规律这个时候他已经没有兴趣知道了，毕竟是要硬抗鬼的袭击，所以他好奇这只鬼到底是怎么杀人的。

    下一刻。

    杨间自身感觉到了异常，他发现自己的周围有一股异常的阴冷贴近自己，没有入侵自己的身体，却笼罩在自己的衣服上，此刻的衣服似乎遭受到了某种的诅咒一般，变的格外的奇怪，仿佛就像是......活了起来。

    随后，这被灵异力量侵蚀了的衣服竟在自行的裂开，像是被什么东西硬生生的在撕裂。

    同时裂开的似乎不只是杨间的衣服，还有杨间的生命。

    一股无比剧烈的疼痛出现在身上，明明身上没有伤口，却让人感到皮肤，血肉，甚至是骨头都在裂开一般，继续这样下去的话，他毫无疑问会会活生生的撕裂而死，但随着身上鬼影的影响，这种撕裂的感觉受到了限制，在达到一定程度上之后没有办法继续下去。。

    那件衣服的撕裂程度也受到了影响。

    此刻。

    杨间就明白了，如果自己的衣服撕裂了，那么自己也肯定会死，自己的生命和身上的衣服联系在了一起。

    “脱掉衣服有用么？”

    他尝试着脱掉那遭受灵异力量侵蚀的外套，可是这种过程依然没有任何的改变，那种衣服的撕裂同时连带身体撕裂的感觉还在继续，虽然有鬼影的抵抗，而依然可以清晰的感受到，两只鬼的力量在进行着对抗。

    显然要摆脱厉鬼，不是靠脱掉外套这种投机取巧的方式可以起到效果的。

    也就是说，一旦被这鬼盯上了，袭击就开始了，身上的衣服不再是关键，唯一的办法就是用其他鬼的力量抵挡这种袭击，亦或者一开始就避免被鬼盯上......而一开始避免鬼的方法难不成就是不穿衣服？

    没有触发的媒介，满足不了鬼的杀人规律，自然也就会没事了。

    杨间经过这小小的一个试探，就已经大致了摸清楚这只鬼的很多信息情报了，虽然看上去获取的信息有点容易，但实际上他可是冒着危险让鬼袭击的一次，要是换做普通人，第一次袭击估计就已经被撕碎衣服，死在了这里。

    接下来他要是没有办法反击的话，他也会和进入这屋子里的其他人一样被杀死，因为鬼影虽然在对抗，可随着时间的过去，竟在败退，在被压制......身体的撕裂感在加剧。

    但杨间不可能这样坐以待毙，他之前只是谨慎起见试探鬼的袭击方式而已。

    下一刻。

    杨间的鬼手直接捡起了地上的那件外套，当即属于鬼手的压制形成了。

    被鬼侵蚀过的外套立刻就恢复了正常，这件衣服作为媒介的作用也彻底失去，同时那种身体被撕裂的感觉也一起消失不见了。

    鬼的袭击被杨间就这样轻松的化解。

    这就是顶尖的驭鬼者实力，不但能轻松抵挡一次鬼的袭击，还能迅速的做出应对的手段，让自己处于被动被攻击的局面一下子变成了自己占据了上风。

    “动手。”

    杨间给鬼童下了命令。

    立刻。

    鬼童手中的那颗腐烂的死人头，立刻调转了过来，一双灰白色的死人眼诡异的盯着黑暗的走道对面。

    被死人头盯上，盯着看的时间越长，压制就越明显。

    杨间立刻就看见，那浑身穿着破烂衣服的死尸开始僵在了原地，身上的衣服竟一件一件的不停掉落下来，同时，走道里的黑暗开始迅速的退散，这个时候他甚至都能感受到身后大门口的光线照射了进来，不再和之前一样漆黑一片。

    “咦，大门正常了？”

    此时此刻，外面死死的顶着大门，以至于被大门夹住，险些被夹死的长泽这个时候明显感觉到了那大门上的诡异力量消失不见了，自己瞬间感觉一松。

    那个名叫酒井的中年男子，此刻也在帮忙，因为屋子里的鬼被压制的缘故，他一用力直接把大门拉开了，一个踉跄险些跌坐在地上。

    “酒井先生，你没事吧。”美岛站在不远处看见这种情况焦急的喊道。

    “呵呵，看样子是得救了。”

    长泽有些虚脱的坐在地上，他看了看房子里，那恢复了一些光亮的走道里呈现了杨间，还有那个鬼童的背影。

    “我，我感觉这样下去的话肯定要用鬼的能力，幸亏停了下来，不然......”那个叫酒井的中年男子庆幸不已道。

    他只是很普通的驭鬼者，如果真在这里和鬼耗下去的话，死的人一定是他。

    驾驭了一只鬼的人在灵异事件当中只拥有几次短暂的容错率，不具备和厉鬼对抗的资本，因为对抗下去的话厉鬼复苏，死的一定会是自己。

    很快。

    杨间看见，前面那具穿着各种各样破碎衣服的尸体在被腐烂的人头压制之后开始做出了一个奇怪的动作，那鬼宛如活人一般，竟缓缓的坐在了地上，然后又往后躺在了地上。

    最后竟如同死人一般，没有了动静。

    “压制成功了。”

    杨间看了看一眼鬼童手中的那颗腐烂人头。

    这东西果然没有让自己失望，五层鬼域都送不走的鬼的确可怕，只可惜，这鬼不完整，只剩下一颗头了，如果被这玩意找齐了拼图，真不知道会凶狠到什么地步。

    “只是，这种情况之下我没有去关押这只鬼的条件，而且我也不想浪费人力物力，在这东西身上，所以只能放弃......”

    杨间虽然觉得有些可惜，但他却没有去将这只鬼装进装尸袋里带走。

    一是待在身边存在失控的危险，二是自己的主要目标是敲门鬼，而不是这玩意。

    “跟我离开这里。”

    杨间此刻快速的带着鬼童撤回去。

    没有了灵异力量的影响，这栋房子短暂的恢复了正常，没走几步就已经越过了大门，成功的撤离了出来。

    但就在杨间带着鬼童离开的时候，那种压制失效了。

    鬼，再次恢复了行动。

    走道里躺着的那具尸体，突然又弹坐了起来，而随着那破烂的衣服掉光，这尸体原本的穿着呈现了。

    那是一件黑色，脏臭的西装，这西装的样式是除灵社的。

    也就是说，这个人是一位死去的除灵社社员，只是死后厉鬼复苏了，形成了起灵异事件。

    “砰！”

    下一刻，黑暗再次笼罩这栋房屋，紧接着打开的大门又被一股巨大的力量影响着，直接关闭了。

    鬼，继续在屋子里徘徊。

    只不过屋子里没有符合鬼的杀人目标，也就没有人继续死亡了。

    “你们居然没有逃走？做的还算不错。”走出来的杨间，难得的夸赞了一下这个长泽还有那个叫酒井的中年男子。

    长泽摸了摸额头上的冷汗，笑着道：“毕竟是前辈交代过的事情，我又怎么敢违背呢？”

    “那就继续保持，希望接下来你们也有这样的勇气和魄力。”杨间道：“这栋房子里的鬼我没兴趣去处理，让它留在这里，我得去寻找这次事件的源头，所以，继续前进吧。”

    “好，好的。”

    长泽和那个叫酒井的中年男子应了声。

    但离开之际，长泽又忍不住回头看了看那栋笼罩在阴影中的可怕房屋，心中暗道：“这才进去多久？里面的灵异事件就得到了解决？简直就是压倒性的强大，如果不是被目标干预的话，这鬼一定是会被关押的吧，毕竟已经完成到了那种地步，就差最后的收尾工作了。”

    想到这里，他觉得无比的可惜。

    因为长泽认为这房子里的鬼，如果是自己和酒井还有美岛来处理的话，估计团灭也都处理不了。

    来到马路上，这个时候惠子却是急急忙忙的跑了过来，她不安惊恐的脸上立刻换上了惊喜的笑脸；“杨先生，见到你平安没事，真是太好了，刚才的情况一定很危险吧？”

    杨间没有说话，脸色依然平静，仿佛刚才的事情只是酒席中的开胃菜，根本不值一提，他目光转而看向了躲在不远处的那个三十多岁的女子。

    “你过来。”

    惠子立刻反应：“美岛小姐，杨先生让你过来。”

    “是，是。”美岛虽然害怕，但她对杨间却是充满畏惧，她走了过来。

    杨间道：“继续带路，去下一处感应到鬼的地方，希望你的这次感应准确一点，不要浪费大家的时间，否则以这种方式找下去的话一定会有很多人死在这里的，你应该也想活着离开吧？”

    “我，我明白，我会很努力的为杨先生带路，还请杨先生不要舍弃我们这些人，”美岛急忙道。

    “那还的等什么？”杨间道。

    美岛忍着恐惧，微微闭着眼睛，她在感知这里的恐怖。

    很快，美岛继续指了指前面：“在，在那边......”

    “继续出发。”

    杨间没有拖延，立刻就大步向着美岛所指的方向而去，虽然她无法分辨出感知区域的鬼到底是什么，可这种探知危险的能力还是比较好用的，尤其是在这种大范围的灵异事件当中，就需要一个这样的人来确定鬼的方位。

    “杨先生，你等等惠子。”

    惠子急忙小跑了过去，她身为一个普通人，更加不敢拖后腿，只有紧跟着杨间的身后才能安全的活下去。

    “真是一分钟都不休息啊，不过追随一位这样的人物，说不定真能轻松的解决这件事情。”

    长泽感慨了一句，轻轻笑了笑，也和那个叫酒井的中年男子一起跟了过去。

    虽然这次虽然没有遇到敲门鬼，但杨间的这种轻松出入徘徊着的鬼屋子，并且十分平静，从容的走出来的姿态，的确是很吸引人。

    至少，杨间在这里人中的权威确立了。

    最明显的表现就是那个吓的不敢继续往前走的美岛此刻已经加快了脚步，紧紧的跟在后面。

    但随着继续的前进，杨间也明显发现了周围的情况有些不寻常的变化。

    附近的建筑好像一下子老化了一样，变的陈旧，斑驳，和之前那崭新，洁净的房屋完全不一样，似乎这里变成了一座城市的老城区，处处都残留着岁月的痕迹。

    “这些房子变化是受到了敲门鬼的影响，也就是说，那只鬼曾经到过这里，并且敲过门......甚至这鬼就在这附近游荡也说不定。”杨间目光看了看那些房屋的大门。

    大门没有开，因为鬼敲门杀人是不需要你开门的。

    听到敲门声就死了。


------------

第六百五十五章骤至的凶险

    这里怎么会变成这个样子？城市显得如此的老旧。”

    “感觉来到了一个陌生的地方，不像是在神户市，不过这种感觉真是让人不安，到处都充满着一种诡异的气息。”

    当杨间一行人深入这座城市的时候，他们为眼前的变化感觉到了惊异。

    老旧的房屋，破败的气息，昏暗的天空，还有空气之中隐约飘荡过来的尸臭味。

    这里仿佛是厉鬼徘徊的地狱。

    尤其是在这寂静无人的环境之中，普通人哪怕是在这里待上个几分钟都会觉得毛骨悚然，若是住上个几天，只怕是要精神崩溃，因为在这片区域里，是有真正的厉鬼在游荡者，随时都有可能会夺走你的生命。

    “比我想象中的要严重的多，敲门鬼虽然鬼域变大了，但真正能够影响的范围却并不算大，以前在学校的时候也只是影响了半个教室而已......而眼前，只怕已经接近了半座城市了，这种情况之下只有两种可能。”

    “一种是敲门鬼变的更加可怕了，一种就是鬼在这座城市肆无忌惮的游荡，杀人，积累之下才形成了这样的一幅景象。”

    杨间看了看左右。

    到处都是敲门鬼入侵的痕迹。

    虽然这鬼的杀人效率很慢，但耐不住有鬼域，普通人进入鬼域就出不去了，只有等死的份。

    “那，那是什么？”突然，身后那个叫酒井的中年男子惊呼一声，用手指着前面一栋房子的二楼窗户处。

    其他人纷纷看去。

    当即恐惧蔓延开来了。

    在那户人家的二楼窗口，一个仿佛已经死去多时的人一脸死黑的站在那里一动不动，身体仿佛早已经僵硬了，有人一个诡异的木偶一般，最为悚然的是那个人的脸上已经腐烂掉了一大块，但一双眼睛却始终在注视着这边。

    一个死去多时，却还在看着这边的人？

    “那，是鬼吧。”长泽汗毛都立了起来，这一刻他脸上再也没有那么轻松的笑容了。

    “杨先生，请你看看那边。”

    惠子急忙往前走了几步，她一脸紧张和害怕的拉了拉杨间的衣角，将那个站在窗口的死人指了出来。

    “我看见了。”

    杨间脚步没停，他继续往前走，只是放慢了脚步而已。

    “不用紧张，不是鬼，只是一个被鬼杀死的倒霉家伙罢了，死后阴魂不散，沦为了鬼奴，虽然有些危险，但也仅仅只是对普通人而言，真敢走过来的话，我可以轻而易举的干掉他。而且这种死人也持续不了多久。”

    “时间一到，还是会死的。”

    “是，是这样么？”

    惠子看着那具站在二楼的尸体，脖子缩了缩，急忙收回了目光，不敢多看。

    但按照那个叫美岛的女子所指的方向前进，杨间可以非常清楚的发现，越往前面，发现的尸体就越多，这些人有些是真的已经死了，有些似乎已经沦为了鬼奴，身体内有灵异力量的支撑，还具备一些诡异的活动能力。

    毫无疑问。

    这些人都是死在敲门鬼的手中。

    其他人也发现了这片地方的古怪，那些可怕的死人越来越多了。

    而且在经过的时候他们甚至都看到了那些人的眼睛在转动，似乎是在注视着自己，哪怕没有任何的动作，光是这种透露出来的诡异感觉，都已经让人心中发怵了，他们甚至无法现象，一旦这些所谓的死人开始活动起来的话，到底会是一个什么样的场景。

    一座城市的鬼？

    光是产生这个想法，整个人都已经绝望了。

    长泽和那个叫酒井都中年男子对视了一眼，他们皆看到了对方眼中的恐惧和不安，似乎已经觉得，自己很快就会成为这些尸体当中的其中一部分。

    但对于杨间这种见过大场面的人来说，这不算什么。

    “数量巨多的鬼奴么？对普通人而言简直就是一场噩梦，就算是驭鬼者也得被活生生的耗死在这里，之前那栋房子的鬼，应该就是除灵社的一位成员，自己死在了这里，然后厉鬼复苏了，形成了一件灵异事件。”

    杨间心中暗道。

    “这种场合的话，适合童倩这类驭鬼者发挥吧，不担心厉鬼复苏，又能无差别袭击全部的鬼奴，一点也不会对自己产生负担。”

    就在众人继续胆战心惊的深入这座可怕的城市中的时候。

    “叮叮叮！”

    路上，一个电话铃声突然响了起来，这个电话铃声是来自于那个叫美岛的女人身上。

    立刻。

    所有人的脚步齐刷刷的停了下来。

    “啊！”

    美岛仿佛感应到了什么，她尖叫一声，将手中的手机急忙丢了出去，砸在了旁边的墙壁上，掉落到地面后，那翻盖式的手机摔成了两半，几根电子线路先接着屏幕。

    屏幕上的光芒闪烁，一个未知的来电显示在上面。

    “叮叮叮！”

    电话还没有损坏，居然在响起铃声，对方那个未知来电似乎并没有挂断的意思，一直在拨打着。

    其他人盯着那响起的电话，心都提起来了。

    这种时候，连信号都受到了严重的干预，一通电话进来，肯定是很不寻常的，这点所有人心里都有数。

    “美岛，你感觉到了什么？”长泽询问道。

    “电话的背后，不是活人......是可怕的厉鬼，这不是一通正常的电话，千万不要接。”美岛脸色发白，嘴唇动了动。

    “果然。”

    长泽心中暗道，证实了自己的猜想，他旋即又看了看杨间，不过在杨间的脸上他只看到了平静和冷淡，没有任何诧异和奇怪的神色。

    “不要轻易的接任何的电话，会被鬼盯上的。”杨间提醒了一下他们。

    这是鬼奴在拨打号码，传播敲门鬼的诅咒。

    只要接通电话，里面传来的就是一阵敲门声，到时候那厉鬼就会出现在你附近。

    杨间手中也有敲门声的音频文件，但他没有使用，因为他不想招来敲门鬼，毕竟自己一旦被盯上了的话会发生什么他现在也没有办法预料。

    “把电话都丢了吧，太危险了，万一自动接听了那可是会死人的。”那个叫酒井的中年男子建议道。

    其他人觉得有道理，纷纷把手机都丢了。

    “杨先生......”惠子拿着一部手机，看向了杨间。

    那是之前三岛社长给的，是一部特别的卫星定位手机，和杨间以前的那手机差不多。

    “这部手机不需要丢了，留着。”

    “好，好的。”惠子将自己的手机丢了，只留下了这一部。

    然而在他们丢掉手机之后，很快，地上的手机就接二连三的响了起来，来电铃声各有不同，不停的回荡在这街道上，而且最为匪夷所思的是，所有人的来电显示的号码都和之前那部摔坏的手机上是一样的。

    “厉鬼的来电，我们被盯上了么？”长泽这一刻又笑了起来：“这种随时都会被干掉的感觉还真是刺激啊，我很期待接下来会发生什么时期。”

    “长泽先生，请不要说出这种话来。”躲在杨间身后的惠子一副要被吓哭的样子道。

    杨间此刻却是皱了皱眉。

    很近了。

    这个时候能接到这种电话，就说明真正的敲门鬼就在这附近。

    但是......

    杨间抬头看了看。

    昏暗的太空上，一颗颗死人头还在飘荡着，似乎这片区域的死人头要多一点，虽然都是无意识飘荡在天空上的，但是数量很明显。

    人头气球的源头也在这片区域。

    “的确是一件不简单的灵异事件，看上去是面对敲门鬼，实际上还要防范人头气球事件。”杨间收回目光，他看了看前面依然在到处乱走的鬼童。

    鬼童没有恐惧，没有活人的感情，只有一种诡异的好奇。

    此刻背着小背包，欢快的跑动着，肩负着探路的职责。

    “鬼的位置还有多远？”继续往前走了一会儿之后，杨间觉得鬼眼的不安越发强烈了，他忽的问道。

    惠子翻译。

    那个叫美岛的女子，面带惊悚道：“好像......就在这里。”

    “什么？”

    顿时众人惊呼起来。

    不知不觉，他们已经来到了鬼的身边。

    “噗通！”

    然而就在这个时候，那个叫酒井的男子突然栽倒在了地上，无声无息，一颗脸色红润，双目紧闭的脑袋竟脱离了他的脖子飞了起来，渐渐的往天空上飘去。

    “嗯？”

    杨间脸色骤变，惊异的看着那具属于酒井的无头尸体。

    刚才，人头气球鬼袭击了他？

    开什么玩笑，自己可是什么都没有察觉。

    “啊！”惠子急忙捂住了嘴巴，让自己不至于恐惧的尖叫出来。

    “酒井，死了？”一旁的长泽看着那飞走的酒井人头，也是睁大了眼睛，觉得匪夷所思。

    连鬼的能力都没有使用，就这样被轻而易举的干掉了。

    “刚才在说话的某个瞬间，他符合了鬼的杀人规律，所以被干掉了么？”杨间眯着眼睛，死死的盯着那颗飞走的死人头，自己完全不知道这人头气球的杀人规律到底是什么。

    感觉有点像是随机杀人。

    不过这种可能性不大。

    如果是随机杀人的话，这种情况之下不可能只死这么点人。


------------

第六百五十六章点燃的蜡烛

    看着那个叫酒井的中年男子脑袋离开了脖子飞走，这一刻，所有人意识到了真正的恐怖已经来到了身边，也许鬼还没有出现，但是鬼却已经开始杀人了。

    无声无息。

    不给你打招呼，也没有预兆。

    实在是让人感到毛骨悚然。

    杨间自己都怀疑，如果刚才受到自己的人是自己，自己能否抵挡那种袭击？

    地上的尸体因为没有了脖子，鲜血开始从断口处流出，很快就流淌了一地，不过这个酒井的身体状态显然不是很好，血液很粘稠，不像是正常活人的血液，倒像是一位重病的患者。

    而失去了人头后的酒井尸体并没有因此就死去，反而有继续活动的迹象。

    驭鬼者死后，鬼会在尸体上复苏，而且没有活人控制，这种复苏的速度会很快。

    此刻。

    余下的几个人，全部都看向了杨间。

    危机已经出现了，能处理眼下这种情况的也就只有这位三岛社长花了大价钱从国外请来的顶尖驭鬼者了。

    杨间皱着眉头，一言不发的走了过来，他一只手提起了地上酒井的尸体，然后拖到了旁边的一栋房子旁，并且打开门丢了进去。

    既然是要厉鬼复苏的话，那么这玩意还是离远一点比较好，最起码不要对自己接下来的行动产生什么影响。

    其他人看着酒井的尸体被随意的丢到了不远处的房子里皆是沉默不语，他们知道这是最好的办法了，这个时候酒井死了的话一定是会给大家带来巨大麻烦的，让原本就危险的局面变的更加的凶险。

    “还能继续感知鬼的位置么？”杨间走了回来，他再次询问了一句。

    美岛精神状态有些不对，她承受着巨大的压力，因为从一开始她就一直在感知鬼的位置，而感知鬼的同时她也有种被鬼盯上的感觉，就仿佛时时刻刻背后都站着一个人，有什么东西在暗中窥视自己一样。

    她摇了摇头，旋即又道：“我，我只能确定它就在这里，那东西随时都有可能会出现，但是我不知道它现在的位置。”

    杨间从她身上收回了目光，他知道这个美岛已经尽力了，毕竟不是真正的驭鬼者，这种感应只能确定大致的位置，一旦附近存在灵异的时候，她的感知就会受到了影响，仿佛鬼就在身边一样，无法精确的分辨源头所在。

    不过，杨间也没有强求太多，他此刻更加在意的是那天空上的一颗颗死人头。

    这是完全一只未知的鬼，一旦被盯上会发生什么结果是无法预料的。

    “当初我主动引敲门鬼进入凯撒大酒店，间接的解决了人头气球事件，现在转了一圈，这事情还是砸在了我的头上。”杨间目光动了动，决定改变行动策略。

    “都跟我来。”

    他再次行动了起来，这次行动的很果断，也很迅速。

    其他人不明所以，只能急忙跟上去，

    杨间没有走太远，他知道鬼就在这片区域，只是这神户市内的房子很拥挤，道路狭小，情况比较复杂，他自己无法判断鬼到底躲在这片区域的哪个角落，而那个美岛的感知能力已经暂时失去了作用。

    不过他还有一种方法。

    很快。

    杨间出现在了一片比较空旷的十字路口，周围的视线还算是不错，他立刻打开了行李袋，拿出了一根白色的蜡烛。

    这是鬼烛。

    白色的鬼烛能够将周围的厉鬼吸引过来。

    “这是......”

    长泽见到了那根白色的蜡烛，立刻就感觉不对劲了，他意识到杨间似乎要做出什么非常危险的举措来。

    “这根蜡烛一旦点燃之后就会将周围的鬼给吸引过来，我没时间继续在这里耗下去了，人头气球事件的鬼已经开始杀人，这意味着从刚才酒井死后，所有人都继续暴露在危险之中，下一位死的人十有八九是会在我们当中。”

    杨间一边说着，一边让鬼童跑了个过来。

    要点燃鬼烛吸引鬼的话，自己肯定是顶不住的，再顶尖的驭鬼者也不敢拿着这根白色的鬼烛招摇过市啊。

    鬼童是一个很好的靶子。

    穿着鬼寿衣的它，能抵挡厉鬼的袭击，再加上它自身的特殊性，又很难死掉，没什么比它更合适的了。

    “所以，没时间耗下去了，我要主动对鬼动手。”

    杨间没有给其他人准备的时间，在他看来，三岛社长派这几个人过来就已经做好了死在这里的准备，哪怕那个惠子长的可爱，性感，放在外面算是一个美女了，但在这里也只是随时都可以舍弃的存在。

    现实就是这么残酷，谁的命都是不值钱的，不管男女都一样。

    “拿着这根鬼烛，站在这里不要动。”杨间说道。

    鬼童那发青色的手掌握着鬼烛，歪着脑袋看着，似乎在打量着手中的东西。

    杨间目光动了动，很快的就拿出了一个打火机将这根白色的鬼烛给点燃了。

    立刻，火苗窜了起来。

    这蜡烛的火光很诡异，是发黑的，瞬间就让周围好像蒙上了一层更加浓郁的阴影，让原本就昏暗的环境里一下子变成了漆黑的夜晚，身为普通人的话一下子就会变成睁眼瞎，就算是驭鬼者在这种情况之下也会被极大印象视线。

    而处于正中心的鬼童却仿佛已经沉寂在了黑暗当中一样，彻底的消失在了眼前。

    杨间鬼眼转动，无视黑暗的阻挡，窥视着这一切。

    “杨先生，我看不见了，我能抓着你都手么？”黑暗来领，诡异随时都会出没，一旁的惠子感到了恐惧，她抓着杨间的衣角试图依靠。

    杨间脸色平静道：“我能看到你就行了，站在这里不要动，大概率是不会有事的，但真要发生什么意外的话，看不看的见，还有待在什么地方都是一样的，刚才那个酒井的下场你也看到了。”

    “好，好的，我明白了。”惠子点了点头，

    长泽还有那个美岛也听见了杨间的话，虽然有道理，但是这环境的骤然变化，以及看不到队友的情况之下，心中不恐惧是不可能的。

    他们感觉自己就像是黑暗之中的一叶孤舟，随时都有可能葬身于此。

    杨间没说话，他站在路口附近静等着一切。

    鬼就在附近，这一点可以肯定的，他要让鬼童将那敲门鬼吸引过来，然后配合鬼童手中的腐烂人头，再加上鬼手的压制，瞬间将其解决掉。

    机会把握的好，不出意外的话是可以做到的。

    至于为什么之前不使用鬼烛，他无法确保敲门鬼能第一时间来到，万一在到来之前把更加可怕的鬼吸引过来了那怎么办？

    所以靠近点燃白色的鬼烛比较稳妥。

    其实，最稳妥的方法还是去寻找道敲门鬼的位置，杨间之前是这样计划的，但是人头气球开始杀人了，所以无法拖下去，他怕过上一段时间这带来的几个人全部都死了。

    “来了！”

    忽的，杨间神色一动，他看到了附近街道的房屋里有一扇大门自行打开了。

    白色鬼烛吸引鬼的效果很明显，立竿见影。

    一具刚死不久的女尸面无表情的从那扇大门后走了出来。

    “不是敲门鬼，是鬼奴。”杨间目光又一移。

    他还看见了附近一栋大楼的三楼，有一个人影晃动，在窥视这里，也在向着这边靠近。

    同时，附近的小店内有腐烂的尸体往这边爬过来，因为身体已经扭曲变形了，无法站立起来。

    最先被鬼烛吸引来的不是真正的厉鬼，而是死在鬼敲门事件当中的人，他们沦为了鬼奴，平时隐藏在这座城市里如同一具尸体，但普通人遇到了依然会瞬间被干掉，危险程度还是有的。

    “有人过来了，还不止一个。”长泽听到了动静，脸色一僵。

    身后原本空荡荡的街道传来了脚步声，附近的店铺里也有了诡异的动静，但他不具备杨间的眼睛，无法看的清楚，只能通过声音大致判断。


------------

第六百五十七章涌来的凶险

    “咚，咚咚。”

    此时此刻。

    神户市的一处公寓楼内，黑暗没有灯光的一层走廊内，响起了压抑而又沉闷的敲门声，这声音没有回音，诡异无比，一下下仿佛敲击在了人的心脏上，让人几乎喘不过气来。

    在黑暗之中敲门的是一个身穿复古长衫的老人，这个老人已经死去了多时，皮肉干瘦，上面布满尸斑，一双眼神空洞麻木，不带一丝的感情。

    “咚，咚咚”

    敲门声继续响起，眼前的这扇出租房的门已经打开了，但这个老人却并未进去，依然在敲着门。

    “啊！”

    里面传来了一声尖叫，但随后那声尖叫却又戛然而止了，随后有什么东西重重的落在了地上，沉闷无比，到最后一切又都回归了平静。

    穿着长衫的可怕老人此刻机械般的放下了手臂，它转过身继续往前走，所经过的地方建筑老化，墙面脱落，斑驳发黑，像是经过了岁月的摧残一样，有一种匪夷所思的感觉。

    而随着这敲门老人的离开。

    刚才那出租房里，两具尸体倒在了地上，尸体是一男一女，全部都是睁大了眼睛，死不瞑目的样子，他们浑身上下没有任何的伤口，一切的身体机能都非常的健康，但就是没有了生命特征，这是一种医学无法解释的诡异现象。

    敲门杀人，就是如此的离奇和诡异。

    离开的老人继续前进着，它还徘徊在这栋大楼里，显然还有被盯上的目标。

    老人的行动并不算快，一步步，僵硬而又迟缓，不停的游荡在大楼的每个角落，虽然如此，但是老人很快找到了目标，它来到了上面一层的一间出租房面前。

    大门紧闭，里面毫无动静，似乎是一间空的出租房。

    但里面却有人。

    是还留在这里的幸存者，那是一个四十多岁的男子，他蒙着头躲在被窝里，满脸的恐惧，旁边的手机早已经因为没有电的缘故停机了。

    求救什么的也不可能了，唯一的方法就是待在这里努力的活下去。

    可是这个男子却很清楚这座城市到底发生了什么，那死寂的街道，天空上漂浮的死人头，这一切的一切都告诉着自己，恐怖的鬼正笼罩着自己所熟知的一切地方，没有逃出这里的希望，只能躲在这里祈祷着自己不会被厉鬼盯上。

    但这个男子觉得自己不会再幸运下去了。

    因为就在不久之前他接到了一个电话，电话那边没有人说话，只传来了咚咚咚的敲门声。

    可是那电话明明已经停机了啊。

    躲在被子里的男子惊恐的看着那手机，脑海里还回想着那怪异的咚咚咚声音。

    “咚，咚咚！”

    突然。

    寂静的一切被打破了，他出租房外传来了一个敲门声，这声音的节奏和频率和之前电话里的一模一样，没有任何的分别，只是现实的这个声音更加的沉闷，更加的怪异，仅仅只是一听就让人感到有一种被掐住了心脏，喘不过来的感觉。

    “不，不会吧，是什么人在敲我门？难道是邻居么？还是说那东西来了......”

    这个男子脑袋一蒙，恐惧涌遍全身，但是敲门声还在继续。

    “咚，咚咚。”

    声音在屋子里回荡，可是这一切都晚了，这个男子刚才还在思考，这个时候气息却突然断绝了，直接就栽倒在了地上，然后一动不动，任由身体渐渐的冰冷下去。

    鬼敲门的事情还在不停的上演着。

    然而那个可怕的老人在敲响了这间房子之后却又突然停顿了起来。

    如同僵硬的尸体屹立在原地一般，没有呼吸，也没有晃动。

    很快，老人再次动了，它没有继续深入这栋大楼，而是在往回走，沿着刚才过来的路开始离开。

    因为某种东西正在吸引着它，让它不得不放弃接下来的目标，选择向着一个特定都位置而去。

    鬼烛的作用出现了，它吸引到了敲门鬼过来。

    但在敲门鬼到来之前，真正的恐怖却已经悄然降临了。

    灰暗的天空之上，那一颗颗闭着眼睛漂浮着的死人头，这个时候竟开始不由自主的向着城市的一个方向汇聚而来，仿佛有一阵风吹动着这些人头，让它们改变位置，又或者有什么东西同样吸引了这些可怕的人头。

    很快。

    拿着白色蜡烛站在十字路口的鬼童身边发生的诡异事情越来越多了，有一些是可以理解的，有一些是杨间自己都没有办法理解的存在。

    他像是一个旁观者一样，注视着周围的一切。

    一具冰冷的女尸麻木的靠近着杨间，但那并不是鬼，而是鬼奴，杨间鬼眼略微扫看了一眼，身后的无头鬼影晃动，直接入侵到了那具尸体上。

    很快，尸体失去了动静直接噗通一声栽倒在了地上。

    鬼奴太过于弱小了，仅仅靠鬼影就能解决，杨间唯一忌惮的是逗留在这里的真正厉鬼。

    比如，头顶上那越来越多的人头。

    “砰！”

    一颗死人头从天上掉落下来，砸在马路上，破裂成碎片了，满地的尸臭味弥漫开来。

    这是一颗已经到了极限的人头，在飘荡过来的半空中支持不住了。

    杨间无动于衷，他的鬼眼窥视着那一颗颗人头，似乎从这些不同的人头上找到一些特别的东西，因为他到现在都没有确定这人头气球的源头鬼到底是什么，只知道这鬼和凯撒酒店的有关系。

    现在仔细想想的话，当初发生在童倩管辖城市的这起灵异事件的鬼，大概率是从那些神秘的房间里逃离出来的厉鬼。

    人头的飘来，还有附近鬼奴的齐聚，这些东西足以证明着这座城市到底有多么的可怕，在这鬼烛的吸引之下，很多潜在的危险都将暴露出来。

    幸亏，承受这代价的是鬼童，不然谁拿着鬼烛都得死。

    “数量有点多了，敲门鬼还没有出现么？”杨间皱起了眉头。

    他附近已经有好几具尸体倒下了，这些都是被他干掉的鬼奴，但鬼的源头还在蛰伏当中，没有显露出来。

    “还得继续让鬼烛燃烧下去，希望不要出什么意外才好。”杨间心中略微有些不安，按照他的计划原本是很快的将敲门鬼吸引过来，然后吹灭鬼烛。

    现在看来，那个美岛感知的位置偏差有点大，鬼的确是在这附近，但却不是这附近离得最近的。

    很快。

    鬼奴已经来到了鬼童的身边，那一只只惨白的手掌伸向了鬼童，似乎要袭击它，将其杀死。

    鬼童身上的寿衣在飘荡着，仿佛活了起来，在抵挡着那些鬼奴的袭击，虽然看上去鬼奴像是要被那些死尸给活埋了一样，但杨间知道鬼童还没有事情。

    反而随着和鬼童的接触，那湿漉漉的尸水沾染，这些原本就死去多时的尸体开始迅速的腐烂下去，然后失去了灵异力量的支撑倒在了地上。

    “杨先生，情况很不对劲，这样下去我们都会死的，那根蜡烛应该吹灭。”

    长泽此刻惊悚的喊道，他哪怕一开始没有发现，但是现在也能看到一个个可怕的人影从黑暗之中走了出来，然后不停的靠近过来。

    美岛吓的脸色惨白，她的感知之中周围全是密密麻麻的鬼，没有地方可以去，唯一安全的地方就是杨间的周围。

    正如那个闭着眼睛微微颤抖的惠子一样，虽然害怕，可是却始终是安全的。

    没有被真正的鬼盯上之前，她们的性命暂时是能得到保障的，杨间并没有选择直接就舍弃掉她们，虽然这个时候她们的确没什么用，但也多少帮上点忙，所以一点关照还是有的。

    “还不到时候。”杨间冷漠的拒绝了那个长泽的提议。


------------

第六百五十八章源头的出现

    白色鬼烛一旦燃烧起来产生的后果是非常可怕的，一旦使用不好的话是非常容易失控的，因为谁也不知道被鬼烛吸引过来的鬼到底是一个什么样的存在，万一将那种恐怖级别极高的鬼给引来了，带来的可是瞬间团灭。

    杨间现在这种级别的驭鬼者也不敢亲自点燃这根白色的鬼烛，只有让鬼童使用，自己则是悄悄的躲在一旁观察情况。

    红色的鬼眼可以窥视黑暗中的一切异常。

    他看见天空之上飘荡过来的死人头已经越来越多了，附近出现的鬼奴数量也在增加，

    原本冷清空荡的街道这个时候仿佛一下子热闹了起来，所为的“人”不断涌现，按照这种速度下去的话，这个十字路口就要被人给挤满了，就连杨间身边倒下的尸体也至少有了十具已上。

    可想而知，这座城市里到底有多少人死在了敲门鬼的手中，又有多少人在灵异力量的侵蚀之下沦为了鬼奴。

    漆黑的环境之中，传来了各种人潮涌动的声音。

    阴冷的周围飘荡着浓浓的尸臭味。

    任何的感知都极大程度上刺激着每一人的内心，将他们的恐惧无限的放大了。

    那个叫美岛的女人可以感知厉鬼的存在，此刻她几乎要崩溃了，捂着脑袋蜷缩在街道的一个角落里，失声的尖叫，哭泣，此刻就连逃跑的能力都没有了。

    身为驭鬼者的长泽好一点，他脸色格外难看，身体在颤栗，似乎从未想象过自己有一天会经历这样的事情，这已经不是概念中的那种灵异事件了，而是一种巨大的灾难，厉鬼都已经形成了鬼潮，足以吞噬任何活人的生命。

    “这次活不下来了吧。”长泽内心是这样想的。

    他不安而又惊慌的目光看向了杨间那边，这一切都是这个人亲手缔造的，他有信心能够应付这种局面么？

    看着身边路过的诡异之人，长泽是幸运的，鬼没有盯上他，因为现在鬼袭击的优先级是鬼童。

    穿着寿衣的鬼童身边已经被人拥满了，似乎正在被吞没。

    但鬼烛散发出来的烛光还在黑暗之中摇曳着，不停的将鬼吸引过来。

    杨间无动于衷，脸色冷静的可怕，他甚至连鬼的能力都没有动用多少，只是让无头鬼影清理掉靠近自己身边的尸体，避免这些尸体当中混杂着一些危险的东西。

    “敲门鬼还没有出现么？”

    他鬼眼窥视着周围的一切，脸色不由的阴沉了下来，因为这么多的鬼奴被吸引过来了，但是源头却还未浮现。

    “鬼童暂时还顶得住，它没遭受比较厉害的鬼袭击，如果真出现意外的话我会立刻动用鬼域将鬼童送走。”

    杨间心中暗道，虽然眼下鬼童被这些人给淹没了，但也只是看上去危险而已，其实这些鬼奴是无法越过那件寿衣对鬼童造成伤害的。

    鬼烛点燃的时间越久，对周围鬼的吸引就越大。

    此时此刻。

    之前杨间所进去过的那户人家里，那具浑身缠满破碎衣服的诡异之人竟打开了大门，从里面走了出来，这是一只货真价实的鬼，只是之前不怎么活动，隐藏在楼房里。

    然而现在，这只鬼已经来到了街道上，并且在向着杨间所在的这个位置走去。

    另外一处地方。

    同样有一具尸体走了出来，那是一具没有头的尸体，是刚才死去的那个叫酒井的人。

    他死后，鬼在身体里复苏了，杨间之前是没有时间处理，所以就丢远了一点没有理会，可是现在，尸体却自行走了出来，沿着外面的马路向着那个人群拥挤的十字路口而去。

    除此之外。

    这座城市之中隐藏的一些恐怖也在不停的浮现出来。

    如果敲门鬼还没有到的话，这根点燃的鬼烛一旦将所有的鬼吸引了过来，杨间等人绝对是会被团灭的。

    “砰！”

    忽的，天空上漂浮的死人头开始逐渐的掉落下来，数量上略有减少，但很快，一些死人脖子上的脑袋却又再次飞了起来，替代了原本的数量，成为了天空上那些漂浮的死人头中的一部分。

    “飘着的死人头数量是有极限的，腐烂的人头掉落下来之后，会有新的人头补上......之前酒井之所以会死那是因为天空上已经掉下来过几个死人头，他成为了替补，这也就是说，酒井也好，长泽也好，以及那个惠子也罢，甚至是我，所有人都已经被人头气球给盯上了。”

    “只是现在还没有被赛选中而已，而这个赛选应该随机性的，不存在先来后到。”

    杨间此刻终于分析出了一些关键性的信息，他心中感到了莫名的不安，手下意识的摸了摸脖子。

    自己的脑袋已经不止掉落过一次了，他不想再掉落在这里，因为这次一旦掉落了脑袋，肯定是不能活下来的。

    “做一层保险再说，这个时候不能吝啬了。”

    趁着现在敲门鬼还未出现，杨间立刻从行李袋中拿出了一样东西。

    一件模样扭曲怪异的人形瓷器。

    鬼瓷。

    这是之前三岛社长交易来的三件鬼瓷中的一件。

    杨间立刻取下了自己的一小束头发作为媒介，然后将鬼瓷放在了街道旁边一家小店的角落里，摆放好，压在了头发上。

    很快。

    压在鬼瓷下面的头发就消失了，直接进入了鬼瓷的内部。

    一种说不出来的闭塞感，出现在了杨间的身上，这种感觉很不适应，就像是自己全身上下被一只厉鬼笼罩了一般.....压抑，沉闷，透不过气来。

    杨间忍住这种不适，学会适应这种感觉。

    他知道不会持续很久的，一旦这事情结束，鬼瓷就中的媒介就会被他拿出来。

    然而就在他刚刚摆好鬼瓷的时候，忽的。

    小店内的地板竟开始老化，腐朽，一下子就好像是废弃了几十年一样。

    “嗯？”

    杨间脸色一遍，随后猛地向着一个方向看去。

    街道的一头，黑暗袭来，在那里一个身穿长衫，布满尸斑的老人此刻正缓慢的向着这边走过来，那一双灰白色的眼睛死寂，骇人，一无既往的恐怖和悚然。

    敲门鬼。

    来了。

    “吹灭鬼烛，带上那颗人头跟我过来。”杨间大声道，下达了命令

    立刻。

    那被尸体掩埋的中间出现了松动，尸体开始倒下，垮塌，让出了一条道路来。

    鬼童穿着寿衣，抱着一颗死人头歪着脑袋看向了这边。

    那手中的死人头诡异的盯着正前方，但凡是被它盯上的鬼奴全部都立刻失去了灵异力量的支撑，倒地死去。

    “感觉上这老人没什么变化，还是和以前一样，但是......给我的危险感觉越发的强烈了，”

    “管不了了，还得上。”

    杨间已经做好了硬抗的准备，哪怕是危险也不会退缩，否自的话他也不会如此疯狂的点燃鬼烛。

    眼下，真正源头的鬼已经被吸引来了，其他人的安全此刻也管不了那么多。

    迅速的和鬼童汇聚在了一起。

    按照他的计划，他是要集合一人一鬼的能力，瞬间压敲门鬼，让其连袭击的时间都没有，直接将这灵异事件处理掉。

    “能做得到么？”

    杨间心中产生了疑问，但是他从未真正的和这只鬼接触过，接触之后会发生什么变化是无法预料的。

    想归想。

    但是他行动不慢。

    命令一下，鬼童的行动比他还要迅速。

    怀中抱着的那颗死人头已经盯上了不远处的那缓缓走来的长衫老人。

    杨间不放心，他一只发黑的鬼手显露了出来，很快，鬼手的袭击到来，那个长满尸斑的老人身上开始爬满了一只只发黑而又阴冷的手掌，这些手掌出现在其身上各处，仿佛要将其吞没。

    这些鬼手虽然不是源头，但也具备一定的压制力。

    配合鬼童手中的死人头的话，绝大部分的鬼都会瞬间失去行动能力。


------------

第六百五十九章三方的压制

    敲门鬼被成功的吸引了过来。

    计划虽然有些偏差，但还是很顺利的完成了，并且在敲门鬼出现之后杨间就让鬼童熄灭了鬼烛，不再继续吸引附近的鬼了。

    可是蜡烛虽然熄灭了，但是鬼已经来到了，危险并没有因此散去。

    穿着复古长衫，长满尸斑的老人迎面走来。

    杨间和鬼童联手的第一波对抗就已经开始了，鬼手配合那颗腐烂的人头形成的压制直接落在了敲门鬼的身上。

    “能有效么？”

    杨间鬼眼睁开，虽然没有使用鬼域，但依然死死的盯着那个熟悉而又可怕的厉鬼，观察着接下来的情况。

    但是接下来的变化却让他感到有些悚然。

    落在那长衫老人身上的发黑手掌这个时候竟也开始布满尸斑，然后腐烂，接着失去了动静开始脱落掉了下来，没有力量再支撑鬼手继续活动下去了，就如同刚才他消灭一些鬼奴一样，这其实就是一种鬼和鬼之间的对抗。

    而在这种对抗之中，杨间的鬼手落了下风。

    布满尸斑的长衫老人还在继续往前走，它的动作没有停下来，杨间意识到了情况似乎有些不妙。

    他迅速的看向了鬼童手中抱着的那颗死人头。

    死人头依然在盯着前面，诡异的目光落在了前面的厉鬼身上，没有出现任何的偏差，但是带来的结果却不是那个老人失去动静，而是腐烂的死人头上的腐烂程度开始在加剧了......不，应该说是在继续腐烂。

    “怎么可能？”

    杨间眸子微微一缩，虽然这颗死人头之前那就已经腐烂了，但因为这是鬼的脑袋，所以腐烂程度并没有任何的变化，一直是这个样子，可是现在，仅仅只是压制敲门鬼，一直没有变变化的死人头就在发生腐烂的现象。

    这种腐烂程度很快。

    仅仅只是一会儿工夫人头上的那张怪异的脸皮就烂的剥落了下来，一股尸臭味弥漫开来。

    “第一波的压制彻底失败了，情况比我想象中的要严重，现在必须趁着这可腐烂的死人头还有用的时候进行第二波压制，而这，需要我亲自接触敲门鬼。”

    杨间脸色格外的凝重。

    短暂的犹豫一下之后，他毫无退缩的冲了上去。

    迎面直奔那敲门鬼而去。

    当初在七中时候面对的恐惧这一刻杨间需要再次面对了，哪怕是经历了这么多，他现在的内心依然是不安和畏惧的，这个布满尸斑的长衫老人简直就成为了他的噩梦，一直都徘徊在脑海的深处，时不时的浮现了出来。

    “不是吧，他要去靠近那只鬼......”原本以为松了口气的长泽，见到杨间居然一个冲向了那个街道上迎面走来的鬼，顿时脸色都变了。

    他看过档案资料，已经认出了这就是鬼敲门事件的源头，这是真正让人感到绝望的鬼。

    “哈哈，杨先生，还请加油，希望你能成功。”

    这一刻，长泽笑了起来，他笑容中更多的是一种绝望，似乎已经认定了自己会死在这里，所以已经不在乎了。

    这种情况他实在是想不到自己如何活下来。

    漂浮的死人头，涌来的鬼奴，出现的老人......之前没有事情是因为还没有被盯上罢了。

    但是被盯上也只是时间上的问题而已。

    跟何况杨间的行动并不顺利。

    越靠近敲门鬼，杨间就感觉周围越发的阴冷，这阴冷其实是一种错觉，其实是被厉鬼影响了，身体在被灵异力量侵蚀，普通人的话这个时候靠近了就应该已经死了吧。

    不过鬼瓷的作用发挥了。

    杨间虽然感觉自己的身体在被灵异力量侵蚀，可是那种压抑，闭塞的感觉却在抵消着这种阴冷。

    放在街道附近的小店内的鬼瓷此刻竟在迅速的改变颜色，一层黑色的阴影侵蚀着瓷器，如同颜料被浸透了进去一样，同时瓷器上面也开始出现了一丝丝不起眼的纹理。

    这纹理如果扩大的话那就是裂纹。

    这是现在还没有那么明显而已。

    可杨间现在也没正式接触道敲门鬼啊。

    很快。

    杨间靠近了敲门鬼的五米之内，他往前走几步就能接触到眼前的这只鬼了，而哪怕自己如此的靠近了，敲门鬼依然没有半点反应，它现在的目标是鬼童，因为鬼童刚才点燃了鬼烛，所以在鬼童没有被袭击之钱它是是不会更换目标的。

    然而，杨间此刻的目光却停留在了眼前这个长衫老人的衣服口袋上。

    复古的长衫按照以前的风格是不可能有口袋的，但是这个老人的腰间却有一个口袋，并且可以清楚的看见口袋鼓起，明显是装着什么东西，只是这一点细节被很多人给胡说，谁也不会想到鬼的身上居然会藏着一个巨大的秘密，毕竟看见鬼敲门的人逃跑还来不及又怎么敢在鬼身上拿东西。

    “拼一把，就算是不成功，这次的目的也能完成。”

    杨间深深吸了口气，直接快步追了过去，绕到了后面准备接触眼前的这只鬼，因为从后面这个方向比较好去摸鬼身上的那个口袋。

    发黑的鬼手伸了过去，一把抓住了前面这个老人的手臂。

    干瘦，僵硬，冰冷......哪怕是杨间是鬼手去接触也在此刻感到了一种悚然的异常，仿佛这一刻如同普通人摸了老虎屁股一样，一股随时要被反噬的感觉笼罩全身。

    危险，极度的危险。

    身体里的鬼在做出提醒，亦或者是杨间这位顶尖的驭鬼者本能的感到了凶险。

    “开什么玩笑，还在往前走？”

    然而接下来杨间却明显感觉到了前面的这具老尸行动没有任何的变化，依然在往前行走着，这意味着自己从鬼棺之中窃取的那份属于鬼差的灵异力量根本就没有办法压制这敲门鬼，亦或者敲门鬼的身体里并不是只有一只鬼......

    鬼手的源头压制失败，杨间更加不敢犹豫了，脚下的无头鬼影沿着地面覆盖到了前面，随着眼前的厉鬼往前行走，它踩在了鬼影的身上。

    鬼影开始迅速的入侵眼前的厉鬼，试图形成压制。

    此刻。

    鬼手，持续腐烂的死人头，无头鬼影，足足三只厉鬼的能力全部落到了敲门鬼的身上。

    这是杨间目前为止能做出的最大程度上压制了，如果这都不行的话那他只有动用最后的底牌了......那把锈迹斑斑的诡异柴刀，一刀下去足以肢解了一只鬼，将鬼的恐怖级别降低。

    “踏踏！”

    脚步声此刻消失了，压制仿佛奏效了，杨间那手中抓着的那位布满尸斑的干瘦老人此刻竟停了下来。

    “机会。”

    杨间不敢有任何的拖延，另外一只手掌带着手套直接伸向了那只鬼的口袋。

    那拿了东西再说，能不能顺利的关押敲门鬼得看接下来的情况了。

    可是异变在这个时候发生了。

    停下脚步的老人并没有因此就失去活动能力。

    下一刻，一只枯瘦，蜡黄，长满尸斑的老人手掌突然一把抓住了杨间的手腕。

    力气大的有些不可思议，杨间的那手腕直接就发出了咔嚓咔嚓的声音，但这声音不像是骨头断裂的声音，倒像是瓷器破碎的声音。

    路边那起眼的小店内，保护着杨间的鬼瓷放置在角落里，此刻瓷器上面出现了惊人的变化。

    那人形状的瓷器上手腕上出现了一道道裂纹，随后这些裂纹越来越多，越来越多，到最后竟然砰地一声，瓷器小人上的手腕断裂，手掌断裂，掉落在了地上。

    “开什么玩笑，还能动？”

    杨间感到一股阴冷试图入侵自己，影响自己的身体，但幸亏自己那只普通的手上带着手套，那手套是黄金材质，隔绝了灵异，以至于情况稍微好点。

    可这力量.....诡异的不可思议，现在手腕已经失去了知觉，应该是断了，而且说不定出现了粉碎性骨折什么的。

    但这身体的伤势杨间并不在意，因为无头鬼影会拼凑好，实在不行，回去找黄子雅恢复一下。

    “让无头鬼影去拿东西。”杨间额头上出现了一丝丝冷汗。

    他无法挣脱那只枯瘦，蜡黄的老手，只能让无头鬼影继续入侵，取走敲门鬼身上的东西，然后再开启鬼域强行溜走。

    不过情况似乎比想象中的还要凶险。

    眼前这个已经停下动作的老人竟开始转动着僵硬的脑袋，缓缓的转过身来，看向身后杨间的方向。

    脑袋在脖子上转动，似乎要转过来看向杨间这边。

    但却没有。

    老人的脑袋在转了九十度之后停了下来，一个侧脸呈现在了杨间的面前，并没有给他来一个猛鬼回头的可怕场景。

    杨间清晰无比的看见这个老人那干瘦的脸庞上微微抽动了起来，仿佛形成了一个诡异的微笑，又更像是一种厉鬼复苏后一种无法理解的可怕征兆。

    “快点。”

    他额头上冷汗越来越多，但是无头鬼影的行动还在继续，这种时候压制不能松懈，一松懈就前功尽弃了。

    虽然这种样子没有完全压制敲门鬼，但杨间也很清楚，至少压制了七成以上，让敲门鬼的杀人行动都停了下来。

    宛如实质一般的影子形成的手已经伸进了这个老人的口袋里，可惜杨间没有鬼影的触感，无法摸到里面有什么东西，他只希望鬼影拿出东西之后就立刻撤回来。

    然而此刻。

    鬼童那边出现了纰漏，原本抱在手中的腐烂死人头这个时候竟缓缓的飘了起来......

    属于死人头的压制消失了。


------------

第六百六十章败退和秘密

    杨间冒着巨大的凶险接触了敲门鬼，按照之前脑海里构思的方案，鬼手，鬼影再加上鬼童手中的那颗腐烂的死人头，三只鬼产生的压制按理说足以让这种级别的厉鬼停止活动才对，甚至他觉得靠鬼手和腐烂的人头加起来就足够了。

    现实的情况让杨间明白，眼下的事情根本就没有这么简单。

    这浑身干瘦，布满尸斑的老人似乎并不仅仅只是表明上看的那么简单，敲门杀人或许只是它显现出来的杀人规律之一，在这个老人的身上，还隐藏着很多恐怖的东西，只是很多人下意识的忽略了而已。

    “糟糕了。”

    然而就在杨间和敲门鬼对抗的关键时候，他眸子一缩，头发此刻都好像因为惊悚立了起来。

    因为他看到了鬼童手中的那颗高度腐烂的死人头这个时候竟然缓缓的飘了起来，同时，属于那人头的压制直接就消失了。

    那颗腐烂的死人头需要盯着目标才能发挥作用，如今飘了起来，眼前的厉鬼早就脱离了视线，所以来自腐烂死人头上的压制产生了偏差，而这带来的影响是非常致命的，因为刚才结合了三只鬼也才勉强压制了厉鬼的行动。

    可是现在.....压制厉鬼的主力失去了一个，这也就表明，厉鬼的行动至少能够恢复一半。

    “它在开始挣扎了？”

    杨间那抓着厉鬼的手掌感觉到了那具枯瘦，阴冷的身体正在恢复行动，那条手臂在晃动，力量诡异的不像话，似乎就要挣脱鬼手的压制了，但是这种挣扎还在勉强的控制范围之内，可也只是能稳住这只鬼的半边身躯。

    “不好......”

    眼前的老人继续转过身来，似乎盯上了身后一直在搞小动作的杨间，一种诡异的气息笼罩着他，并且开始试图入侵他的身体。

    鬼瓷的保护还在继续。

    但是杨间此刻却是看见那个老人抓着自己的手腕处竟在开始长出一块块的尸斑。

    要知道他那被抓住的手腕可是戴着黄金手套的，并没有和厉鬼进行真正意义上的接触，而黄金是可以隔绝灵异力量的影响，但饶是如此，那从周围侵蚀过来的诡异气息都已经让杨间的身体迅速恶化了。

    尸斑沿着手臂一路蔓延，速度并没有丝毫的变慢，反而越来越剧烈了，这样下去的话杨间的身体很快就会腐烂，彻底的沦为一具尸体。

    要知道杨间现在虽然驾驭了三只鬼，可真正算的上是鬼的部位也就是一只残缺的手掌，还有几只鬼眼而已，鬼影甚至都不算是身体的一部分，更像是附着在他是身上的影子，所以他身躯大部分还是属于活人的。

    而活人的身躯是非常的脆弱，很容易就遭受厉鬼的侵蚀。

    “鬼瓷在帮我抵挡这种诡异的侵蚀，否则的话现在我已经全身腐烂了......但是这样下去肯定不行，没有办法压制敲门鬼就没有办法关押，而且现在那颗腐烂的死人头已经飘走了，那人头气球事件当中的鬼很有可能已经得到了这个拼图。”

    “一旦完成了的话，那么会发生什么时期那是无法预料的。”

    “必须在这个时候做出选择。”

    杨间开始冒出急汗，眼下这种情况已经达到了失控的边缘，他必须做出选择，是当机立断的撤退，还是说继续硬拼下去。

    真要继续硬拼的话也不是没有这个资本。

    他还有鬼眼没有动用，还有那锈迹斑斑的诡异柴刀也可以直接肢解掉敲门鬼。

    只是这个代价可能会有些大，杨间真正的目的只是为了夺取敲门鬼身上的东西，而不是真要拼了命的和敲门鬼死磕到底，毕竟这里是神户市，不是自己管辖的大昌市。

    “这种情况硬拼下去的话我会很吃亏的，弄不好真有可能会死在这里，而且现在东西已经到手了......”杨间脑海里瞬间有了撤退的想法。

    退！

    敲门鬼太过恐怖，这第一轮的试探性的袭击全部失败了，要想要解决这只鬼必须后面重新制定计划和方案才行。

    一旦做出了决定，杨间的行动是非常迅速的。

    他的鬼影开始迅速的退了回来，但在退回来的时候鬼影的一条手臂却从敲门鬼身上那件老旧的复古长衫的口袋里带回来一样东西，眼下情况紧急，杨间没有仔细看，他很快就松开了鬼手。

    鬼手和鬼影的压制一起消失。

    这一刻，敲门鬼彻底恢复了行动，没有任何的力量可以影响着它。

    布满尸斑的干瘦老人这个时候彻底的转过身来了，它还抓着杨间的手腕，似乎还要有其他的动作。

    “咔嚓！”

    于此同时，那个街道店铺内的角落里，之前摆放在这里的一件奇怪瓷器这个时候已经满是裂纹了，最后似乎是承受的力量达到了极限，在这一刻直接砰地一声碎裂了，化作了一地的碎片。

    一件鬼瓷被彻底的消耗光了。

    而没有了鬼瓷的那一层看不清的保护，厉鬼的恐怖被直接面对。

    杨间这一刻感受到了可怕的威胁，这种毛骨悚然的感觉让他明白了眼前的处境，他此刻毫不犹豫的叠加了鬼眼，使用了鬼域。

    瞬间，四层鬼域开启了。

    红色的光笼罩着自身，同时也向着附近的一片区域覆盖了过去，将那个十字路口附近的长泽，还有那个美岛，以及随行翻译的惠子也都覆盖在内，至于鬼童更是可以随意的出入在他的鬼域里。

    敲门鬼的鬼域虽然范围增加了，但实际上却并不厉害，比当初的鬼差鬼域差远了。

    亦或者说，杨间在鬼域的这个领域内已经超过了很多真正的厉鬼了，毕竟作为第一个驾驭的鬼，鬼眼的复苏程度，还有使用程度是非常高的。

    当即。

    红色的鬼域替代了这片昏暗的世界，同时眼前这个身穿长衫的可怕老人也跟着一起消失不见了，附近的街道，建筑发生了翻天覆地的变化，原本是身处于城市当中的，但是现在却身处于神户市的一处市郊公路上。

    涌动的鬼奴消失，天空上飘荡的死人头也消失了。

    这种骤然的变化，让人感觉之前经历的一切好像都是一场噩梦一样。

    鬼域相互入侵，杨间带着其他人脱离了敲门鬼的鬼域，暂时性的撤出了那个可怕的神户市。

    “出来了。”

    杨间忍不住松了口气，关键时候自己的鬼域还是能够救命的，不然的话他要使用替死娃娃了，甚至是诡异的柴刀。

    同行的几个人也被他带了出来。

    鬼童也没有受到影响，站在旁边不远的地方。

    只是那颗高度腐烂的死人头消失了，刚才杨间的鬼域已经覆盖了过去却并没有将那颗逐渐飞往空中的死人头带回来，四层鬼域的力量似乎是受到了干扰，所以最后还是丢失了一只非常宝贵的厉鬼。

    “果然是这样......那颗人头和人头气球之间存在着一定的关联，刚才这颗人头一从鬼童的背包里拿出来没一会儿就被盯上了，似乎是受到了某种吸引，要不是关键时候这一环节出了问题的话，我根本不至于做出两难的决定。”

    “唯一值得庆幸的是，我之前的猜测是正确的，敲门鬼的口袋里是真的有东西。”

    杨间目光移到了脚下。

    没有脑袋的黑影似乎站立起来了半截身体，在它那黑影形成的手掌上，一个四四方方，比巴掌大的木盒出现在了眼前。

    在这木盒上没有感受到什么诡异的气息，也没有什么特别之处，杨间只知道这木盒上面刷了一层金漆，隔绝了灵异力量的影响，也隔绝了鬼眼的窥视。

    “藏的倒是够深的，为了这件东西差点就被厉鬼干掉了。”

    杨间没有急着查探，而是将那个盒子直接取了过来，然后从自己的行李袋中找出一个更大的黄金盒子装了进去。

    还不确定里面是什么，暂时稳妥点比较好。


------------

第六百六十一章可怕的尸斑

    真的，活着出来了么？”

    寂静的公路上，没有车辆来往，长泽看着眼前的一幕忍不住喃喃自语，眼前的一切还是那熟悉的景物，但是却没有了那四处涌来的鬼奴，也没有天空上漂浮着的恐怖死人头，更加没有最让人感到绝望的尸斑老人了。

    诡异的一切消失不见，长泽知道自己一定是脱离了神户市，不，应该说脱离了那片可怕的地方。

    因为这里还是神户市，只是没有厉鬼出没徘徊而已。

    但此刻，那个叫美岛的女子还抱着头蹲在一角啜泣，自语着，似乎情绪已经崩溃了，还没有恢复过来。

    惠子比较好一点，她闭着眼睛，慑慑发抖，什么都不去看，什么都不去管，将所有的希望都寄托在杨间的身上，她很清楚只要杨间能关照一下自己，自己是不会死的，如果不关照的话，怎么挣扎求生都没用。

    三个人活了下来，那个叫酒井的中年男子死在了敲门鬼的鬼域里。

    鬼童依旧在周围溜圈，刚才的事情的事情对它而言没有任何的影响。

    “尸斑在蔓延，这是一种非常可怕的诅咒，接触过的人会被厉鬼的力量侵蚀，成为腐烂的尸体，我还不算是正式接触过敲门鬼，只是靠近了而已，虽然手被抓住了，但是隔着黄金手套......可就算是如此，我的身体还是在不断的恶化。”

    杨间脸色骤变。

    他没有去理会刚刚到手的东西，而是立刻查探自己的身体状况，他发现自己那条手臂上的尸斑在蔓延，沿着手臂一路长到了肩膀上，而且尸斑的颜色再加深，并没有因为蔓延开后就变淡。

    不想办法处理的话，他的身体将再次变成一具尸体。

    和敲门鬼一样，浑身长满尸斑，腐坏，变臭。

    “另外一只手的尸斑消失了。”

    随后，他又发现另外一只手，属于鬼手的那胳膊上没有长出尸斑，亦或者是长出来了但是却又消失了。

    这是鬼差的灵异力量保住了杨间，可是保住的部位实在是有点少，只有一条胳膊。

    显然，鬼差的拼图不完整，所以才造成了这种后果，如果卫景来到这里的话，根本不可能被这种诅咒侵蚀，他自身就可以压制所有的灵异，因为自身就是鬼。

    “这诅咒比想象中的要恐怖，连附近的花草树木都枯萎了。”杨间瞥了一眼，他现在自身散发出来的阴冷，腐朽气息已经影响到了周围的环境。

    路边的一些绿植都腐烂掉了。

    这还仅仅只是间接的接触，要是真正被那个老人摸了一下，杨间不知道自己现在的这种状态对顶不顶得住，但他隐约觉得，自己现在的这种身体状态是顶不住的，毕竟自己是普通人的身体，并不是完全的异类。

    因为之前自己还拥有鬼瓷的保护，但在逃离之前他的鬼域已经看的很清楚了，鬼瓷破碎。

    这意味着鬼瓷的保护达到了极限，无法完全挡住敲门鬼的侵蚀。

    杨间不敢浪费时间了，他迅速的让鬼影回到了自己的身体来。

    阴冷的黑影直接入侵到了身体里，和他的身体契合在了一起，因为无头鬼影处于死机的状态，所以杨间并不担心身体会因为鬼影的失控而直接被肢解。

    “我很少让鬼影和自己的身体融合在一起，因为这样做只会让我的身体恶化，这种恶化是无意识的，毕竟厉鬼的力量不是那么好驾驭的，但是现在用来抵抗这尸斑诅咒应该是没有问题的才对。”

    杨间心中暗道。

    他的皮肤渐渐发黑，像是在太阳的底下暴晒了好久，没有了之前那种苍白，不健康的肤色。

    鬼影的入侵，让杨间的身体仿佛变成了一具厉鬼的身体，这种感觉很奇怪。

    身体的感官受到影响之后，情绪也发生了变化，杨间这一刻仿佛彻底成为了一只有意识的鬼一样，冷漠，不带一丝活人的感情，并且有一种肢解活人身体的潜在冲动，就如同小孩子看见了好看的玩具就想拥有一样。

    这是厉鬼的本能。

    一旦他死了，这种鬼的本能就会苏醒，并且控制着他的身体开始遵守这种本能行动。

    杀人，也就成了常态，而这也就是所为的厉鬼复苏。

    所以想要成为异类，最大的问题不是身体成为鬼，而是如何克服这种被鬼驾驭的本能，哪怕是鬼死机了，这种本能还在，驾驭的鬼越多，本能就越强烈，残缺的拼图还好，比如手脚什么的，但是全是沦为鬼的那一刻，自身也将变成鬼了。

    “尸斑在褪去，诅咒抵挡了下来。”

    杨间这个时候松了口气，他看见自己蔓延在胸口上的尸斑正在变淡，然后开始一点点的消失。

    身上散发出来的那种腐烂气息也开始消失不见了。

    只是这种消散的过程有点慢。

    十分钟，足足十分钟，杨间利用无头鬼影的力量才将身上的尸斑给清除的差不多了。

    这个结果让杨间脸色沉了下来。

    还没有正式被尸斑诅咒到就需要十分钟才能清除诅咒，如果被完全诅咒到的话，鬼影真的可以抵挡下来么？还是说到时候自己不得不更换一具身体才能摆脱诅咒？

    杨间在思考应对的方法。

    这种最糟糕的情况必须想到，千万不能有任何的侥幸之心，这是每个顶尖驭鬼者都该具备的素质。

    但思考了一会儿之后，他暂时性的把这个问题压了下来。

    因为眼下还不是闲下来的时候。

    “本来可以用鬼域带走那颗腐烂的死人头，但是腐烂的死人头对我鬼眼的压制也存在，无法将鬼域覆盖过去，现在导致这颗死人头丢失了......人头气球的关键性拼图疑是已经齐全了块。”

    “同时敲门鬼的恐怖程度也确认了，虽然达不到S级厉鬼的程度，但觉得也远超普通的级别A的灵异事件，而且现在还有人头气球事件相加，所以更加棘手了。”

    “幸运的是，我取得了我想要的东西，同时也摸清楚了一些关键性的情报，第一波的对抗，有得有失。”

    “总结一下，这波不亏。”

    杨间心中这样想着，他认为之前自己太贪心了，想要拿鬼烛吸引鬼过来，一口气解决，这简直不把这位浑身长满尸斑的爷爷放在眼里。

    多少还是有点膨胀的。

    毕竟没有八音盒的诅咒了，自身也不敢将厉鬼的能力发挥到极致。

    六层鬼域的停滞，诡异菜刀的肢解能力，两手底牌不敢打出来，也不想打出来。

    为了除灵社拼命，杨间还没这么伟大，他这次来只是顺水推舟，想捞一笔钱的同时又带走敲门鬼身上的秘密而已，同时也趁着鬼橱的交易时间还有半天的时候发挥出最大的价值来，不想浪费。

    以前过习惯了穷生活，这种计算着生活的方式依旧成为了杨间的一种性格了。

    如果是普通生活，杨间绝对是一个吝啬小人物，但是成为驭鬼者之后，这种性格却非常的适合。

    “杨先生，我们现在撤出来了之后那么接下来怎么办？”长泽平复了一下心情，这个时候走了过来问道。

    虽然事情没有解决，但是长泽却很钦佩眼前这个男人。

    敢一人之力对抗那么多厉鬼，而且还全身而退，并且连身为普通的惠子都没有折损，这说明什么？

    这说明杨间还有很大的余力，并没有拼尽全力，刚才的那次行动或许是其计算当中的一种试探，用来打探情报的。

    “先到附近休息一下，我需要认真的思考一下对策，这鬼没有那么容易解决，刚才的情况你都看见了，比想象中的要复杂的多。”杨间直接开口道。

    “等等，你会说中文？”

    忽的，他发现这个长泽说的是中文。

    长泽笑道：“我会说至少四国的语言，只是这点语言方面的天赋实在是不敢在杨先生面前炫耀。”

    “是不放心吧。”杨间平静道：“隐瞒自己会中文的消息，也许可以从我口中得到一些比较重要的情报，这样可以提高自己的生存能力，很聪明的做法，有这样谨慎的态度活到现在也正常。”

    “实在是非常抱歉，让杨先生见笑了。”长泽急忙鞠躬道歉。

    “不用道歉，我没有责怪你的意思，毕竟这次的行动本来就是充满危险。”杨间说道。

    “杨先生的心胸比我想象中的要宽阔。”长泽又笑了起来：“这次能活下来实在是太好了，我知道这附近有一家不错的旅店，可以暂时性的休息一下，只是......”

    他说着看了看周围。

    心中的不安并没有放下。

    杨间说道：“这附近没有危险，带路吧，如果出现了危险也是我来解决。”

    “好的。”长泽点头道。

    “你还能行动么？”杨间这个时候走过去，拍了拍那个惠子。

    惠子吓了一跳，这个时候她这才睁开了眼睛，当她看见了周围那平静的景物时，脸上疑是露出了惊喜的神色：“太好了，总算是结束了。”

    “杨先生，我可以行动，还请不要丢下惠子。”

    “喊上那个叫美岛的女子，准备出发。”杨间说道。

    很快，一行人来到了附近的一家旅店。

    短暂的休息是为了重新制定计划，也是为了让这些人缓和一下，毕竟刚才已经经历了那种可怕的场景，这些人早就不适合继续行动了，包括杨间在内。


------------

第六百六十二章坐标

    杨先生，看来我们的运气不错，这是一家十分有名的温泉旅店，相信不会让杨先生死亡的，唯一可惜的是店主似乎失踪了，看来是没有人会来招待我们。”

    一行人来到了旅店准备暂做休息和调整。

    长泽微笑着介绍着这家旅店的情况，似乎对这里的情况很熟悉。

    杨间这个时候瞥了一眼：“那个美岛之前状态就不对劲，她精神似乎出了问题。”

    “大概是疯了吧。”

    长泽说道：“美岛小姐一下子感知了太多的厉鬼了，精神和承受能力达到了极限，如今虽然平安无事，但是这创伤似乎没有这么容易修复，真是一个倒霉而又可怜的女人呢，明明都到了最后一步了，还是没有能坚持住。”

    他也看了一眼身后。

    那个惠子一直在安慰美岛，可是那个叫美岛的女子却一只抱着头，神情惊恐，瞳孔涣散，喃喃自语，不知道是在说些什么，看样子状态很差，短时间内是没有办法恢复理智的，也就是说她下次行动是无法参与的。

    “普通人还是太脆弱了一点。”杨间微微摇了摇头没有多说什么。

    他没去指责，只是在感慨。

    这个美岛其实至始至终都处于安全的状态，哪怕是最后他和那个老人接触的时候也没有被袭击到了，最后精神状态撑不住了，这也怪不了其他人了，只能怪自己太过脆弱。

    “带她进旅店安顿后就不用理会了。”

    杨间说道：“惠子，打电话给那个三岛社长，让长泽告诉情况，告诉三岛社长我的行动暂时没有成功，需要下一步的计划，而这，需要一点时间。”

    “杨先生放心，我会和三岛社长好好沟通的。”长泽道。

    杨间点了点头，也不多说，便带着鬼童提着行李袋走进了旅店内。

    他现在没心情去理会这些鸡毛蒜皮的小事，至于那个三岛社长听到行动失败的消息之后会不会失望，杨间也不在乎，他做事有自己的一套方法和风格。

    一个人来到了一处僻静的温泉区。

    杨间闻了闻自己身上那腐烂的尸臭味，决定先洗洗再说。

    鬼童不能进入温泉，它身上有尸水，一进来这温泉就变成了一口死泉了，估计以后都不能继续使用了，所以让鬼童在附近盯着，防范可能出现的灵异事件。

    温热的泉水无法驱散杨间身上的阴冷。

    他脸色依然苍白，透露出一种不健康的肤色，咋一看去就像是一个年轻的小白脸一样。

    杨间虽然大半身体泡在水里，但是他手中却拿着一个金色的盒子，这个盒子正是从敲门鬼身上拿到的，疑是藏有灵异复苏的秘密，不过盒子没想象中那么沉重，但还是有点份量的，晃了晃，听不到什么回音，不知道里面到底装着什么东西。

    另外，盒子的材质并不是纯金，只是普通的木盒刷了一层金漆，虽然金漆很薄，但是却封的很死，缺口都没有留下缝隙。

    这也就是说，这盒子从放进敲门鬼的口袋里那天起就没有再拿出来过了。

    秘密一直完整的保存着。

    心中的好奇再也按耐不住了，杨间决定打开来看看，毕竟自己千里迢迢来到这里就是为了这东西。

    没有任何的犹豫。

    杨间直接用鬼手打开了这个涂抹着金漆的盒子，虽然大胆冲动了一点，但是他的警惕心很强，一不对劲立马就开启鬼域隔绝所有的灵异危险。

    不过结果是自己多心了。

    木盒子打开之后一切平静，没有奇怪的事情发生。

    “这是什么东西？我要的秘密呢？”杨间顿时眉头拧了起来，他从里面拿出了一块老旧的木板，这木板岁月很久了，都有点腐烂，材质和他接触过的鬼棺类似。

    虽然看上去有些诡异，但他却没有感觉到这块木板上有任何不寻常的地方。

    感觉就像是从什么地方随意掰下来的一样。

    “木板上有刻字。”

    杨间翻过了另外一面，发现木板上面有人用指甲，硬生生的刻画出了几个数字114，2230，30

    数字就这些，没什么关联，刻的也扭扭曲曲，中间像是故意间隔了一下。

    “给我打哑谜么？”杨间思考了一下，脸色不由沉了下来。

    他最不喜欢的就是这种解密了，老老实实的将信息放出来不好么，非要这样弄一手，自己又不是解密高手，而且要解一百年前的密那简直就是一点线索都没有，就算是给王小明估计也是摸不着头脑。

    想要猜测出来正确的信息，那也得有东西借鉴对照啊。

    “敲门鬼的信息肯定很重要，他故意留下这块残破的木板还有上面的数字一定是原因的，可能也是为了防止自己留下的信息太过容易被人得到的缘故，所以多留了一个心眼，亦或者他自己留下信息的时候比较焦急，来不及做太多的准备，只能抱着试试看的态度。”

    杨间沉吟少许，最后实在是想不出个所以然。

    他心中非常的失望，甚至有点气恼。

    就和鬼橱之前的那个前任主人一样，明明使用了鬼橱知道鬼橱的所有信息规律却一点也不说，非要留下什么警示语，大哑谜。

    “不过想到鬼橱还有那个鬼镜我倒是有点眉目了，民国时期的那批人消失之前留下的东西都会多少考验一下后来使用者的能力还有心性，他们留下这些东西时候的心态是非常矛盾了，既不想这些东西暴露在世界上，又不想这些东西被彻底的埋没掉。”

    “所以他们会故意给点提醒，让你知道一半，摸索一半，算是一种无形中的考验，如果那个老人死前也是这样想的话，这个数字就是一个对我的考验了。”

    杨间目光闪烁。

    换位思考，如果自己是那个老人，假设知道了大秘密该怎么样既考验了别人，又能将东西留下来了呢？

    “谁？”

    突然，在这个时候杨间感觉到有动静靠近，当即收回了种种心思，喝了一声。

    “是，是我，惠子，我是来帮杨先生擦背的。”惠子走了过来，她拿着一件浴巾，遮挡在身前，脸蛋红扑扑的，小心翼翼的走了过来。

    杨间说道：“不需要，你的职责就是翻译，眼下没你什么事情了，你可以自己去休息，就算是接下来有行动也和你没有什么关系，长泽比你更加适合当翻译。”

    “还请杨先生不要这样说，我可是非常努力的在工作，所以还请让我继续照顾杨先生，因为这是惠子唯一的价值了。”惠子非常认真而又执着的说道。

    “三岛社长给你下了死命令么？”

    杨间问道：“我可以让三岛取消命令，你一个普通人不用卷进这种事情当中来，毕竟没有什么比活下去更重要的了。”

    他并不反感惠子这个人，所以给了她一条退路。

    惠子却摇头道：“不，现在这是惠子自己的选择，和三岛社长的命令没有关系，因为我也想报答杨先生对我的关照啊。”

    杨间皱了皱眉，他有点无法理解这个惠子的想法。

    亦或者说，这个女人的想法有点奇怪，毕竟是国外人的思想观，有点无法适应也正常。

    其实杨间不理解是很正常的。

    在灵异社内是非常注重上下尊卑，以及个人荣辱的，惠子被三岛送来照顾杨间，负责翻译，如果被这样就还了回去，那么以后惠子将很难在灵异社内抬得起头来，并且会被人责骂一辈子。

    “随便你吧，我现在有点事，你就自己一边泡温泉吧，不要来打搅我就行了。”杨间说道。

    惠子应了声，轻手轻脚的走进了温泉里。

    杨间瞥了一眼，脸色很平静，他现在这种状态对这个女人是不可能产生兴趣的，不过这个惠子的身材的确很好，三岛社长这次也算是下本钱了，为了讨好自己不留余力。

    惠子感受到了杨间的目光，微红着脸笑了笑，似乎并不在意。

    杨间收回目光，继续思考着眼前这一排数字的秘密。

    但以现在的条件，思前想后，还是没办法破解这个线索，只能想办法将数字记下，然后回去再思考对策了，让大昌市的所有队友都想一下，集思广益。

    “杨先生是碰到什么难事了么？也许惠子可以帮上一点忙。”这个时候惠子拨开水花，微红着脸靠了过来。

    “这事情和你没有关系。”

    杨间冷漠的拒绝了：“还有，你最好离我远一点，这是为了你的安全着想。”

    惠子点了点头，但她还是瞥了一眼杨间正准备收起来的那块木板，似乎看见了那排数字，但却没有看全，然后说道：“是那数字困扰了杨先生？”

    “你太多事了，忘记刚才的东西，我不想被第二个知道刚才的事情，如果你透露出去的话我会直接干掉你。”杨间警告道。

    “还请杨先生不用担心，惠子一定会保密的，请相信惠子的诚信。”

    杨间不说话，只是将盒子收起来然后放进了行李带里。

    但是惠子似乎也在思考着那几个数字，然后有点不确信道：“杨先生，刚才困恼你那数字应该是一个地址才对，惠子没有看全，并不知道那地址的准确位置。”

    “地址？”

    杨间神色微动：“为什么你会有这样的猜想？数字和地址会有什么联系？”

    “是经纬度，那数字应该是一个坐标，可以准确的确定一个位置。”惠子说道，她有过这方面的知识，所以觉得那数字有些熟悉。

    “坐标？”

    杨间心中一凛，虽然没确定，但却觉得这个惠子的猜测很可能是对的。

    这是一个坐标地址。

    直接记录地址的话会产生偏差，比如某街道，某栋，因为房子，道路是会改变的，但是坐标永远不会，所以坐标定位的精准度很高，另外这种定位方式很早就有了，那个老人是半年前死的，这坐标定位的方式学会肯定是合情合理的。

    “把秘密带在身上太过明显，留下一个坐标地址，然后将秘密藏在某处才更为稳妥一点，一定是这样。”

    杨间一下子提起了精神，立刻道：“我需要一部可以输入坐标定位的手机。”

    “手机在外面和衣服放在一起，我去帮杨先生拿过来。”

    惠子说道，她直接走出了温泉，拿着一件浴巾遮挡着身躯，显然并不介意杨间的目光。

    “真是一个大胆的女人。”杨间这样评价道。

    很快，惠子拿来了手机，她跪坐在杨间旁边，将手机递了过来：“刚才长泽已经将这次的事情报告给了三岛社长，我差点忘记通知杨先生你了。”

    杨间不说话，直接结果手机，然后打开了定位功能。

    他按照之前的记忆输入了那几个木板上的数字。

    下一刻。

    手机上的屏幕一晃，一个定位出现在了眼前。

    那位置杨间不知道，但是附近的城市却是有标注，那里是.....大汉市附近。

    “果然是定位。”杨间眸子一缩，盯着手机看，似乎要将这个地址记在脑海里。

    如果他没有猜错的话，那里是一定是那个老人死前居住的地方，亦或者是一个十分重要的地方，否则的话也不会被刻意的记录下来。

    “大汉市附近？距离大昌市并不远，而且我来神户市之前也查到了一点关于大汉市的线索，那地方从未发生过灵异事件，哪怕是现在灵异事件频发的今天也没有过类似几率，这不是幸存者偏差，而是有原因的。”

    “那个老人死在那里，留下的地址也指向那里，看来那个大汉市隐藏着什么大秘密。”

    杨间心中这样想道。

    这不是胡乱推测，而是有一系列证据的。

    “你的作用比我想象中的要大，居然一眼就看出来这是一个坐标。”收回思绪，杨间难得夸赞了一下这个惠子。

    不是她点破的话这个数字估计得猜上个几天，甚至十几天。

    惠子立刻笑了起来，眼睛弯起：“太好了，能帮上杨先生，我很开心。”

    “那么让我来为杨先生你擦背吧。”

    “不用。”杨间依然很生硬的拒绝了。

    “为什么？我会很温柔的，一定不会让杨先生你失望的。”惠子疑惑的问道。

    杨间说道：“没有为什么，我之前说了，你今天的任务已经结束了，休息也好，泡澡也好，都随意，我洗完了，我要去思考接下来的行动了，这次的事情还没有结束，眼下短暂的休息只是为了调整好状态而已


------------

第六百六十三章长泽的建议

    温泉旅店，一间宽敞的房间里。

    杨间换掉了一身腐臭的衣服，穿着很有本地风格的宽松浴袍，随意的坐在榻榻米上，目视前方，目光冷冽而又平静，没有一丁点的感情波动，宛如雕塑一样。

    惠子穿着款式差不多一样的浴袍跪坐在旁边，微微低着头。

    长泽也在房间里，他一言不发，只是面带笑容的看着眼前那台已经连线成功的电视机了。

    通过除灵社的手机，他们接通了三岛社长那边，正在开一个小型会议。

    这会议不是杨间提起来的，而是三岛社长。

    “大致的经过我们已经知道了，还请杨先生再辛苦一次，务必将这次的鬼敲门事件解决，拜托了，这次的行动已经离成功非常的接近了，相信以杨先生的能力是一定可以办到的。”

    电视机的视频里，三岛社长跪坐在地上，非常恳切的说道。

    “事情没那么容易，那不是单单一件灵异事件那么简单，按照我之前的情况，其实我本该可以成功的，但是却被另外一件灵异事件给干扰了，我手中的一颗腐烂死人头丢失了，当然，我说这话的意思并不是要你们赔偿什么的，而是想说，下次的行动将会更加的艰难。”

    杨间冷漠的说道。

    “那个酒井的死亡具体情况你也知道，毫无征兆的被鬼给干掉了，连反应的时间都没有，那种杀人规律很可怕。”

    “还有，我在神户市的一栋民房里发现了你们社员的尸体，穿着西装，死去多日，形成了一件灵异事件，想来这事情酒井先生你也心中有数，这些现象表明，鬼敲门事件实际上是多件灵异事件汇聚在一起的大型灵异事件。”

    “我不可能顶着其他厉鬼的袭击去处理掉那个敲门老人，当然，稳妥点的方法是我一件件灵异事件慢慢处理过去，最后将最危险的那件留到最后。”

    “可三岛先生，你们除灵社就只付了一件灵异事件的钱，却想让我做三件，甚至是十件的事情，这可有点欺负老实人的味道。”

    他当然不会说鬼域里面的人头气球事件是自己一手造成的，反正关于鬼敲门的最初情报还是在七中的时候，这半年多过去了中途发生的变化谁都无法预料。

    另外一边的三岛社长脸色微微一僵。

    他之所以花重金请杨间过来其实也有这么一点小心思，因为这件事件太过复杂了，真要处理的话需要一支驭鬼者队伍才行，甚至还不够，毕竟里面的危险实在是太多了，虽然比不上S级灵异事件但是也不会相差很大。

    如果仅仅只是鬼敲门一件灵异事件，一只厉鬼的话，除灵社还沦落不到去请外援的地步。

    “三岛社长，杨间的行动失败了，这一切都是来自你错误的决定，你不但丢了我们除灵社的脸，还让我们白白损失了五十吨的黄金储备，以及酒井一位驭鬼者，还有三件鬼瓷，这一切的责任都应该要有人背负。”

    忽的，这个时候画面之中出现了另外一个声音，却见一位头发秃顶，身材微胖的五十岁左右的男子出现了，他对着那个画面中的三岛社长严厉呵斥，一点也不顾及场合。

    “现在灵异事件还在继续，你却在这里什么都不做，我看你这个社长应该主动辞职才对。”

    “一郎部长，还请你放尊重一点，这是非常重要的视频会议，有什么事情的话等我会议结束之后在讨论。”三岛社长立刻直起腰对着那位突然出现的一郎怒道。

    “不，你现在就应该立刻引咎辞职，我会举荐一位比你更加适合呆在这个位置上的人。”一郎说道。

    “这绝不可能，我有信心解决眼前的困境，如果一郎阁下不给我添麻烦的话，我想这次的行动会更加的顺利一点。”三岛社长说道。

    杨间看着视频会议里的情况，不由皱了皱，他说道：“他们说的话我听不懂，谁来翻译翻译？”

    看上去三岛社长和另外一个人产生了剧烈的争吵，不过因为语言不通的缘故并未听懂。

    一旁的惠子急忙将刚才的争执内容翻译了出来。

    杨间听到轻轻一笑：“看来你们除灵社也不和平嘛，争权夺势的事情谁也避免不了，我这行动才稍微遇到点情况，那边就忍不住跳出来借机发难，既然如此的话让那个叫一郎的人来处理这事情好了，我可以将报酬退还，这没关系的。”

    “生意讲究的就是一个诚信，我虽然不会做生意，但诚信还是有的。”

    长泽还有一旁的惠子有些诧异的看着他，似乎没想到杨间居然会说出退出的话来。

    “是对除灵社的做法太过失望了么？”

    长泽心中暗道；“真是一群愚蠢的家伙，坐在办公室的他们永远想象不到之前我们到底经历了什么样的凶险，能够活下来就已经是非常幸运的了，现在他们居然在那里忙着争权夺势，简直就让人感到愤怒。”

    “如果我在现场的话肯定是会忍不住杀掉那些满脑子都是肥肠的家伙。”

    他忍不住捏了捏拳头。

    心中为杨间，以及自己感到愤慨。

    这样的强大到可以和厉鬼硬拼的男子，不该受到这种废物的羞辱。

    “实在是非常抱歉，让杨先生看笑话了，还请杨先生不要讲刚才一郎的话放在心中，他根本就是一个外行，对之前的事情一窍不通，只知道计算着一些金钱，利益，是一个目光短浅的蠢蛋。”

    视频那边，三岛社长听到杨间的话传过来之后吓了一跳，急忙向杨间道歉。

    现在的世界已经变了，这类顶尖的驭鬼者简直可以左右一个国家的兴亡，是用多少金钱都没有办法衡量的。

    傲慢和固执的偏见，会让除灵社未来失去地位。

    三岛早就看清楚这点，所以他把那么优秀的惠子安排了过去，这是一种善意的交好，是非常有远见的投资。

    如果交好的对象是其他的人，那么三岛可能还会犹豫，但是这个杨间值得去这样做，全球唯一有真实记录解决过S级事件的人物，亲手干掉了整个朋友圈的猛人，还顺带宰了一位队长级别的人，那边的总部态度对杨间依然友好，善意。

    这就是价值的体现。

    所以，这种放低的姿态，以及足够的诚意是必须的。

    “混蛋，你为什么对一个失败的人如此的恭敬？他做不到的话就让他滚蛋，我让山崎那家伙过去处理，以他的能力一定是会成功的。”那个身材发胖的一郎大声道。

    三岛社长冷冷道：“山崎去了的话一定会死，他连活着出来的可能都没有，杨先生已经快要成功了，只是被不确定的因素干预了，之前接触过那厉鬼的社员无一幸免全都死了，只有杨先生活了下来，并且还保护住了身为普通人的惠子。”

    “你脖子上顶着的真是脑子么？还是说权利的争夺已经蒙蔽了你的眼睛，这是关系着神户市，不，甚至好几个市的存亡，在生存面前，什么东西都可以放下，一郎阁下，我想请问你，你的对这个国家还有忠心么？”

    只要不蠢的人都看的出来，除了意外死去的酒井之外，这次行动的人都活了下来，这证明杨间的实力还有保留，或者说游刃有余，可以顾得上普通人。

    惠子也好，美岛也好，这两个女人其实就是两块试金石。

    她们没有抵挡厉鬼的能力，碰到就会死，如果她们都能安然无恙的话，就表示杨间的确非同一般。

    杨间看着他们争吵，听着耳旁惠子的翻译，不由笑了起来。

    这闹剧是演戏也好，还是丑闻也罢，他不感兴趣。

    “你们继续争吵，我无所谓，可以慢慢的陪你们等下去。”杨间说道。

    他这次的任务已经完成了，至于这件灵异事件，他还在考虑着要不要去处理，真因为那个叫一郎的人干预，让三岛的计划中止，杨间到也落个清闲可以回家去。

    “把一郎阁下赶出去，不准让他再近会议室了。”这个时候三岛下了决心，立刻让社员带走了一郎。

    “混蛋，三岛，你简直太无礼了.....”那个一郎大叫着被赶了出去。

    这个时候视频通话才清净了一点。

    三岛这才道：“非常抱歉，杨先生，希望你能忘记刚才不愉快的事情，我们能否继续进行刚才的话题？”

    “既然三岛社长想要继续，那我没什么意见。”杨间说道：“毕竟是重金请我来帮忙的，多少还是的给你们除灵社一点尊重。”

    “在下非常明白。”三岛松了口气道。

    这杨间的潜在意思就是，这一点尊重是看在之前的诚意份上。

    “那件事情没那么好解决，我可以处理掉敲门鬼，但仅限于此，不过我不能受到干预，如果被干预而失败了的话，三岛社长你就不能怪我不出力了。”杨间平静道。

    三岛社长点了点头。

    之前他听长泽的报告，的确是很可惜。

    关键时候那颗人头飞走了，成为了天空上那些死人头的一部分，鬼和鬼之间的平衡被打破了，被迫让杨间不得不撤退。

    “那就请杨先生再出手一次，如果这次还是被干预了的话，一切的后果我来承担。”三岛咬了咬牙，做出了承诺。

    运气一次不好，不代表第二次也不好。

    三岛选择赌。

    拿自己的社长位置赌一次。

    杨间见此目光微微一动：“既然三岛社长这么说了，那我就再行动一次，这需要点事件，也需要点准备。”

    “不知道有什么地方可以帮得上杨先生的？”三岛非常诚恳道。

    杨间说道：“一口足够结实的箱子，以及事情结束之后，鬼我会亲自带走。”

    他想了想，决定再一次对抗敲门鬼。

    不光是为了这次的任务，也想彻底处理掉这只鬼。

    “好的。我明白了，这边立刻准备。”三岛社长点头道。

    这些要求不过分，甚至比预想中的还要小的多，这个杨间的确是很有诚意的。

    很快，视频通话结束。

    杨间这个时候又看向了长泽：“关于那个敲门鬼你有什么好的建议没？如果没有的话下次行动你听命令，无条件执行。”

    长泽脸色一凛，笑容渐渐消失，他也认真道：“之前的行动我一直在观察，杨先生的行动简直就是完美，没有任何的漏洞，人头，黑手，还有影子，三方的压制出现，完全不给鬼的任何反击机会。”

    “但那只鬼的恐怖程度很高，似乎压制没有彻底完成，亦或者是完成之前意外出现了，让杨先生预想中的三方压制失败了。”

    杨间没有打断他的话，同时对于长泽了解自己的档案资料也不好奇。

    自己这种有头有脸的人，基本的资料估计都已经被人了解的差不多了，就差满世界登报了，所以没什么奇怪的。

    “继续说。”

    长泽道：“我有一个比较特别的想法，可以试试看用一个诱饵引诱鬼出现，然后做一个陷阱，放个箱子，让鬼陷进去，如果关闭箱子及时的话，或许能够在不接触的情况之下将鬼关押。”

    他笑了笑，觉得自己的这个想法有一点天真，但也有可行的空间，只需要解决一些问题就行了。

    “不错的主意。”杨间轻轻一笑。

    在门口挖个坑，等鬼来敲门，然后鬼主动掉进箱子里去。

    “不过，可行程度不高，让杨先生见笑了。”长泽摸了摸脑袋道。

    因为这有一个最难解决的问题。

    那就是让鬼掉进陷阱的前提是，需要鬼回到现实，并且精准的确定位置。

    而这，需要全面压制鬼的鬼域，并且将鬼从鬼域里拉出来，甚至其过程之中还有可能会遭遇到鬼的袭击。

    如果做不到的话，死板的陷阱是不会才踩中的。

    “不，你的方法有一定的可行性，至少在我看来是这样的。”杨间点了点头道：“那么就这么愉快的决定了，就按照你这个方法去做，让鬼主动的过来踩陷阱。”

    “啊？这样能行么？可是如何引诱鬼正确出现？”长泽有些诧异道。

    杨间说道：“我了解鬼的杀人规律，可以利用这点，我可以解决。”

    “那么谁又去做诱饵呢？”长泽道。

    杨间平静道：“这里不是有一个现成的诱饵么？”

    长泽立刻看向了杨间身边跪坐着的惠子。

    惠子立刻吓的脸色都变了，她忍不住抓住杨间的衣角道：“不要，我不想成为诱饵，杨先生让惠子做什么事情都可以，但是就是这事情不行，拜托了。”

    “诱饵不是你，普通人就该做好普通人该做的事情，这是驭鬼者的任务。”杨间说道。

    “啊？”

    长泽这个时候瞬间脸色就垮了。

    诱饵居然是自己？

    那个惠子居然没有在考虑的范围之内。

    惠子先是一怔，随后惊喜了起来，她看向杨间的目光竟充满感动和感激，仿佛受到了莫大的关照一样。

    “难道你要躲在女人的背后么？更何况那个美岛已经精神出问题了，这里就你能承担这个任务。”杨间说道。

    “我明白了。”

    长泽惶恐不安，但还是硬着头皮应了下来。

    他充当诱饵，去引来敲门鬼。

    杨间负责瞬间压制敲门鬼，把鬼关进陷阱里。

    这是最好的方法，避免直接接触，如果失败了的话，危险也小，顶多长泽死掉而已。

    虽然有点残酷，但这就是现实。

    因为杨间无法被替代，长泽是可以被牺牲的位置。

    “那就这样决定了，等除灵社的那口箱子到位了就行动。”杨间说道：“现在有时间可以去休息一下。”

    计划敲定了，不再做更改。


------------

第六百六十四章平静下的凶险

    距离中午的那次行动已经过去了足足三个多小时。

    杨间和幸存下来的长泽还有那个惠子在旅店里短暂的停休了一下，平缓心情，同时也是为了制定下一步的行动计划，至于那个叫美岛的女子，在之前已经确认了......疯了。

    原因，是段时间内承受了太大的精神刺激。

    至于能不能治好，杨间不关心，这不是他的职责。

    安静的房间里。

    杨间独自坐在那里一动不动，他平静的看着在房间里到处走动着的鬼童。

    鬼童浑身湿漉漉的，像是刚刚洗完澡一样，黑青色的肤色显得极为不正常，身上穿着的那件死人寿衣虽然老旧，但却依然完好无损。

    失去了手中那颗腐烂的死人头，鬼童似乎有点不适用，活动的比平时要频繁一点。

    杨间时时刻刻都在留意鬼童的状态，这可是一只厉鬼，一旦失控是会致命的。

    “之前我正面接触了那个老人之后，可以肯定那个敲门鬼身上至少有三只鬼复苏的迹象，尸斑，鬼域，以及敲门声，如果这个老人生前是驭鬼者的话，那么就表明他至少驾驭了三只厉鬼，另外，那个老人身上的那件黑色的长衫也似乎不寻常，我之前鬼手袭击之后竟没有损坏，难不成也是一件鬼衣？”

    他思考着，目光又停留在鬼童的那件寿衣上。

    “这种程度的鬼，靠我当时的情况压制的确有点勉强，是我考虑的不过谨慎，有点托大了。”

    “不过当时那种情况，我却做出了最好的选择，这点我并不后悔，毕竟要取回那个木盒里面的坐标地点，还是无法避免的要接触一次敲门鬼经历一次凶险。”

    杨间思考着。

    过了大概半个多小时之后，长泽的声音在外面响起了：“杨先生，三岛社长的东西已经运送到了指定的地点，可以随时开始行动了。”

    嗖的一声。

    鬼童听到动静躲了起来，藏进了壁橱里，但却打开着一条缝隙，一双猩红诡异的眼睛在往外窥视着。

    躲避活人的本能还在。

    这表示鬼童经过这次的灵异事件之后依然状态很好，没有失控的风险。

    “我知道了。”

    杨间声音传出，随后他缓缓了站了起来，然后走了出去。

    长泽已经在门外等待了，他脸色有些紧张，因为这次他要承担充当诱饵的任务，没有人这个时候心情能够轻松。

    “杨先生。”旁边惠子弯腰鞠躬，显得很恭敬。

    “接下来没有你什么事情了，你的任务已经完成了，现在可以神户市了。”杨间说道。

    “那惠子就在这里等待杨先生的顺利归来。”惠子语气非常温和的说道。

    杨间说道：“不需要，事情解决之后我大概会直接乘坐飞机离开，你不需要等我，三岛社长安排你过来的意思我很清楚，既是一种试探，又是一种讨好，只是身为一个普通人的话如果想要活的久一点，最好的方法就是尽可能的远离灵异圈。”

    惠子微微抬起头来看向杨间，想要说什么，但是还未说出口，杨间却已经转身离开了。

    “长泽该走了，这次的行动如果你能活下来的话，以后可以考虑来我公司上班。”杨间说道。

    他做起了挖墙脚的事情。

    长泽笑了起来：“如果可以的话，那么到时候还请杨先生多多关照了。”

    “活下来的人才有价值，死了的人，一文不值。”杨间看了他一眼：“有时候运气也很重要，比如这次的行动的人是我......所以诱饵的任务你得完成的非常出色才行，如果做不到的话，你不再有机会了。”

    “我非常明白。”长泽说道。

    如果这次行动不是杨间的话，第一次他就死在了之前那个厉鬼汇聚的十字入口了。

    很快。

    两个人离开了旅店，再次向着神户市走去。

    鬼童跟随在附近的街道上，悄悄摸摸，时不时的露出身影，表现一下存在感，证明着一直在附近，没有脱队。

    而与此同时。

    神户市外的一处机场大厅。

    三岛社长在这里关注着这件灵异事件的任何情况，并且随时做好应对的准备。

    但在这个会议室内，刚才的争吵才刚刚停下来。

    那个叫一郎的男子被驱赶了出去，此刻正在机场外发泄着内心的怒火：“混蛋三岛，他这个社长越来越不受管教了，连我都敢轰出来，看样子是时候给他点教训了，让他知道这个除灵社并不是他一个人说了算。”

    “去，让那个狂妄的田野过来，告诉他我有一件事情要拜托他，让他到车厢里见我。”

    忽的，一郎向旁边的以为随行的下属低声道。

    立刻那位下属快速离开了。

    一郎则是返回了自己的专车里。

    很快。

    之前那个被杨间用筷子差点捅穿了脑袋的田野阴沉着脸出现了，他在带领下来到了一郎的车厢里。

    “田野先生，对于刚才在机场内发生的事情我深表遗憾，那位三岛实在是太过份了，请来了一位不得了的外援，已经没有把我们除灵社的重要骨干放在眼里了，这简直就是我们国家的耻辱。”

    一郎直接就开口说道，非常的迅速和直接。

    “最可恨的是，这次的行动三岛明明已经失败了，却还顽固的相信一位外人，我认为这次的行动如果由山崎还有田野先生两位带队的话，一定会成功处理神户市的异常。”

    “所以我打算私自安排一次进入神户市的任务，不知道田野先生有没有这个胆量接下？”

    那个田野当即就忍不住说道：“还请一郎阁下放心，只要有我还有那位山崎前辈，这次的事情一定可以解决，三岛社长是个蠢货，他就不该相信那个叫杨间的混蛋，现在他行动失败了，正好是我们表现的机会。”

    之前被杨间教训，他肚子里憋了一肚子的火。

    虽然被打压了下去，但是被现在的一郎一说，立刻又爆发了出来。

    “很好，那么我就越过三岛那边擅自做一次安排了。”一郎顿时露出了微笑。

    商谈了一会儿之后。

    那个田野信心满满的离开了车厢。

    一郎微笑着挥手送他离开，显然刚才的交谈很顺利。

    他并没有指望这个田野真能成功，他只需要进入神户市走一圈就行了，如果杨间行动成功，那么自己可以独揽功劳，毕竟杨间完成任务了之后就会离开这里，不可能会和自己去争执事情的经过。

    但要是事情失败了，三岛滚蛋，自己的这次肆意妄为行动，可以理解为非常有魄力的支援。

    而在另外一边。

    杨间再次回到了神户市。

    “到了。”长泽拿着之前惠子手中的那部手机，来到了定位位置。

    街道上，一口大箱子摆放在马路中间，这是通过空运送来的，继续往前的话就是非常凶险的地带了，连飞机都可能会失事。

    “真是舍得下成本啊。”杨间看着这比一人都高的箱子，拍了拍，厚重无比。

    开口在上面，这是专门要求的。

    “这应该是那老人华丽的棺材吧。”长泽说道：“只是这么重该如何移动？需要用到机器吧。”

    “不需要移动，就在这里就够了。”杨间目光一凝。

    鬼眼骤然睁开。

    鬼域扩散出来。

    下一刻，眼前的这口箱子直接就沉入了地下，只露出了一个口子在外面，路过的人一旦掉进去，再迅速盖上盖板的话，会被活生生的困死在里面。

    杨间是没有办法影响这口这么重的箱子，但是却可以改变其他东西的位置。

    随后他看了一眼。

    里面的附近建筑被改变了，一个小房间出现在了这个陷阱的前面，房门口正好就对应着那个箱子的缺口。

    “敲门声是一种诅咒，并不是单纯的一个杀人方式，你在里面听着这段录音，可以将鬼吸引过来。”杨间冷着脸，将自己的手机丢给了长泽。

    长泽有点慌忙接过，脸色有些惊异：“竟然是这样？是录音传播的诅咒，把厉鬼吸引了过来？”

    杨间不说话，他并不怕这个秘密被知道。

    因为今天之后，长泽和敲门鬼只能存在一个，如果行动失败，长泽死了，敲门鬼的规律没人知道，反之，长泽活了，敲门鬼被关押，这杀人规律就失去了价值，再也无法将厉鬼吸引过来了。

    “立刻开始吧，鬼的到来需要点时间，不一定很快就有效果，所以录音要持续播放，我会在鬼敲门杀你之前结束这一切。”杨间说道。

    “那么一切就拜托杨先生了。”

    长泽看着这个马路上的小房间，他咬了咬牙，拿着那个录音手机硬着头皮走了进去。

    “好。”

    杨间平静道。

    当即长泽走进了这个突兀的小房间里，他看了看周围，都是木板，摇摇晃晃的样子像是要倒塌似的，不知道是从那个房子里截取来的一小部分。

    坐下之后，长泽打开了手机。

    页面上一个音频文件的播放按键呈现在了面前。

    深深吸了口气。

    长泽点开了那个音频文件。

    “咚，咚咚！”

    沉闷，压抑，给人一种要窒息感的敲门声从手机里传了出来。

    这一刻，属于敲门鬼的诅咒被主动的释放了出来。

    聆听者仅仅只是长泽一个人。

    杨间带着鬼童撤到了远处，不想被这个声音波及然后沦为敲门鬼的袭击对象。

    “这里还没有被敲门鬼的鬼域覆盖，所以暂时是安全的，现在我要做的就是静等最危险的时刻到来。”

    他下意识的摸了摸手背。

    皮肉下，有一只眼珠子的轮廓形状。

    失败的风险有，那就是自己的鬼域没有办法压制敲门鬼的鬼域。

    但换句话说，一旦压制成功，就能把敲门鬼从鬼域里拉出来，让其掉进陷阱里去。

    所以，长泽之前的建议是有可行性的，只是难度依然很大，毕竟要压制鬼的鬼域，不是一般的人可以做到的，绝大部分驭鬼者都顶不住，毕竟这可是有大半个神户市的面积了。

    “希望人头气球事件的源头不要来捣乱。”杨间皱了皱眉。

    最担心的是就是这个。

    疑是已经得到了一颗人头拼图的鬼，或许危险程度已经不下于敲门鬼了，甚至变的更加诡异了也有可能。

    杨间站在一处楼的屋顶，静静等待着。

    鬼童在楼下一间昏暗的房间里，微微歪着头，躲在窗帘后面，一双红色的眼睛窥视着不远处的那马路中间的小房间。

    “咚，咚咚。”

    诡异的敲门声继续在手机上响起，长泽一个人坐在这个小房间里，强忍着恐惧和不安，主动承受着这种诅咒。

    他死死的盯着眼前的大门，

    因为接下来随时都有可能有一个老人来到这个门口敲门。

    一旦大门敲响，他必死无疑。

    就算是顶尖的驭鬼者，也不一定能够抵挡的了那种可怕的厉鬼袭击。

    “机会只有一次，真是糟糕的一个任务啊。”长泽叹了口气，神情有些沮丧。

    他微微低着头，脸上的皮肤却在一块块的剥落下来，露出了狰狞的血肉。

    急忙。

    长泽将垂落下来的皮肉拿了起来再次粘贴在了自己的身上，他整个人就像是贴合起来的一个人一样，看上去很正常，是一个精神，有点小帅气的高中生，但实际上身体已经出了巨大的问题。

    比起活人，他更像是厉鬼。

    “侵蚀越来越剧烈了，是上次的行动后造成的影响么？”长泽并不好受，他依然带着笑容。

    脸皮皱起，能增加粘和度，不让皮肉这么容易掉下来。

    但真掉下来也不碍事，捡起来粘回去就好了。

    可是，随着厉鬼复苏的加剧，他的身体越来越容易掉落了，这样下去的话，很快就会成为一具腐烂，剥落的尸体了，再也拼凑不会来。

    “咚，咚咚。”

    耳旁的敲门声没有停下来，手机里还在播放者。

    承受鬼的诅咒是需要莫大的勇气，除此之外这期间的精神折磨也是致命的，之前那个叫美岛的女子就因为可感知到鬼的位置，被鬼吓疯了。

    随着时间的一点点过去。

    可怕的诡异终究还是如约而至了。

    附近的天空渐渐的变的昏暗起来，阴冷的气息逐渐笼罩了过来，同时空气之中开始飘荡着一股尸体的恶臭。

    敲门鬼的鬼域在移动，现在正在往这边走。

    只是鬼域太大，真正的鬼还没有接近这里，但影响却已经出现了。

    很快。

    鬼域的和预料中的一样覆盖了过来。

    这一刻，杨间再次进入了这个隐藏着无数恐怖的神户市。

    “不对劲。”

    然而，他却深深的皱起了眉头感觉到了一些奇怪的地方。

    昏暗的天空，太干净了。

    之前漂浮在空中的人居然都消失不见了，已经看不到一颗了，看上去的话就像是人头气球事件得到了解决一样。

    然而实际上，杨间却认为之前的自己那个可怕的猜测可能成真了。

    鬼挑选到了一颗符合要求的人头。

    其他的人头或许都不重要了，全部被舍弃了。

    某个恐怖的鬼或许已经孕育了出来。

    眼下的这种平静下就像是冰山一角，真正的恐怖隐藏蛰伏了起来。

    “那颗腐烂的死人头果然是被夺走了。”杨间搜寻了一圈，最后还是找不到一颗人头。

    就连最重要的那颗厉鬼的头颅也不见了。

    “不是想这个的时候了，先试试看处理敲门鬼吧，说不定没有了人头气球事件之后对我来说反而是一件好事，厉鬼变的更加恐怖了，这说明杀人规律也可能做了更改。”他心中这样思考着。

    约莫过了十分钟。

    站在高处的窥视的杨间看见了远处一团更加浓郁的黑暗侵蚀了过来，附近的墙壁开始腐烂，剥落，老化，在那片黑暗的中间，一位身穿黑色复古长衫，浑身布满尸斑的老人，睁着死灰的空洞眸子，缓缓的走了过来。

    行走的速度虽然不快，但靠近的速度却快。

    这是在鬼域里才会发生的诡异现象，附近的距离被影响了。

    “不想在放任你这个老人家到处乱走了，你太危险了，就在这里让当初七中的经历画一个句号吧，虽然不知道你是怎么死的，但你给我们带来了巨大的麻烦，所以还请你乖乖的躺进这口棺材里。”

    杨间喃喃自语，他这次的行动也有着自己的一份执念在里面。

    就是这个恐怖老人，摧毁了自己平静的校园生活，让自己走上驭鬼者的不归路，同班的同学死的就只剩下了六个。

    如果不处理掉的话，杨间这辈子估计都不会安心。


------------

第六百六十五章被断的手臂

    第二次要再次面对敲门鬼，杨间并不感到紧张，他已经具备了在鬼面前活下来的资格，所以没有以前那么绝望、

    当然，他相信，真正绝望的厉鬼这个世界上肯定存在，只是自己没有遇上而已。

    “很近了。”

    站在屋顶上的杨间看见了远处一片街道附近的建筑在遭受侵蚀，那片黑暗的深处隐藏着的就是那个浑身长满尸斑的可怕老人，不过这片鬼域并不算厉害，可以困住普通人，以及没有鬼域的驭鬼者，但是却无法抵挡他鬼眼的窥视。

    这比在鬼画世界之中要轻松了不少，所以他内心还是比较有信心的。

    手机播放的敲门声还在继续。

    小小的房间里，长泽额头上冒着冷汗，脸色苍白，盯着巨大的压力聆听诡异的敲门声，死亡来临之前的这段时间，简直就是一种煎熬。

    “那鬼就在附近，就快要到来了。”

    长泽的身体似乎也有了某种感应，他微微歪着头看向了一个方向，一种强烈的不安正在靠近，而且速度很快，这种不安比之前严重的多，仿佛死亡要直扑到自己身上似的，避无可避，只能默默承受。

    “坚持住，你要相信那位杨间，也要相信自己，这个时候如果逃跑的话那么绝对会比待在这个小房间里充当诱饵更惨。”

    长泽很明白，一旦自己坚持不住逃走了，不但要得罪杨间，还要得罪除灵社的三岛社长，同时也无法安全的逃离这里，依旧会被鬼盯上，而那个时候也不可能有人再来救自己。

    清醒的意识格外重要，可以让人明白自己的处境。

    人就怕惊恐之下，不顾一切的胡乱行动。

    随着额头上的冷汗不断的滴落。

    他所在的这个小房子里的光线也越来越暗了，周围的墙壁上开始正在退缩，老化，然后墙皮剥落.....最后腐烂了，坍塌了一些。

    原本密封的墙壁一下子就破破烂烂起来，坑坑洼洼的缺口不停的出现，然后扩大，这个时候长泽已经通过这些残缺的口子大概看到外面的情况了。

    那是左边的一条小巷。

    昏暗，压抑。

    不安的恐惧就是从那个方向传来了。

    但还未等他多去观察，长泽的背后就猛地一僵，一股寒意涌遍全身。

    一个脚步声出现在了房屋的旁边，虽然声音不大，但却格外的沉重，一步步，宛如一具尸体行走后发出来的，同时那股熟悉的气息再次闻到了。

    鬼身上的味道。

    无法用言语来行动，淡淡的尸臭混杂着腐朽而又阴冷的感觉。

    “来的这么快么？”

    长泽撇头看去。

    他眸子一缩。

    那个身穿黑色长衫，浑身暗褐色皮肤的尸斑老人正隔着墙壁一步步的往前面走去，这鬼甚至没有去往这屋内看一样，只是一个侧脸显现在长泽面前，然后依然死气沉沉的往前走去，看着行动的样子，似乎是要绕到正面大门的方向。

    “真要进来的话，这种程度的墙壁，根本就拦不住这只鬼......”

    长泽心中的悚然达到了最高。

    要知道，他和真正的厉鬼可就相隔不足五米。

    中间就一面如窗户纸样脆弱的墙壁，而且还千疮百孔了，自己可以清晰的见到那道可怕的身影在一点点的贴近。

    一旦靠近了门。

    鬼的袭击就要开始了。

    这是致命的。

    是死是活就看这一下了。

    长泽是没有办法抵挡鬼敲门的袭击，他能做的就是把希望压在不远处的杨间身上。

    “计划没有纰漏，鬼，再次出现了。”屋顶上站着的杨间，脸色沉了下来，身体里蛰伏的鬼眼已经蠢蠢欲动了。

    他能开启鬼域的最大程度是五层，第六层是需要八音盒的诅咒才能开启，但是从之前四层鬼域就能轻松的脱离敲门鬼的鬼域来看，要想全面压制这片鬼域的话，估计三四层也就足够了，这种样子的话还在承受范围之内。

    “还不到时候，必须等鬼来到门口那个敲门位置的时候动手。”

    杨间没有急着使用鬼域，他怕提早引起变化，让敲门鬼的方位改变，亦或者吸引某种未知的灵异出现。

    所以行动的是否成功有点看运气了。

    “人头气球还未出现......那只鬼像是消失了一样，看样子是真的得到了那颗腐烂的死人头之后产生了变化，希望到时候不要来捣乱，否则这次行动又要失败了。”

    他心中犯起了嘀咕。

    因为他了解那颗腐烂的死人头有多厉害，杨间觉得自己要是被盯上了，鬼域肯定要压制下来，到时候就会影响自己关押这个敲门鬼。

    “留下鬼童防范其他鬼的出现，关键时候让它顶上去，有鬼寿衣的保护，不算特别无解的鬼一般都能撑一段时间。”

    杨间思考的很清晰，同时目光死死的盯着那个逐渐已经走到了门口的敲门鬼。

    鬼很快来到了门口。

    但是长泽的门口处有个坑，坑下面是一个黄金箱子，盖子打开着，形成了一个陷阱。

    这个陷阱太简单了，简单到就是弱智都知道避开，不能被踩中的。

    但是鬼不一样。

    鬼遵循规律杀人，在了解清楚之后行动是可以被预知到的。

    敲门鬼那略显僵硬的步伐继续往前走着，很快来到了门口。

    但是这个布满尸斑的恐怖厉鬼却并没有掉进陷阱里去，那个坑明明存在，但在坑的上面却形成了一条道路，直接覆盖了过去，反而是将那个巨大的箱子给遮盖了起来，弄的消失不见了。

    杨间知道，箱子还在，陷阱还在，只是鬼域脱离了现实，鬼身处于鬼域之中无法和现实产生牵连，所以才出现了这种互相不交集的现象。

    而他要做的就是将鬼带回现实的世界。

    所以这需要压制。

    “开始了。”

    蓦地。

    那个布满尸斑的恐怖老人脚步终于停了下来，黑色的长衫袖子微微一动，一条僵硬的胳膊抬了起来。

    鬼敲门杀人的动作出现了。

    只要鬼敲响了这门，房间里只有长泽一个人的情况之下是必死无疑，如果人多，或许还有一点机会可以让第一声敲门声杀死别人，而不挑选中自己。

    此刻的鬼，无法被压制。

    至少已杨间现在的条件做不到，但是仅仅只是拼鬼域的话，他还没有输过几次。

    这一刻，他认为是一个合适的机会。

    瞬间。

    鬼眼开起了。

    没有任何的犹豫，三层鬼域叠加，从他周围开始，红光开始迅速的蔓延过去，周围昏暗的天空在消失，开始被他的鬼域给取代。

    这是一种强势的入侵。

    杨间的鬼域不需要酝酿的，开启之后覆盖的速度极快，只需要一两秒的时间就可以覆盖一座城市，这是他的一个巨大优势，因为鬼眼的视线有多快，鬼域的扩散就有多快，这是一种非常极端另类的鬼。

    但敲门鬼的鬼域在做着抵抗，让覆盖的速度变慢了，可最后还是笼罩到了敲门鬼的附近，并且直接将其围困住了。

    可是。

    红色的鬼域来到了这可怕的厉鬼面前却开始褪色，像是老化，腐朽了一样。

    这个老人身上一种看不见的灵异，干扰了鬼域的进步一入侵。

    范围不算大，却正好超过了那个陷阱的大小，毕竟一口箱子的缺口能有多大。

    此刻，鬼的手臂已经抬了起来，并且正在向着那间房间的大门落下，干枯僵硬的手指一旦和木门接触，敲门声一响起，行动就算是失败了。

    因为杀完长泽之后的鬼肯定会离开，没有了陷阱，杨间又无法正面压制，行动就算是失败。

    “四层鬼域。”

    但是老人的动作有点迟缓，杨间的速度更快一些。

    四层鬼域开启了，入侵的鬼域加剧。

    大门的附近开始出现了红光，一层红光映照在那张冰冷，布满尸斑的枯瘦老脸上显得格外悚然，诡异。

    “不够？”

    杨间眸子微动。

    四层鬼域虽然入侵了过去，但是无法将鬼剥离到现实里去，这说明，鬼域的入侵还差最后一点。

    “不，不对，我的鬼域在腐烂？”

    蓦地，他震惊的发现，自己的刚刚笼罩在那个老人身上的红光开始在迅速的褪色，似乎那密集的尸斑拥有某种无法理解的可怕诅咒，这种诅咒在靠近之后是会加剧，并且是随着接触的时间而叠加的。

    又像是......童倩的鬼脸哭声。

    “最恐怖的凶险只怕不是敲门声吧，而是这种腐烂的诅咒。”杨间感到惊悚之余，却丝毫没有迟钝。

    第五层鬼域开启。

    这是目前他可以承受最大程度的鬼域了，这层鬼域可以将一些不够凶险的厉鬼送走，送离现实，但是无法保持永久，时间一长鬼还是会入侵回来的。

    五层鬼域的开启并没有将敲门鬼送走。

    但是，鬼的身上却被一层浓郁的红光覆盖了，如同浸泡在了鲜血当中一样。

    “送你回现实。”

    杨间的鬼域压制似乎形成了，同时他将鬼眼的目光死死锁定了这个敲门鬼。

    虽然无法送其离开，但却在和灵异力量相互抵消之后，属于敲门鬼的鬼域无法溢散出来，它被活生生的拉进了现实里。

    而现实之中鬼的脚下是一个陷阱的。

    那是一个打开着的箱子。

    “噗通！”

    下一刻。

    还未敲响大门的鬼此刻身体一个失衡，直接掉落到了地面下，并且非常精准的落进了之前那个埋着的箱子里，发出了一声沉闷的响声。

    “成功了。”

    杨间的身影瞬间消失在了原地，下一刻，他出现在了那箱子附近，然后毫不犹豫的踢翻盖板，想要将这鬼彻底的封死。

    只要成功，这次的行动就能以一个还算轻松的方式结束掉。

    盖板压下。

    但是下一刻，他感觉到了阻力。

    那个老人保持了一个举手的姿势，似乎掉落进了陷阱里也想着举手敲响那扇门，而这举起的手臂就像是一根坚硬冰冷的钢管卡在了那里。

    “开什么玩笑？”

    杨间整个人的重量压下去却没有办法让这敲门鬼的手臂弯曲，明明枯瘦的身躯，却蕴含着不可思议的力量。

    这力量不是来自于那枯瘦的身体，而是未知的灵异。

    而且压下的盖子甚至还有点要被掀开的感觉。

    完全压不住。

    “不盖上的话这鬼很快就会脱离......”杨间心头狂跳，他已经看见了下面这个箱子里红光已经在退散了，取而代之的是阴冷，昏暗的环境。

    敲门鬼的鬼域再逐渐浮现。

    而这败退的原因，还是那无法理解的诡异腐烂。

    对抗的越久，腐烂就越可怕。

    五层鬼域也在被侵蚀，虽然需要一点时间，但终究还是无法抵挡。

    “长泽，没死的话就过来，帮我压下这盖子。”杨间说话的同时，直接将长泽给从房间里送了出来不。

    这里是他的鬼域，一切由他做主。

    长泽之前已经看见了，鬼掉落了进去，他脸上带着几分喜悦和激动，立刻死死的摁住盖板。

    然而，那不算大的缝隙内，无法理解的诡异力量泄露，周围红光笼罩的世界里，像是出现了一个黑点，并且有扩散的趋势，属于杨间的鬼域败退速度在加快，一旦扩散出了这口箱子，这鬼就会脱困离开。

    到那个时候就前功尽弃了。

    长泽的加入并没有影响什么，那盖板依然有隐约被掀开的趋势。

    杨间最后甚至用鬼域将一块巨大的岩石搬了过来，压在了上面，但是却依然无法将那最后一条不到十公分的缺口给盖上。

    “不是重量的问题。”

    “杨先生，很不对劲，那鬼在侵蚀我们......”长泽立刻睁大了眼睛，他发现自己手背上面开始出现了尸斑的痕迹。

    杨间神色一动，感觉到这盖板的震动越发明显了。

    敲门鬼的侵蚀在持续发生，而每侵蚀到一片地方，鬼的鬼域就蔓延到一个地方。

    “该死的，都这样了还不放手，这是在挑战我都忍耐程度么？”

    杨间不想再拖下去了，他一咬牙，手中突然多了一把锈迹斑斑的诡异柴刀，这柴刀一点都不锋利，可以看见刃口都是钝的，卷口的，上面还沾染了很多不知名的东西，有泥土，干枯的血液，黏在上面的一些血肉，看上去有些渗人。

    但是这诡异的柴刀最恐怖的在于它能够肢解一只厉鬼。

    杨间没打算直接触发诅咒，他感觉那样做自己会遭遇难以想象的危险，他只是快速的抓起刀在半空之中一划。

    利用鬼域，他这一刀砍在了敲门鬼那举起准备敲门的胳膊上。

    “咔嚓！”

    那条枯瘦，阴冷的手臂直接折断了。

    这是杨间看见的最后一眼，紧接着盖板砰地一声关闭了。

    果然。

    柴刀不直接触发诅咒，也能砍在鬼身上并且对其造成一定的伤害。


------------

第六百六十六章打主意的人

    “砰！”

    一声沉闷的巨响，这是一个箱子用力关上的声音。

    随着这一声的响声回荡，游荡在外半年之久的恐怖敲门鬼，这一刻终于被关押了，不管这个布满尸斑的老人什么身份，也不管它有多么的恐怖，但最终还是被掉进了陷阱里。

    刚才那顶着盖子的枯瘦手臂，更是被杨间硬生生的用诡异的柴刀砍断了。

    不知道缺少了这条手臂的鬼还能不能继续敲门了。

    也许以后这敲门鬼要变成独臂鬼了。

    当然，柴刀的肢解也只是暂时的，也许在这口箱子里面，鬼已经将自己的胳膊给取了回去。

    “现在看起来我之前的猜测一点都没有错，柴刀直接接触厉鬼也能具备将厉鬼肢解的能力么？如果用手印，或者是脚印当做媒介话，却可以无视距离，对鬼造成伤害，而那样的话自身会承受巨大的柴刀诅咒。”

    “这个诅咒以前我是需要用掉一个压制鬼的名额去抵消，我挥了两刀，一刀砍在凯撒酒店那个神秘房间的血手印上，一刀砍在了方世明身上。”

    “但是这一刀却有所不同，我没有使用媒介，而是直接让柴刀和鬼进行接触，作用依然明显，但这代价会是什么？”

    杨间看着手中那把锈迹斑斑的柴刀面露思索之色。

    一旁的长泽也留意到了杨间手中的那件诡异之物，他眼中露出了惊容，因为他也看见了那鬼的手臂被砍断了。

    这一幕有点颠覆了他的想象。

    在灵异事件当中，面对鬼的袭击光是活下来就已经很困难了，要抗住鬼的袭击，找到规律，最后关押鬼那只有最优秀的一批驭鬼者可以做到。

    而如杨间这边不但正面对抗鬼，还对反过来对鬼造成了一定的伤害，让鬼在活人面前败退了一次。

    不可思议。

    匪夷所思。

    长泽愣在了原地，似乎今天受到了刺激有点多，亦或者他如井底之蛙一般，无法想象这个画面的出现。

    “真一个强大到不可思议的男人，连鬼都要在他面前败退。”

    “暂时没有发现自己有什么地方不对劲的，似乎一切很正常。”杨间沉吟了少许，检查自身情况。

    那一刀砍下去之后他好像没什么感觉，就如同正常的挥舞了一下，和之前触发媒介的时候完全不一样。

    “是不需要承受后果么？还是说我现在这种状态可以抵挡这近距离使用这柴刀的代价？亦或者说，潜在的诅咒还没有爆发出来，需要一点时间酝酿。”

    他猜测，心中也在忌惮。

    因为灵异之物都是有非常恐怖的代价，从接触到的鬼镜，鬼橱，八音盒，乃至于那把鬼剪刀来看，无一例外都是如此。

    “杨先生，您怎么样了？没事吧。”

    长泽发现杨间沉思的时间有点久，因为他出了问题，忍不住提醒道。

    杨间此刻回过神来，他的鬼眼关闭了，鬼域也在迅速的消失，然后道：“鬼现在被我关进了这口箱子里，这种关押并不够稳定，随时都有失控的风险，你通知三岛社长，让他派人过来再处理一下。”

    他拍了拍脚下的箱子，沉闷的金属声回荡过来，可以清晰的感受到这口箱子的厚实程度。

    这个时候不是思考这些事情的时候了，虽然已经关押了敲门鬼，但是这里并不是就是绝对安全的地方，他需要尽快将这东西运走，免得遭遇其他的灵异事件袭击，在现在的神户市内就至少还残留着三件大小不一的灵异事件。

    壁橱里的撕衣鬼，人头气球事件的源头，厉鬼复苏的酒井。

    而且这只是明面上的，暗地里没有发现的恐怖指不定有多少呢。

    “好，好的，我立刻联系三岛社长。”

    长泽抹了抹满是汗水的额头，脸色如同死人一般难看，但是他神情却是轻松的，仿佛在地狱之中徘徊了一圈。

    急忙拿起手机，他开始负责联系三岛那边。

    忽的。

    杨间收起了锈迹斑斑的柴刀，他站了起来，脸色冷漠的向着周围扫看过去，似乎在他的鬼域收回之后，附近的某个地方有一个诡异的眼神在暗中窥视着自己。

    这种感觉并不强烈，只是一种本能，一种第六感。

    若有若无，自己也不能肯定。

    “是错觉么？还是说附近还存在着未知的灵异事件？”杨间皱了皱眉，下意识的摸了摸手背。

    要再开启一次鬼眼确定一下情况么？

    他有些犹豫。

    然而就在这个时候，附近的街道上却有一辆车辆从远处疾驰而来，一路上横冲直撞，丝毫不担心撞到路人之类的。

    “应该是三岛社长安排的人。”长泽这个时候放下了手机，挥手示意道：“这边，我们在这边。”

    “躲起来。”

    杨间瞥了一眼附近的鬼童，给它下了隐藏起来的命令，他不想这东西被太多的人知道。

    虽然这个长泽看见了，但是从别人口中说出来的事情和自己看见的事情是两码事。

    很快，车辆停了下来。

    来的人不多，只有三个人。

    为首的一位是一位身体强壮的光头男子，旁边跟着一位消瘦的皮包骨的男子，以及一位有点熟悉的家伙，那个人没记错的话应该叫田野，对，就是之前在机场的小酒屋里，被杨间差点用筷子干掉的家伙。

    “是山崎。”一旁的长泽见到为首的那个强壮光头男子脸色一变，显得十分的在意。

    “他是谁？”杨间随口问道。

    “我们国内最顶尖的几位驭鬼者，大概相当于贵国队长一个级别的人物，也是评为有资格成为“玉”的人物之一，地位非常高。”

    长泽低声说道：“但他是一个非常强硬，霸道的人物，所以非常的危险，连三岛社长都没有办法干预他的行动。”

    “另外一位是谁？那个瘦的皮包骨的人。”杨间瞥了一眼说道。

    那种瘦骨嶙峋的体型显然很不正常，这应该是被鬼影响了，但是那个叫山崎的光头大汉却依然如一个普通人一样，一点都看不出哪里不正常，但是身上的气息却也的确处处透露出诡异，可见驭鬼者中状态很好的那一类。

    “不清楚，我和山崎这类人接触的不多，非常抱歉，让杨先生失望了。”长泽道歉道。

    这个时候下车后的三人走了过来，为首的那个山崎咧嘴一笑，打个招呼：“杨先生，幸会了，这次你做的很好，三岛社长请你过来处理这件事情的确是非常正确的选择，你辛苦了，那么接下来的事情还请交给我们三个人来处理吧，杨先生可以回去享受那位惠子小姐的照顾了。”

    说完，他的目光停留在了杨间脚下的那口箱子上。

    真正的鬼就被关在里面。

    危险已经没有了，而且这次时间掐的很巧妙，相信在短时间内不会有人比自己更快来到这里了。

    毕竟之前的神户市靠近就意味着死亡，只有特别的人才有进入这里的资格。

    长泽此刻快速的翻译那个山崎的话，几乎做到了同步，让杨间快速的知道了其意思。

    杨间听完之后神色微动：“你们接手自然没有问题，神户市就在这里，想去救人的话应该还来得及，毕竟这城市里还有不少的幸存者，但是这玩意不行。”

    他指了指脚下。

    “我的东西，这是之前和三岛社长说好的。”

    “杨先生只怕是误会了吧，这里的一切都是我们除灵社的，包括那口箱子，还希望杨先生不要让我难做，毕竟我们对杨先生还是非常敬重的，关于杨先生的报酬也是一分都没有少给，甚至于那个惠子，杨先生觉得可以的话也能尽管带走。”

    “可是，不在协议内的重要东西，却不能被无缘无故的带走。”

    虽然这个叫山崎的光头男子说话比较客气，甚至还是带着笑容，但是眼神却透露出了一种危险的警告意味，就如同凶恶的社团成员，威胁普通一样。

    言语没什么问题，语气却不对劲。

    “我这个人不太喜欢弯弯绕绕的，也不太怎么会说客套话，出学校之后就没遭遇过社会毒打，脾气也不好，所以你可以笑着喊我杨先生，我却只能冷着脸骂你狗东西。”杨间语气冰冷而又生硬。

    “这东西想要？拿命来抢，我不介意在这里干掉了敲门鬼的同时再解决掉几位除灵社的成员。”

    “我们那边的总部队长我都敢杀，你觉得我会在意你们么？”

    长泽听到杨间的话，刚刚平复的心情一下子又猛地紧绷了起来，他看了看杨间，嘴巴动了动，感觉自己一把这句话翻译出去的话，双方打起来都有可能。

    但是他没办法，也只能硬着头皮将这句话翻译了。

    毕竟，山崎也不是笨蛋，从语气之中估计多少也能猜到什么。

    果然，话音一落。

    那个山崎脸色一僵，笑容开始收敛，随后阴鸷的眼神盯着杨间，似乎被他的这句话给激怒了。

    “混蛋，你怎么敢这样和山崎先生说话？”一旁的那个田野当即大声的怒斥道。

    “连命都不在自己手中的家伙，没说话都资格，要么闭嘴，要么我让你消失在这个世界上。”杨间瞥了一眼，对这个叫田野的人毫无忍耐限度。

    上次已经看在了除灵社的面子上放过了他一次了。

    但是面子只能给一次，给多了就不值钱了。

    真有动手的打算，杨间会毫不犹豫的送走这个家伙。

    田野虽然狂妄自大，但却并不愚蠢，他此刻感受到了杨间身上一颗颗鬼眼在盯着自己看，仿佛下一刻就会有非常可怕的事情发生一样。

    这一刻，他既不敢说话了，哪怕是山崎在旁边撑腰也没起到作用。

    可这短暂的被震慑之后，田野又觉得自己的表现太丢人了，很没有尊严，他有些恼羞成怒，此刻想走上前几步，来证明自己并不恐惧。

    但是山崎却手臂一伸，拦住了田野。

    山崎虽然脸上凶悍，但并不鲁莽：“不要乱来，对方可是名气很盛的鬼眼杨间，你这种态度只会更加的失礼。”

    田野没有说话，只是脸色难看的看了一眼杨间，然后退后了几步。

    “真是一个危险的家伙。”山崎微微眯着眼睛打量着杨间。

    他同样感觉到了杨间身上散发出来的危险气息。

    不过这不是重点，重点是这家伙明明行动了两次，引来了两次敲门鬼，虽然第二次关押了，但和鬼的对抗肯定是实实在在的。

    两次对抗之后状态还能这么好，一点损伤都没有，也没有厉鬼复苏的迹象，这的确不一般。

    按照山崎的想法，他本打算落井下石的，趁着杨间的状态不好，投鼠忌器，从他手中带走那关押着鬼的箱子，接着将这件灵异事件的功劳抓在自己手上。

    至于杨间。

    山崎没打算起冲突，只希望他能乖乖的拿着报酬滚蛋，不要妨碍自己就行了。

    没想到，这个杨间的态度十分强势，甚至有点狂妄。

    “他并不是说大话吓唬人，而是真做好了动手的准备，虽然有虚张声势的可能，但几率很小，他的状态太好了。”

    山崎也判断出了这种形式，心中明白自己的这次的计划只怕是要失败了，所以不打算让眼下的形势恶化下去。

    杨间此刻有点不耐烦道：“如果不想和我动手的话，你们几个就从什么地方来回什么地方切，不要来妨碍我，我能容忍你们的次数不多，也许下一刻我的心情不好就把你们全给干掉了，到时候对三岛社长说你们死于灵异事件，这又有谁会知道呢？”

    山崎这个时候笑了，笑的很冷，透露出一种阴冷的麻木，让人感到心中发怵，他看了看杨间脚下的那口箱子，似乎做出了选择。

    “杨先生还请冷静一下，我们之间并没有那么深的敌意，不是么？”

    “既然杨先生有安排，那我们只能给依着杨先生的意思了。”

    “而且，我们只是前来办事的而已，并不是对杨先生你有什么敌意，刚才的事情就当是没有发生过，希望我们彼此不要产生了什么奇怪的误解，现在我还需要确定这座城市的情况，那么今天就到此为止了，我们先告辞了。”

    他选择了妥协和退让。

    道了歉，打了一个招呼之后这个叫山崎的人便带着旁边两个人返回了车上，然后从另外一条道路向着市中心而去。

    “真是恶心的家伙，想要来个渔翁得利，一口全部吃下，也不看看自己有没有这个能力。”杨间目光冷冷的注视着这几人离开，他也没动手。

    不是不敢动手，而是事情没有严重到必须要动手的地步。

    真正闹翻了，对谁都没好处。

    只是态度必须摆出来，不过强硬的话，退后一步就是输。

    “幸亏没有动手，要不然麻烦就大了。”

    长泽长松一口气，同时心中暗道：“不过真的交手的话，死的是山崎或许输的可能性要高一些吧。”

    尽管不想承认，但是见识到了杨间的能力之后，他更加相信这位杨间多一点。

    开车进入神户市之后。

    车上的山崎脸色格外的难看，他虽然选择了退让，却并不代表着他完全咽下了这口气，尤其那个杨间骂自己狗东西，更是刺激到了他，他怕继续在那里多待下去的话会真的忍不住动起手来。

    所以，理智告诉他，自己得走。

    否则场面将失控。

    “杨间并没有对抗厉鬼付出太大的代价，这不是一个好机会，山崎先生的选择是正确的。”负责开车的那个瘦的皮包骨的男子开口道。

    “我知道，除灵社内，我和那位杨间都被评为有成为“玉”的潜力，但玉只有一块，我暂时还不想破碎在这里。”

    山崎闭着眼睛，身形仿佛隐藏在黑暗之中，阴沉的有些可怕。

    “山崎先生也没有把握对付那个杨间么？”一旁的田野惊异道。

    “不，他只是请来的外援，我和他对抗的话，最后的结果就是两块玉双双破碎，便是没碎，也已经产生了裂纹，所以只能到此为止了，我的退让并不吃亏，毕竟只是一次试探，不能成功也不会有所损失。”

    山崎说道，脸色逐渐恢复了冷静，但模样依然凶悍。

    “既然无法完成的这次目的，那也不能让这次的行动毫无收获，毕竟我也是要面子的，所以，随便解决一件灵异事情回去吧......车停下，就从这里开始查探吧。”

    很快，一行人在之前杨间那个点燃鬼烛的十字路口停了下来。

    三个人下了车，本想要观察一点什么情况。

    但是很快他们就发现了异常。

    那是一个人，一个背对着走在马路上的人，似乎正准备从另外一条街道上离开，消失在这城市的某个角落。

    “站住。”那个叫田野的男子大声道。

    山崎皱了皱眉，却没有阻止田野的这种鲁莽行为，毕竟最危险的鬼在杨间那里，现在即便是有一些残留他也相信自己可以应对。

    这一喊是喊个活人听的，因为活人听见声音后才会回头，死人亦或者鬼的话，是不可能搭理田岛的。

    然而下一刻。

    前面的那个人停了下来，然后猛地转过了头来，

    那是一颗半腐烂状态的死人头，一双灰白色的诡异无比，嘴角微微弯起，像是嘴巴要裂开似的，又好像是要张口说话。

    这半腐烂的死人头欲言欲止的样子，显得更为悚然。

    鬼？

    这一刻，三人一惊，这简直太巧了吧。

    才一下车就碰到了游荡在城市当中的厉鬼。

    “就拿它交差吧。”那个消瘦无比的男子说道。

    然而还不等山崎说话，一旁的那个叫田野的人就普通一声栽倒在了地上。

    一颗人头脱离了脖子，滚落在了地上，并且向着前面的那个人一路滚过去，人头上田野的一双眼睛睁开的老大，但意识已经失去了，没有了生命的迹象。

    猛鬼回头，瞬间就杀死了一位驭鬼者。

    但袭击却并未停下来。

    那鬼的灰白色目光在转移，似乎在盯看下一个目标，又像是在重新的聚焦。

    “不好。”

    山崎惊骇，感到了巨大的危机从心底涌来，宛如自己就要被这厉鬼给杀死一般。

    鬼，在看向自己。

    一旦被盯上的话，山崎觉得自己可能会和田野一样死于未知，而又无解的厉鬼袭击。

    逃！

    没有犹豫，他觉得自己遇到了什么不得了的东西了，二话不说转身就逃。

    但一转身山崎却又僵住了。

    后面的街道上也站着一个人，同样是背对着他，但随后那个人似乎有所察觉了，开始回头看向这边，那人的脖子上依然是一颗半腐烂的死人头。

    前后两个人仿佛一模一样，没有任何的分别。


------------

第六百六十七章新的伤口

    “敲门鬼的事情结束了。”

    神户市附近的一处飞机场内的临时办公室，传来了非常激动的声音。

    除灵社的王信组长发出了这样的一声通知，他这句话说完之后整个人都仿佛泄了一口气，浑身上下有一种说不出来的轻松。

    其他的社员听见之后也纷纷站了起来，显得同样激动。

    “太好了，这场噩梦结束了。”

    “这是真的的么？王信组长，事情真的已经结束了？”

    “不可思议的一天，总算是解脱了。”

    这些社员也有了一种如释负重的感觉，便是已经到了成熟稳重的年纪，也都不由自主的露出了喜悦和激动。

    此刻。

    三岛社长也从一旁的小办公室内走了出来，他脸上带着笑容，心情十分好，因为在接到长泽的电话之后他就已经猜到了，计划成功了，那个花费重大的代价请来的杨间的确是没有让人失望。

    一件困恼了这么久的灵异事件，居然真的在一天之内搞定了。

    这能力，简直强的可怕。

    “社长，我们现在是不是要准备庆功宴了？”王信说道。

    “是应该准备，你安排下去吧，不过现在最重要的是进入神户市，将一些剩下的工作做完，刚才长泽的电话当中可是透露出了很多的信息，鬼的关押并不稳定，还需要过去检查情况，并且非常小心的运回来。”

    三岛社长虽然高兴，但是却并没有昏头，依然保持着冷静。

    “好，我这就去安排。”王信立刻走开了。

    然而这个时候一位社团的成员匆匆忙忙的从外面跑了过来，然后走到三岛社长的身边附耳低声说了些什么。

    原本脸上挂着笑容的三岛社长顿时就变了，变的冷峻，而又阴沉，像是压抑着怒火没有地方发泄一样。

    “混蛋，那个一郎简直就是一个混蛋，他居然让山崎带着人去找那个杨间了，他们想做什么？事情才刚刚结束，如果这个时候因为人为的原因造成了无法挽回的严重后果，这个一郎死都不足以谢罪。”

    三岛社长此刻才收到了山崎带着两个人第一时间去了神户市的消息。

    这让他感到了强烈的不安。

    因为三岛知道，那个一郎的安排是冲着自己来的，一旦山崎从杨间的手中得到了被关押的敲门鬼，那么这次神户市的功劳只怕是要全部算在他的头上，他说不定还要因为这次行动经费的问题被问责。

    可仅仅只是这样的话并不足以让三岛感到愤怒。

    让他感到愤怒的是这次很有可能因为一郎的目光短浅，以及愚蠢自私的行为，招惹到一个不该招惹到的人，从而为了眼前的一点利益好处，破坏了他对杨间的拉拢，合作计划。

    “真是愚蠢的让人作呕。”

    三岛社长暗骂了一声，然后道：“立刻准备，跟我去神户市。”

    “社长，那里还存在着灵异事件，非常的凶险。”有社员立刻提醒道。

    三岛社长说道：“不用担心，山崎那家伙已经进入了神户市，而且杨间还在，有这么两个人的话就算是有危险也能应付，现在鬼域没有了，即便是普通人的话也可以轻松的进入市区，另外关于那敲门鬼的关押也不能有一丁点的马虎，我必须亲自去一趟才能放心。”

    “好的，我立刻去准备。”

    高兴的事情还没持续多久，让三岛头疼的问题又出现了。

    他现在不知道那边的情况，无法判断杨间和山崎的见面之后会发生什么，如果是好不容易的关押的敲门鬼被再次释放了出来，那么他现在杀人的心都有了。

    因为被释放出来的鬼，杨间肯定是不会管的。

    至于山崎有没有这个能力，三岛还不知道。

    但心中是觉得山崎应该是不如杨间的，毕竟杨间可是完全靠着自己一个人的能力就处理了这件灵异事件。

    随行的美岛，惠子，长泽，以及那个死去的酒井，说难听点就是炮灰，起不到什么作用，只是多个人，可以在某些时候帮把手，真正的主力至始至终就只有杨间一个人。

    很快，几辆车辆迅速的开出了机场，向着市区而去。

    与此同时。

    杨间趁着这段时间重新加固了一下脚下的这口箱子，防止一些灵异力量的泄露，因为一丁点的缝隙就有可能导致鬼直接脱困离开，毕竟敲门鬼可是有鬼域的。

    “杨先生，我们现在就在这里等么？”长泽坐在一旁的地上，从旁边的自动贩卖机里取了一瓶饮品，大口的灌了一口。

    还未做什么，他已经感觉身心疲累了。

    是受到了惊吓和恐惧太多了。

    “当然，这鬼绝对不允许出现意外，我可是准备将其带回大昌市的，另外刚才的某个时候我就感觉到了这附近有什么东西在暗中窥视我，虽然没有证据，但是我有理由相信这附近还有鬼徘徊。”

    杨间平静的说到，他的鬼域虽然出现，但是鬼眼却依然在不安分的转动着，盯着周围随时都有可能出现的异常。

    与此同时，鬼童也在附近游荡。

    杨间给它下了新命令，一旦发现鬼的话就立刻跑回自己的身边。

    所以，一旦鬼童突然跑过来，那么就意味着它找到了鬼，这也是一个很好的提醒。

    “给我来一瓶饮料。”杨间忽的说到。

    长泽怔了一下，随后说道：“真是非常抱歉，我太粗心了，不知道杨先生喜欢什么口味的，这里有乌龙茶，还有果汁......”

    “果汁吧。”杨间说道

    长泽很快递来了一瓶果汁饮品。

    杨间伸手去接，但是刚一抬手的时候就感觉自己的胳膊处隐约作痛，像是被什么东西给碰了一下，产生了淤青。

    接过饮料之后，他皱了皱眉，看了看自己手臂。

    略显不健康的肤色上面不知道什么时候多了一道看上去现实淤青的伤口，那上面的皮肉就像是坏死了一样，而且坏死的时间应该已经很久了，因为都已经发黑了，有一种将要腐烂掉的意思。

    旁边还算是正常一点的肤色也受到了影响，疼痛就是从这里发出来的。

    “之前还没有这种情况，这是在刚才十分钟之内出现的伤口。怎么回事？难道是刚才那个叫山崎的人暗中使用了什么诡异的手段对我出手？不，这个可能性不大，这伤口不致命，如果山崎要动手的话这种小手段只会激化矛盾冲突，起不到任何的作用。”

    “另外，这伤口的位置很诡异，简直就是像我之前砍在敲门鬼身上的那个位置。”

    杨间想到这里，脸色逐渐沉了下来。

    这是那把锈迹斑斑的诡异柴刀的副作用。

    应该错不了。

    否则这也太巧了。

    坏死，将要腐烂的黑肉似乎沿着皮肉深入到了骨头里，并且在另外一面都也有这样的黑色痕迹。

    也就是说，这道伤口贯穿了杨间的这条胳膊。

    最重要的是，受伤的胳膊并不是鬼手的那只胳膊，而是比较正常的右手，并且杨间记起来了，之前自己砍断敲门鬼的那条胳膊也是右手。

    同样的位置，同样的伤口，同样的手臂。

    这三个共同点已经很能说明一切了。

    “近距离使用诡异的柴刀自身也会遭受类似的伤害？身体虽然没有明显被刀砍过的迹象，但是这个伤口却会随着时间慢慢浮现......大概一个小时以内，目前还不知道这个伤口会不会加剧。”杨间脸色沉了下来。

    “看来，这就是代价了？”

    这一刻，杨间算是彻底摸透了这把诡异柴刀的凶险。

    远距离通过媒介，袭击人和鬼，将会付出压制一只鬼的名额作为代价。

    近距离的话，用柴刀砍在鬼身上自己的身体相应部位也会受到伤害，这伤害严不严重得看你砍在鬼身上的什么位置了。

    手臂，手脚之类的还能接受，要是脑袋上的话......如果驭鬼者也承受了这种致命伤，那很可能是会死的。

    “如果砍鬼一刀，自己就要腐烂一处身体的话，那么这把柴刀也的确是只有鬼才能使用的了，活人根本承受不了这样的诅咒，一刀之后自己就要烂死。”杨间此刻将鬼影融入自己的身体，试图驱除这种诅咒的影响。

    只有鬼能对付鬼。

    这句话至今没有改变。

    如果柴刀的诅咒出现在身上的话，那么利用其它鬼的能力也能够处理掉才对。


------------

第六百六十八章混进人群的东西

    半个小时之后。

    三岛社长带着除灵社的社员来到了杨间和长泽所在的位置，他这个时候看见杨间坐在一旁的屋顶上，在注视着周围的同时，也在思考着什么，但状态似乎还很好，和之前没有任何的变化，除了目光冰冷锋利之外，依旧是是一副年轻的小白脸样子。

    如果但看这外表的话，走在街上平平无奇，绝对不会没有人相信这会是一位顶尖的驭鬼者。

    “杨先生。”三岛社长微微鞠躬表示尊重和谢意。

    他心中也微微松了口气，看样子山崎和杨间在这里并没有起冲突。

    杨间此刻微微转过头来，他的目光冷漠而又带着几分敌视：“之前有一个叫山崎的人来过我这里，让我把这东西交出去？那个山崎是你派来的？”

    三岛社长神色一凛，果然。

    最担心的事情发生了，山崎的出现不管出于什么原因，对杨间而言这笔账肯定是要算在自己的头上。

    “杨先生，还请你不要误会，山崎的出现并没有经过我的同意，我也是事后才知道的，这事情牵连到了我们社团内部的一些矛盾冲突。”三岛社长再次鞠躬：“我这次急忙赶来就是为这事情向杨先生正式道歉的。”

    说完，他身后的社员也纷纷鞠躬致歉。

    杨间仿佛没有看见一样，神色依然冷漠：“之前那个田岛的事情我已经给了你们一次面子了，这次山崎想要来乘火打劫，说实话已经惹怒到我了，我并不是干不掉那个山崎，只是不喜欢为了无意义的争斗浪费自己的力气。”

    “他在我眼中，还不值得我去动手，黄金加二十，另外这口箱子给我安全的送回大昌市，这事情我当做没发生过，做不到，这鬼我会亲自放出来，到时候你们自己解决。”

    三岛社长顿时冷汗一冒。

    果然。

    杨间早就有了这种极端的想法，只是矛盾没有升级，亦或者别的什么原因中止了这种做法，要不然的话，今天将会是除灵社最黑暗的一天。

    “感激不尽。”

    没有多说什么，甚至没有谈判的空间，三岛社长毫不犹豫的应了下来。

    “这次的交易完成了，我这里也不想呆下去了，你安排专机送我回去。”杨间说着，从屋顶上跳了下来，然后稳稳的落在了地上。

    三岛社长立马道：“还希望杨先生能够再等一等。”

    “还有什么事情么？”杨间问道。

    三岛社长说道：“我们除灵社为杨先生准备了一场宴会，希望杨先生能够参加，而且一些准备工作也需要花点时间。”

    说完，他目光看向了那陷入地面的那口箱子。

    这东西要重新加固，并且拖运出来，不是短时间能就能办到的。

    “需要多久。”杨间问道，同时看了看时间。

    他需要在今晚十二点之前赶回大昌市，因为和鬼橱的交易期限就要到来了，如果自己没有出现的话也许是会发生什么意想不到的事情，眼下所有的事情都处理了，杨间并不希望意外发生，谁知道这意外是好是坏。

    “两个小时。”三岛社长说道。

    “好，那我就等两个小时，”杨间说道。

    “杨先生，这边请。”这个时候那个叫王信的男子却又立刻笑着迎了上来，准备带杨间去参加宴会。

    杨间没有客气而是直接坐车离开，而长泽也有幸一起跟了过去，至于鬼婴，则是不知道什么时候已经出现在了这辆车的后备箱内，似乎没有引起任何人的注意。

    送走了杨间和长泽之后，三岛社长才微微松了口气。

    不管怎么说，这件事情也算是圆满落幕了。

    “幸好没有和杨间闹翻，要不然我今天的一切努力都白费了。”三岛社长的想到了那个混蛋一郎，顿时脸色又立刻阴沉了下来，这家伙简直就是太不把自己放在眼中了。

    居然想要利用这个时机把自己赶下社长位置。

    但是现在不是想这个的时候。

    “山崎在哪？联系到了没有。”三岛立刻问道。

    “社长，实在是抱歉，还没有联系到，但已经找到了山崎先生那辆车的位置了，这是现场照片......”一位社员立刻将一份资料递了过来。

    那是一辆遗弃在十字路口的车辆，通过车型很容易判断出这是谁的车。

    但这不是重点。

    重点是三岛翻看下面一张图的时候却看见到了一具脑袋滚落在旁边的无头尸体，那尸体的样子很熟悉，就像是刚才见过一样。

    失去了脑袋，躺在地上的那具尸体分明就是田岛。

    “怎么回事？”三岛又惊又怒。

    鬼敲门事件不是已经解决了么，为什么，为什么田岛会死？那个山崎在做什么，明明知道神户市现在还并不安全，这个时候带着两个人进入市内，还折损了一位成员，简直就是愚蠢到了极点。

    “难道说......”

    另外一个猜想在三岛的脑海里出现了。

    之前杨间第一次行动的时候，长泽就说过，杨间被另外一件灵异事件干扰了，所以没办法关押那只恐怖的厉鬼。

    也就是说，另外一件恐怖的灵异事件还在神户市？

    山崎和田岛遇到之后无法应对，所以才出现了死伤。

    想到这点，三岛的脸庞扭曲了，是无比的愤怒，这愤怒不是来自于神户市另外一件未知的灵异事件，而是来自于山崎的无能。

    被吹捧到那种高度，这才过去多久，不但折损了一位成员，就连自己都没有了联系。

    和杨间一人顶着两件灵异事件的压力，完美的处理当下的情况简直就是差别极大。

    三岛社长，不怕成员失误，不怕折损，就怕无能之辈。

    而与此同时。

    一个气喘吁吁的声音出现在了神户市的某个不起眼的房子里。

    那是一个光头壮汉，他现在神色紧张，满脸冷汗，全无之前的那种自信满满的得意态度，至于具体的原因，很简单.....他被鬼在追杀。

    是的。

    无法想象。

    自己居然会被一只厉鬼追杀。

    足足追了自己三条街，而且那厉鬼丝毫没有要放弃的打算。

    山崎没有鬼域，无法第一时间撤走，他只能跑，但是无论怎么跑那鬼似乎总能找到自己的位置，并且随时都会出现在自己的附近，也不知道鬼是靠自己东西来定位自己的位置。

    “能摆脱掉么？”

    他惊疑不定，心中没有半点把握。

    然而就在这个时候，躲在房子里的他蓦地心脏猛地一缩。

    一个声音出现在了这栋房子里。

    是一个脚步声，应该是从这栋房子的后门进来的，并且快速的向着这边靠近过来，那皮鞋踩在地板上发出的声音格外的清晰可明显。

    山崎忍不住回头一看。

    他当即眸子一缩。

    已经脱离了鬼域覆盖的房子并不算特别昏暗，外面的光线有照射了进来，他看见了一个人突兀出现在了身后。

    一个体型和之前又不一样的人。

    但是那个人却长着一颗诡异而又恐怖的脑袋，那颗脑袋腐烂了一半，但是另外一半却又完好无损，可以看见半张人脸，并且这人脸的面积似乎比之前的要大了一些，仿佛这只鬼的脸皮在一点点的重新长出来。

    相信再过不久，一个拥有活人面孔的厉鬼就会出现在这个世界上了。

    而且这鬼很难分辨出来，因为和活人区别一点都不大，就算是有些诡异，也会被认为是驭鬼者，根本不会联想到这是一只真正的厉鬼。

    唯一不变的特征就是，那双麻木的死灰色眼睛。

    “逃。”

    山崎一咬牙，得继续逃走。

    因为那鬼正在后面看着自己，他必须避开鬼的视线，刚才田岛就是被鬼看见了所以就立刻倒在地上死去了，脑袋都向着鬼滚了过去。

    中途，他不是没有想过对抗。

    而是无能为力。

    因为自己一被盯上，身体里的鬼就会被压制了。

    那种压制的速度很快，快到你犹豫几秒之后就会立刻当场死去。

    “为什么一只盯着我不放啊。”山崎冲出了大门，又迅速的奔走，试图拉开距离，然后再想办法找个地方隐藏下去。

    不过他知道，刚才出现在屋子里的鬼，还有下一次出现在自己面前的鬼，不是真的一只。

    人头一样，但是体型却不一样，有时候是男的，有时候是女的，又时候是老人。

    仿佛，活人的身体会被这颗厉鬼的脑袋随时的侵占。

    最恐怖的是，山崎根本就不知道这座城市里到底有多少人成为了这只鬼的身体。

    就在他不停的逃跑时候。

    附近的一处隐晦的暗处，一双灰白色的死人眼睛却一直在窥视着他，阴影之中，那是一个皮肤微黄，脸色僵硬，透露出一种诡异气息的男子，这个人穿着西装，打扮的干干净净，一点都没有腐烂的感觉。

    简直就像是一个活人，不，它没有温度，身体冰冷，应该像是一具鲜活的尸体。

    好片刻之后。

    这个穿着西装的冰冷尸体，顶着一张活人的面孔，和一双灰白色的死人眼缓缓的转身离开了。

    他走向了这座城市，并且很快的融入了其中。

    犹如那些残留的幸存者一样，丝毫不起眼。

    但是那些人绝对不会想到，以后自己的身边将会混进来一只披着人皮的恐怖厉鬼。


------------

第六百六十九章看不见存在

    除灵社的总部被设立在大阪市[书趣阁 ]，离神户市并不远，毕竟地方就那么点大，市与市之间的距离实在是有限，所以知道这点之后杨间才明白，为什么三岛社长会那么急着要处理掉鬼敲门事件了。

    因为那厉鬼下一步的活动范围就有可能是这大阪市。

    一旦来到，那岛国的局势将彻底失控崩溃。

    毕竟总部的搬迁可不是几天，几个月就能轻松做到的，就如同杨间之前遭遇的鬼画事件一样，曹延华想的是解决鬼画事件，而不是搬走总部。

    宴会的地点被安排在了一处比较有历史气息的古宅里。

    这里还保留着那种亭台楼阁样式的建筑，庭院内，流水潺潺，古色古香，在现代化的都市里这样的一处地方可以说是非常的罕见的，而能够拥有一处这样宅子的人也一定是地位非常高的人。

    杨间走下车，在王信的带路下走进了这古宅。

    只是一进门他就微微皱了皱眉，看向了古宅的一个方向，那个方向让他感到有一些不安。

    鬼眼好像是在做着某种警告。

    “杨先生，里面请。”王信非常客气的说道，他满脸笑容，似乎是真的非常高兴，没有那种虚伪的感觉。

    “这里是什么地方？”杨间问道。

    王信说道：“这里是专门招待贵宾的地方，只有杨先生这样身份的人才有资格进入这里，平日里也只有指定假日才会对外面的游客开放。”

    “我感觉到了不安。”杨间语气生硬道。

    王信脸色微微一动，他立刻道：“应该是我们除灵社的其他社员，还请杨先生不要见怪，这里绝对的安全，我可以拿生命做保证。”

    他心中暗暗感到吃惊。

    这才刚进门就已经察觉到了异常，如此敏锐的直觉难怪能够这么快的处理了掉敲门鬼事件。

    “希望如此吧，宴会什么时候开始。”杨间问道。

    “半个小时之后，在那之前会有专门的人会带杨先生前去沐浴。”王信说道。

    “不用了，之前我泡了温泉，身上没有脏。”杨间说道。

    他可不想在别人的地盘去洗澡，指不定就是为了查探自己的身体状况故意为之，而且自己现在的手臂上有了一道逐渐腐烂的伤口，这是使用柴刀的后遗症，所以更是要谨慎一些。

    “既然如此，那就让惠子继续照顾阁下。”王信说道。

    这个时候，一位身材娇小，长相可爱，却又身材惹眼的年轻女子穿着传统的和服笑着走了过来。

    她正是之前被杨间留在了神户市外那温泉旅店的惠子。

    除灵社的工作很谨慎，显然已经把人提早接回来了。

    “杨先生，我们又见面了。”惠子迎了上来，一双眼睛笑眯着看着杨间，显得热情而又开心。

    本来她是以为见不到杨间了，没想到这么快就能再次遇见。

    杨间看了她一眼，微微皱了皱眉：“看来有些事情你也由不得自己，这次也是除灵社的命令？”

    “不，这是惠子的想法，我只是想要当面报答一下杨先生，如果不是杨先生的话惠子这次已经出事了，杨先生虽然是一个外表冷漠的人，但实际上却是一位很温柔的男生，这次能遇到杨先生我真是非常，非常的幸运。”

    惠子面带笑容，非常认真的说道。

    “一个懂得感恩的人，的确让人讨厌不起来。”杨间目光平静的说道：“你比以前我遇到的一些人强多了。”

    “多谢杨先生的夸奖，惠子非常高兴。”惠子又道。

    杨间这个时候看了看一旁的那个叫王信的组长，然后说道：“你们社团的人，我不会带走，毕竟我不会放心你们的人安插到我公司来，但是以后要联系我的话，让她来吧，比起其他人，惠子更加显得可信一点。”

    “是，杨先生，我明白了。”王信笑了起来，立刻点头应了下来。

    他知道，杨间这是在关照惠子，同时也是在释放善意的信号，以后说不定还有合作的机会。

    “承蒙杨先生关照，惠子实在是感激不尽。”惠子也是非常的激动弯腰鞠躬。

    因为杨间的这句话，足以保证她以后的生命安全了，不至于被随意的牺牲掉，同时地位，待遇也会立刻拔高好几个层次，对一个普通人而言不亚于一飞冲天了，毕竟岛国的阶级是非常严重的。

    没有大人物的关照，小辈很难出头。

    “没什么。”杨间挥了挥手，表示丝毫不在意，然后大步往前走去。

    王信这个时候走了过来，低声道：“惠子，好好把握机会，千万不要让社团失望，杨先生的存在是你唯一能体现价值的地方，千万不要骄傲自满，要知道在公关部，你可算不上最优秀的成员，选择你的目的仅仅是因为你符合这位杨先生的喜好而已。”

    这既是警告，也是提醒。

    “我明白。”惠子有些紧张的点了点头。

    “明白就好，好好照顾杨先生吧。”王信立刻说完，然后示意了一眼。

    惠子鞠了一躬，然后向着前面的杨间小跑着追了过去。

    王信没有跟过去，他朝着另外一边走去，因为他还有自己的工作要去做。

    “就在这里。”

    杨间对此地并不熟悉，但是却很快来到了一个比较僻静的后院，这里很少有人会来，路过的地方一个人都没有。

    可是某种不安的感觉就是从这里传来的。

    那是一间传统样式的房屋，四四方方，大门都是那种推拉式的，并没有特别严密的封锁，只是在附近装有一些隐晦的监视器，看上去不像是什么非常重要的地方。

    但杨间不相信，这里会真的什么问题都没有。

    “杨先生，还请等等惠子。”身后，那个惠子在喊着，似乎追了过来。

    杨间没有理会，他径直往那栋单独的房屋走去。

    周围的监控器被他无视了。

    他也没打算隐藏，只是好奇过来看看，看看到底是什么东西吸引了他的注意力，要知道这里可是他要参加宴会的地方，如果不弄清楚的话，只怕今天的宴会他是没有办法安心的参与，肯定是要找借口离开。

    “这位客人，是迷路了么？”

    还不等他靠近，附近突然一个声音响起，却见到一位穿着和服的中年男子，微笑着出现在了那栋房子的房檐下。

    杨间皱了皱眉，却并没听懂他说的话，毕竟身边没有翻译，那个长泽没有跟过来。

    “这里暂时不对外开放，禁止参观的，希望这位可能可以理解。”那位穿着和服的中年男子态度友好道。

    杨间依然没听懂，他目光停留在那个人身后的房间里。

    “杨先生。”这个时候惠子急匆匆的跑了过来，她找到了杨间。

    “来的正好，看见前面那个人都没有，你告诉他，让他重复刚才的话，然后翻译给我听。”杨间直接说道。

    惠子却表现的有些惊奇：“人？杨先生，这里只有惠子，并没有外人啊。”

    嗯？

    没人？

    杨间先是略显诧异的看了惠子一眼，下意识的怀疑她是不是在开玩笑。

    但很快意识到了，事情不对头了。

    惠子没理由故意装作没看见的样子。

    唯一的可能就是，她真的没有看见。

    “只会被我一个人看见么？还是说我没有被影响，所以能够看见？”杨间立刻盯着那个房檐下的中年男子。

    此人大概率是一位驭鬼者，灵异力量影响了这栋房子，或许产生了类似于鬼域一样的效果。

    这种情况杨间也可以办到。

    没办法，杨间将刚才那个人的话大致重复了一边，虽然发音不是很准确，但惠子应该听得懂。

    “告诉我这话什么意思？”

    惠子掩嘴笑了笑，显然被杨间那种怪异的发音逗乐了，然后到：“这是要让客人离开的意思。”

    “那房间里有什么？”杨间直接询问，同时让惠子翻译。

    那个屋檐下的男子，说道；“一件诡异之物，客人如果感兴趣的话也许待会儿宴会上它会被拿出来，但是贸然的查探是不被允许的。”

    一件灵异之物？

    杨间神色微动，没想到这里居然放着这么一件东西，而且看样子的话还十分的特殊，否则的话不会说出宴会上拿出来的话。

    “那件东西让我感到不安。”

    屋檐下的男子说道：“这是正常的，每一位来到这里的驭鬼者都这么说，只是你是发现速度最快的，但是你现在该离开了，请不要让我为难，好么？”

    杨间从惠子口中听懂了这个人大致的意思。

    他没有去纠结探索那栋房子里的东西，因为不想节外生枝，好奇心既然无法满足，那就算了，他不是无理取闹之人。

    当即，他深深的看了一眼之后便转身离开了。

    惠子有些惊疑不定，她至始至终都没有看见那房子的屋檐下有人，那里是空空荡荡的一片。

    这是一种无法理解的灵异现象。

    杨间离开之后，屋檐下的的人也消失不见了。

    没有痕迹留下，仿佛根本就不存在一样，之前的一切如同一种幻觉。

    但那并不是幻觉。

    确实有这么一个人，但是这个人却不是站在那屋檐下，而是在房间里......因为那昏暗的房间里，飘荡着淡淡的尸臭味，仿佛一个人死在了里面多时。尸体长时间没有人打理，而且也听不到一丝的诡异动静。

    不像是一位还活着的驭鬼者。

    “杨先生，宴会的地方在这边。”惠子这次跟得很紧，怕再跟丢了，她急忙为杨间指路。

    与此同时。

    这院子里也出现了不少的人，有些是除灵社的社员，有些是似乎也是请来参加宴会的，也有一些是来作陪的，似乎都是社会名流。

    杨间的出现似乎吸引了这些人的目光。

    尽管他第一次来大阪，但想来关于他的资料档案已经被暗地里传遍了。

    “今日非常高兴能够见到传闻中的杨间阁下。”

    一位身穿西装，上了点年纪的男子立刻走了过来，满脸笑容的弯腰鞠躬，然后地上了名片：“这是我的名片，以后有用得上在下的地方还请尽管吩咐，无须客气，毕竟能与阁下这样的人物打交道是我的荣幸。”

    杨间随手接过名片看了看，上面是中文写的。

    这也是一位社长，不过不是除灵社的社长，而是一位非常有名的财团社长。就算是在国内也听说过这个人的企业。

    “态度还真是友好啊。”杨间有些诧异。

    按理说，这家伙也是顶尖的富商，没想到在自己面前如此的卑微。

    看样子，驭鬼者在这岛国的地位比想象中的还要高。

    这要是在国内，稍微有点身价的富商估计根本不会理会杨间这类人。

    当然，也有可能是这类顶尖的富商知道的东西太多了，所以才产生了敬畏。

    杨间收下名片的举动纷纷引起了其他人的注意，他们顾不得面子了，急忙迎了过来，恭敬的打招呼，然后递出名片，想要混个熟脸。

    他也不矜持，全部都收下。

    大致都看了一下。

    真是不得了，这些人几乎涉及了岛国所有的产业，全是巨头，是最顶尖的财团。

    “杨先生不喜欢这样的场面，可以去宴会厅，他们可以不用理会。”惠子低着声音说道。

    杨间点了点头，脱离了这种应酬。

    不过在他刚刚来到宴会厅的时候，就看见了一个比较熟悉的人。

    前不久才在神户市见过的山崎。

    山崎气势汹汹的从外面大步走了进来，他脸色很难看，略微发白，似乎受到了什么惊吓，又好像是在生气。

    杨间看见了他，他也看见了杨间。

    这一刻，山崎目光格外阴沉，没有了之前打招呼时候的那种从容，反而有种仇视的感觉。

    “从神户市活着出来不容易吧，山崎先生。”杨间轻轻一笑，似乎猜到了他已经吃了亏。

    山崎想要走上前说什么，但是却被旁边的人拦了下来，最后重重一哼，转身离开了。

    杨间此刻觉得有些奇怪。

    为什么这次的宴请会叫山崎这家伙来呢。

    而且不只是那个山崎，似乎还有别的驭鬼者被邀请了，只是那些人他不认识而已。

    “不会是鸿门宴吧？”杨间这种妄想症又开始发作了。

    显然。

    这不可能是除灵社的鸿门宴，更像是一种大型的聚会，很重要的那种，自己虽然身在其中，但是显然并不是专门为自己一个人举办的。

    那个三岛社长留下自己是别有安排的。

    杨间看了看时间。

    反正自己还有时间返回大昌市，开始和鬼橱的交易，干脆吃了饭再走好了，毕竟敲门鬼那边也需要除灵社去安排运送。


------------

第六百七十章预知死亡的机器

    宴会的风格是那种传统的岛国风格。

    宽敞的宴会厅内，一群人跪坐在各自的餐桌前，每一张餐桌上都摆放着各种新鲜，精美的食物，在旁边都各有一位身穿和服，长相甜美的女子作陪，她们负责斟酒，也负责为客人夹菜，服务周到，显得规格很高。

    杨间也不喜欢跪坐，他盘坐在位置上，一手撑着膝盖，一手撑着脑袋非常张扬的扫看着这次宴会上的所有人。

    惠子跪坐在旁边，微微低着头，不敢正视这里的任何一个人，仿佛无形之中就形成了一种森严的阶级感。

    有资格参加这次宴会的人不多。

    杨间看了一眼桌子，一共就准备了十五张，除去他之外也就只有十四个人。

    其中还有匆匆赶来的三岛社长，以及之前见过面的那个叫山崎的男子，余下的十二个人他并不认识，都是第一次见的陌生人，但是毫无疑问，这些人全部都是非同一般的人，有些人大部分是驭鬼者。

    有些人或许不是驭鬼者，但同样身份尊贵。

    “之前那个在后院屋檐下见到的那个男子并没有出现。”杨间缓缓的收回了目光，并没有发现之前那个人的身影。

    也就是说，那个人不在邀请的行列之中。

    “今日这场宴会是为杨间，杨先生举办的，很高兴杨先生能够给在下一个面子，参加今天的宴会，在这里我非常感到荣幸。”这个时候三岛社长微微弯腰鞠躬道。

    “同时，也感谢杨先生替我们解决了一件非常麻烦的事情。”

    杨间微微看了一眼三岛社长，只是平静道：“我们只是一场交易而已，三岛社长客气了。”

    “不，不，不，杨先生的出色程度已经超过了我的预计，所以这次我才想让除灵社的几位重要成员，一起向杨先生表达谢意，以示我们对杨先生的尊重。”

    他说完。

    其他人纷纷看向杨间，虽然心思各异，但都向着杨间鞠了一躬，给予足够多的尊重。

    “你们除灵社的骨干，就这么一点人么？”杨间说道，话很耿直，丝毫不在乎会不会得罪人。

    “让杨先生见笑了，能有资格参加这次宴会的确不算多，比不上曹延华副部长手底下能人辈出。”三岛社长谦虚笑道。

    当然这也是事实。

    人口基数摆在这里，驭鬼者到底还是从普通人之中脱颖出来的，并不是凭空出现的，越是人口多的地方就越容易出现驭鬼者。

    宴会开始之后，场面其实是非常压抑的。

    很多人都在[ ]打量着杨间，虽然礼节归礼节，但是从他们各种的眼神之中却看出了很多的情绪。

    有人忌惮，也有人好奇，还有人满不在乎，当然，也有不少带着几分敌意和仇视的，至于原因是什么，杨间也不知道，也许是他的存在让很多人颜面丢失了吧，毕竟除灵社的一些骨干是非常看重面子的。

    惠子很安静的跪坐在一旁，替杨间夹菜，因为考虑到杨间并不喝酒，她只是用了果汁替代。

    所以，对于这个安静而又听话的女人，杨间是并不反感的，这也是为什么他不抵触的原因。

    宴会进行到了一半都时候。

    忽的，之前那个山崎喝了一杯清酒之后，神色有些古怪道：“我很想知道，如杨先生这样另类的人物，未来会是以一个什么样的方式离开这个世界上？虽然我的这个问题有些冒昧，但人总归是有死亡的一天，尤其是我们这类人。”

    “杨先生，你说呢？”

    “死亡的结局么？这的确是一件很有兴趣的事情。”旁边有人笑了起来。

    杨间皱了皱眉：“哦，你觉得我会死？”

    “难道不会么？”山崎说道。

    “真是一个比较沉重的话题，那么你觉得我会以一个什么样的方式死去？”杨间也不避讳，微微眯着眼睛说道：“总不至于被人给杀死吧。”

    山崎低着头喝酒，笑着道：“那可不一定哦，一个人什么死法都是有可能的，不知道杨先生对自己的死亡感不感兴趣。”

    “你这话什么意思？”杨间问道。

    旁边有人笑着道：“杨先生不要误会，山崎没有别的意思，只是想问问杨先生想不想知道自己未来死亡的画面，我们除灵社有一件诡异之物，可以让人看见自己死亡的情景，而且任何使用过的人都准确无误的预测到了，没有任何的偏差。”

    “不只是普通人，驭鬼者的死亡同样非常的准确。”

    杨间神色微动，盯着那个山崎看了看。

    这个除灵社真的有这么一件诡异之物么？可以让人自己死亡的情景。

    如果真是这样的话，那的确勾起了人的好奇心，毕竟这关系着自己的生命安全，以及未来的死讯。

    只是这个山崎没有安好心。

    他是想让其他人知道，哪怕是鬼眼杨间，也会有死亡的一天，也能被准确的预测到，没想象中的那么可怕，这是在打击杨间的名气，降低他的危险程度，甚至是让杨间露出破绽来。

    “我对自己的死亡兴趣不大，未来充满着无数的变化，不过如果真有这么一件灵异之物的话，我倒是想知道山崎你的死亡画面是什么？”杨间笑了笑，他的笑容很冷，不带一丝感情的冷漠。

    “我同杨先生一样，并未使用过那件灵异之物，暂时不知道我的死亡画面。”山崎笑着说道：“今日这宴会上，如果杨先生感兴趣的话，我可以陪杨先生玩一玩。”

    “不过在我看来，所谓的预知画面，我看是多半来自于灵异之物上的诅咒，正如你刚才说的那样，预知死亡的人全部都死亡了，那你们就没有想过，这死亡其实就是你们手中的那件灵异之物带来的。”

    杨间平静的说道：“鬼，没你们想象中的那么简单。”

    “所以，大名鼎鼎的鬼眼杨间，面对厉鬼都不曾退缩，在这小小的一个游戏上就产生了退缩的想法？”山崎说道；“既然杨先生不感兴趣，那这场游戏我一个人玩吧，三岛社长，麻烦还请你将那件东西拿出来。”

    三岛社长一脸沉吟，他这次并没有拒绝，而是向着一旁的人示意了一下。

    立刻，有下属离开了屋子。

    “杨先生，你的推断也是非常有道理的，只是这件灵异之物的确不一般，或许杨先生会感兴趣的话，权当是宴会上一个小小的助兴节目吧。”三岛社长笑道，态度依然恭敬。

    但实际上，他也有点想要看看杨间的死亡画面。

    因为这干系这他未来对杨间的他态度。

    是加大投资，还是保持正常的交易姿态，这一点尤为重要。

    杨间没有说话，只是撑着脑袋吃着东西，喝着饮料，算是默许了他们的这种行为。

    既然想玩，那就陪他们玩玩好了。

    很快。

    之前离开的除灵社的下属抬过来了一口金属箱子。

    三岛社长示意了一下。

    箱子打开之后，一样东西拿了出来。

    那是一件非常老旧的手摇式放映机，上面的油漆斑驳脱落，老化，脏旧，看上去像是丢在废弃仓库里很久没有人使用过一样，也没有人打理，但是从这年份来看的话，这应该至少有八九十年，甚至是近百年的历史了。

    但这件东西一拿出来之后，杨间就皱起了眉头，感觉很不对劲。

    这看上去正常的放映机，给人一种说不出来的诡异感。

    这种诡异感是来自于放映机的那......一卷黑色的胶卷。

    “杨先生，这件诡异的放映机，至少有八十年的历史了，它很特别，任何人只要摇动那握把，转动机器，这机器就会播放影片，那些影片很可怕，都是每一位使用者的死亡前的一段影像。”三岛社长略有忌讳的说道。

    “以前有一位社员使用之后被播放出来是死于车祸，为了验证真假，我们将那位社员送进了安全屋，杜绝一切车辆靠近，然而结果很可怕，那位社员在送去安全屋的路上死了。”

    “所以这更像是一种诅咒，哪有什么未来信息。”杨间平静的说道。

    三岛社长摇头道：“不，杨先生，有关类似的实验我们做过很多，也有人是播放出了老死在病床上的画面，意外死亡的结果并不多，很符合大部分人的命运轨迹。”

    “后来我们禁止了普通人使用，而是只给驭鬼者使用，因为每一位驭鬼者都会遭遇死亡的危险，也许能通过这种诡异的画面可以避免哪天的结果。”

    “死马当活马医么？”杨间看了看他，理解了三岛社长的想法。

    反正驭鬼者都是短命的，早晚都有死去的那一天。

    “那么，之前酒井的死，这东西预测到了没有。”

    三岛社长摇头道：“死去的酒井并未触碰这东西，所以无法考证。”

    “的确是很有意思的东西。”杨间平静的说道，他这么一说的确是想要看看自己死亡画面，但是他更加在意的是这是一台释放诅咒的放映机。

    没个人的死亡画面其实都是厉鬼的诅咒。

    越用越死的快，不用反而没事。

    “山崎，你刚才说想玩，那不介意让我看看你到底是怎么死的把。”杨间说道。

    “我怎么会介意，既然杨先生想看，那我自然愿意表演一番。”山崎哈哈一笑，十分从容的站了起来，然后走向了那台老旧的放映机。


------------

第六百七十一章被影响的画面

    这台老旧的放映机是一件预测人死亡的灵异之物。

    听起来非常的不可思议，但这所为的死亡画面是来自于放映机上的诅咒，还是说真的可以预知死亡，那就不得而知了。

    杨间看着那个叫山崎的男子，微微留意了起来，他想要看看这家伙到底会是一个什么样的死法，那件诡异的放映机到底是有没有那么灵验。

    “哈哈，山崎的死亡画面么？有意思，我也感兴趣起来了。”

    “不要在杨先生面前丢人。”

    “希望山崎你到时候不要死的太惨。”

    其他的除灵社骨干笑着说道，有人好奇，也有人挖苦。

    三岛社长面带笑容，默许这一切的发生，这对他而言就是一个非常好的节目，而这件灵异之物是经过了测试的，并没有什么风险，否则的话也不敢随随便便的就拿出来。

    但唯独杨间警惕性依旧不改。

    因为特接触的灵异之物很多，每一件都是致命的。

    山崎此刻来到了那台老旧的手摇式放映机面前，他脸上的笑容渐渐收敛了，变的有些严肃起来，虽然这是一场游戏，但是他对于自己的死亡画面也很期待，当然，仅仅只是这样的话并不足以站出来。

    真正让他决定站出来的原因是他之前在神户市被一只厉鬼追杀。

    虽然来到了大阪市，但是山崎不肯定那鬼是否就已经放过了自己，是否还会追杀过来。

    所以，山崎需要得到一个答案。

    很快。

    山崎握住了那放映机旁的那个握把，开始摇动了起来。

    放映机开始咔，咔的转动，似乎是上面的齿轮已经生锈了，有异物卡着，所以转动的并不顺利，多少有些异响的，但这并不是重点，而是随着山崎他转动这这台老旧的放映机，杨间心中的那种不安越发强烈了。

    仿佛有厉鬼真要复苏。

    不。

    这不是错觉。

    房间里那明亮的灯光这个时候突然黯淡了一节，某种未知的灵异力量被释放了出来。

    那卷黑色的胶卷随着机器的运作而转动着，上面没有画面，漆黑一片，按照正常的情况来说是根本就不可能播放出来的，那是一卷废弃的胶卷。

    然而放映机这个时候却已经发出了微弱的光亮，发黄的灯光一下子呲呲的闪烁着，一副黑白色的画面瞬间投影在了旁边的墙壁上。

    瞬间。

    所有人的目光被那画面吸引了。

    “果然是一件很特别的诡异之物。”

    杨间眯着眼睛，他没有发现山崎遭受诅咒，虽然有一种不安的感觉徘徊，但是周围的人也没受到影响。

    黑白色的画面从一开始模糊，闪烁的状态逐渐稳定了下来，同时影像开始出现了。

    播放出来的影像是一座城市的街道。

    “这是大阪市的街景。”三岛社长立刻就说道，甚至还能指出明确的位置。

    “山崎的是要死在这座城市么？”有人惊疑道。

    这可是岛国最安全的城市，如果山崎死在了这里的话，那么岂不是说明这里也会被鬼入侵？

    细小的线索了，往往能透露出很多细思极恐的东西。

    很快，画面在继续出现，但是周围的景物却并没有什么变化，而是摄影机在由上往下移动，将地面的情况给拍摄了进去，然而让人感到惊异的是，地面上一颗脸色苍白的死人头静静的躺在一旁的排水沟上。

    这颗人头睁大了眼睛，带着恐惧还有难以置信的神色，仿佛死不瞑目一般。

    而在人头的附近，一具无头的尸体倒在了马路上，一动不动，鲜血流淌了一地。

    “那尸体是山崎的，他脑袋掉落下来死掉了，这到底是怎么回事，他居然如此诡异的死在了这座城市，难道这里也要发生灵异事件么？”

    正在摇动着放映机的山崎此刻脸色格外的难看。

    他大约明白了是怎么回事。

    这种死亡方式山崎见过，就在之前神户市自己遭遇那厉鬼后发生的，只是当时死去的人不是自己，而是那个田野。

    难道自己的未来终究逃不过那只鬼的袭击么？

    “山崎这样简单的就死去了，是不是说明这里很快就要发生灵异事件了？”

    “不，不对，那画面的一角还有车辆和行人，这说明当时山崎死的时候城市还十分的正常，没有遭遇特别可怕的灵异事件，否则的人街道上是不可能看见车辆和行人的。”

    “有情况，你们看，好像有一个人走过来了。”

    突然，有人惊呼起来，指着墙壁上投影出来的画面说道。

    这个时候画面之中明显有一个人影在靠近山崎的尸体，这仅仅只是瞬间，所有人都意识到了情况不对劲，因为尸体在街上的话按照正常来说是不可能有人敢靠近的，换一句话说敢靠近的人都是不正常的。

    只是画面的角度有些低。

    所有人只能看到一个人穿着皮鞋和西裤的人走过来，而且最高只能到膝盖的位置，再往上就没有了画面。

    这是诡异的放映机的弊端，无法人为的调整画面，播出什么你就只能看到什么，所以哪怕是再好奇，再焦虑也没有用，未来死亡的画面能透露出多少的信息是不固定的。

    穿着皮鞋的男子越来越近了，仿佛无视了地上的人头还有尸体，如一个正常的人走路一样。

    “那是一只鬼。”

    撑着脑袋，看着画面的杨间突然平静的开口道。

    “虽然我也有这怀疑，但杨先生为什么如此肯定？”旁边一张桌子前的男子询问道。

    “画面已经拍摄到了，稍微一分析很容易的出结论，如果连这点眼力和判断都没有的话，我早就死在了灵异事件当中了。”杨间说道，他非常的笃定。

    几乎从那双靠近的脚出现之后的三秒内就已经肯定了。

    三岛社长这个时候问道：“不知道杨先生能否透露一下，您判断的依据？”

    “是走路的步伐，画面中的那步伐太稳的，而且很沉，每一步之间的距离都是一样的，如同一具僵硬的尸体一样，这种走路方式活人是不可能走出来的，只有鬼才会用这种方式走路，多接触接触的话，很容易分辨出来。”

    “如果我在现场的话，听脚步声就能判断出是人是鬼。”杨间说道，并不介意传授一点经验。

    真正遇到鬼的时候靠的可不是这一点经验，而是应变能力和临时决策，因为灵异事件之中走错一步就是死亡，就算是驭鬼者的话容错率也是非常高的。

    “杨先生可真是拥有不一般的经历。”三岛社长惊叹道。

    能一眼就分辨厉鬼，这代表着和鬼接触的次数很多，通常这类人早就已经死了，不过如果能活下来的话，那无疑是非常可怕的存在。

    其他人听见杨间这么一说，也都越发肯定了之前的猜想。

    干掉山崎，出现在影响之中的皮鞋男子，就是鬼。

    但是现在画面还未断开，还在继续播放着。

    很快。

    那个穿着皮鞋，还有西裤的鬼已经来到了山崎的脑袋旁边，它似乎停了下来，脚步站在了原地，没有继续往前走了。

    “嗤嗤！”

    灯光闪烁，投影在墙壁上的画面在扭曲，模糊，仿佛有一种莫名的力量在干预着画面的出现，。

    最后，当那双皮鞋的主人转过身面朝这边的时候。

    墙壁上的画面瞬间一闪，然后直接消失不见了。

    手摇式的放映机虽然还在转动着，但是刚才的诡异场景却不再出现，一切都平息了下来。

    “结束了，这就是刚才山崎的死亡画面？杨先生的推断我也认同，那穿着皮鞋，西裤，一路上往走来的家伙就是一只鬼。”

    “所以，山崎是被鬼给杀死的。”

    “到底是什么样的鬼会出现在大阪市，并且干掉山崎呢？”

    所有人议论纷纷，感到惊愕，不可思议，同时也倍感担忧，因为鬼能干掉山崎就意味着能干掉他们。

    这里不再安全了。

    谁也不想哪天走在街上碰到一只鬼，然后莫名其妙的死亡。

    山崎此刻脸色阴沉了起来。

    他知道刚才的影像意味着什么，那鬼他知道。

    如果预测是真的，那么自己在不久之后就会死在这里，被那鬼给杀死。

    “山崎，知道了自己的死亡画面之后心情如何？很不好受吧。”有人笑着说道。

    山崎没有说话，只是深深的皱起了眉头，显得内心非常的不安。

    “还有恐怖的鬼徘徊在这附近城市里么？果然，敲门鬼事件只是影响大一点，实际上隐藏着的恐怖并不比敲门鬼事件的危险程度要低，这下这个三岛社长有的头疼了。”杨间心中暗暗想到。

    那鬼的恐怖级别非常的高。

    连这诡异的放映机都无法播放出鬼的样子，甚至还在靠近之后受到了影响直接画面就消失了。

    这意味着什么大家心中都有数。

    “山崎的结局倒是成功引起了我的兴趣，我也想看看我的死亡画面是什么？三岛社长应该不会建议我玩一次吧。”

    此刻，一个人站了起来，那是一位西装革履的年轻人，他肤色并不健康，黯淡发黑，头型有些奇怪，仿佛被什么东西给硬生生的扭曲了一样。

    “这是金川先生，是除灵社的一位骨干成员。”一旁的惠子小声说道。

    她在为杨间介绍这个陌生的男子，但也仅限于此，关于这些骨干成员的资料她知道的并不是很多。

    杨间看了看时间，再过一小时宴会结束之后他就要离开了。

    不过这节目还在继续，他倒是不介意继续观看下去。


------------

第六百七十二章无法摆脱的阴影

    本来这台手摇式的放映机只是当做是宴会上的一个节目游戏，用来打发这宴会上那沉闷的气氛，但是没想到山崎的死亡画面却让这场游戏变的不一般起来了。

    他在本市被鬼给杀死了。

    虽然不知道是哪天，但是从时间上判断的话应该就是在最近。

    然而真正让所有人感到害怕的并不是山崎的是。

    随着第二位叫金川的男子使用那台手摇式的放映机，结果他的死亡画面也被呈现了出来，他也死了，死亡的症状居然是和山崎一模一样的，也是尸体倒在了一旁，然后脑袋离开了脖子，滚落在了旁边。

    唯一不一样的是他死亡的位置不是街道，而是一处居酒屋，画面之中还能看到附件那惊慌失措不断离开的普通人。

    但是画面将要结束的时候，所有人又再次看到了一个穿着皮鞋还有西裤的人诡异的站在了居酒屋的一个角落里，这一次那个人并没有动，僵在原地许久了。

    “金川也死了，而且尸体附近发现了那个穿着皮鞋的鬼。”

    这一刻所有人都震惊了。

    同一双皮鞋，同一条西裤，这意味着那是同一只鬼，这只鬼干掉了山崎，又干掉了金川，而且现场很诡异，除去死去的金川之外其他的人并没有死亡。

    这鬼显然是非常有针对性的，并不是无差别杀人。

    如果真是如此的话，那么就恐怖了。

    这鬼疑是已经无视了鬼的杀人规律，开始主动的赛选目标了。

    “不可能，我也会被那东西杀死么？”那个叫金川的男子咬着牙，显得十分的羞恼，但这恼怒之中更多的是惊恐和不安。

    三岛社长此刻脸色也凝重了起来，因为他觉得这次的死亡游戏好像有一点失控了的感觉，本来不同的死亡画面如今被一只鬼参与了进来，改变了所有人的命运。

    当即，他沉声道：“看样真是预知到了不得了的事情，金川你先坐回去冷静一下，藤原你去试试看。”

    另外一个男子迟疑了一下，然后点了点头站了起来，走向了那台手摇式的放映机。

    金川脸色难看的坐了回来。

    很快。

    第三个人的死亡画面出现了，让人感到恐惧的是，这个叫藤原的男子也是同样的死状，他死在一栋屋子里，尸体趴在地上，脑袋滚落在旁边，然而那房子的大门却是打开的，门口出现了半截腿。

    那是一个穿着西裤还有皮鞋的人。

    鬼，再次出现在了画面之中。

    “情况，不对劲了。”有人喃喃自语，忍不住捏了捏拳头。

    第三位除灵社的骨干被鬼杀死了，虽然只是未来的画面之中出现的情况，但是这种情况很快就会演变成为现实。

    “石田，轮到你了......”三岛社长继续开口道。

    他要这场游戏继续持续下去，看看第四位的画面。

    第四个人从座位上站了起来，代替了刚才的藤原，然后开始使用起来这手摇式放映机。

    他的死亡画面也出现了。

    预想之中的那样，这个叫石田的男子也死了，死状和前几位一样，不过地点有些变化，他在飞机上，尸体坐在那里一动不动，脑袋在机舱内滚来滚去，最后这个叫石田的死人脑袋滚落在了一个穿着皮鞋和西裤的乘客脚下。

    画面终止。

    鬼再次被出现在了死亡画面之中。

    “我来试试看，我不信鬼也能把我也干掉。”有一位不信邪的人怒气冲冲的站了起来，主动的要看看自己的结果。

    现实是非常残酷的。

    这个人也死了。

    死在了温泉酒店里，附近还有几位女同伴。

    他的脑袋就那样漂浮在水面上，诡异的没有沉下去，尸体则是倒在水中，只露出了一个模糊的身影。

    而在温泉内的一块岩石后面。

    一双穿着皮鞋的脚露了出来。

    “怎么会这样？”刚才还信心满满的那个人，一睁大了眼睛有些无法接受的瘫坐了下来。

    五个人。

    这里足足有一半的人使用了这台手摇式的放映机，而且结果是惊人的一致，这意味着什么已经很清楚了。

    “有意思，三岛社长似乎比较倒霉，你的成员被一只鬼给盯上了，未来会被一个个的干掉，不过我并不认为这个未来就准确，如果你们成员争气的话我想鬼也不会如此顺利的就得手，亦或者，山崎只是一个开始，鬼完成了拼图，以至于在逐渐失控，形成了滚雪球的效应。”杨间举着空杯。

    旁边的惠子微微低着头立刻给他倒满果汁饮料。

    “杨间，你在说什么？你说这一切都是我开头死亡造成的？”山崎心情不好，此刻有些怒气冲冲道。

    三岛社长皱了皱眉。

    虽然杨间说话有一点不中听，但却很有道理，山崎说不定真开了一个坏头，如果能让山崎的未来不出现的话，说不定其他人就可以得救了。

    杨间笑着说道：“想改变未来的话，很简单，比如我在这里干掉了你，鬼的目的就无法在你身上达成了，后续的事情你觉得还会发生么？”

    这话一出。

    在做的其他人都不是笨蛋，立刻就面带不善的盯着山崎看。

    山崎想要说什么，但却顿时闭嘴了嘴巴，额头上忍不住冒出了冷汗。

    挑拨，绝对是杨间的挑拨。

    三岛社长也沉默了起来，因为这的确是一个方法。

    牺牲山崎一个人，可以保下大部分的骨干成员，这是值得的。

    当然，这只是一个想法，不可能因为一句揣测的话就真去这样做。

    “杨间，不要太过分了，说不定你也会被那只鬼给干掉，结局和我们都一样。”山崎咬着牙说道：“敢不敢亲自看看自己死亡的画面？”

    “我肯定不会死在这只鬼手中。”杨间喝着果汁非常平静道。

    他要死也会死在鬼橱的交易上，亦或者其他的恐怖灵异事件上，绝对没理由稀里糊涂的被这里的鬼给杀死。

    “不看看，你怎么能够肯定。”山崎说道。

    其他人看向杨间，目光有些期待，如果说这里最有可能摆脱这统一的死亡画面话，那无疑是杨间。

    如果杨间也做不到的话，那这事情就严重的超过想象了。

    “杨先生，能否拜托你这次，我愿意私自赠送杨先生一件瓷器。”三岛社长恳求道。

    “本来我是对这事情不感兴趣的，但你们都这样期待，那我也就勉为其难陪你们玩玩这个死亡游戏，顺便让一些人乖乖的闭嘴。”杨间看了看那个山崎。

    “非常感谢。”

    三岛社长弯腰鞠躬。

    他恳求杨间的目的并不是好奇，而是想知道这个未来是可以给改变的，不是无法更改的那种。

    杨间随手将手中的玻璃杯递了过去，一旁的惠子急忙接住，而后脸色平静的站了起来，向着那手摇式的放映机走去。

    一边走，他一边将手中的手套脱下来。

    发黑的手掌并无遮掩的呈现在了所有人的面前。

    “那就是鬼的手么？”所有人盯着看，心中默默想到。

    关于杨间的资料已经很清楚了，他拥有一只厉鬼的手掌，至于具体资料如何，无法清晰确定。

    杨间怕遭遇诅咒，所以接触灵异之物的时候都是用鬼手去接触，就算是有危险也能抵挡下来，只是他不去清楚，这拥有压制鬼的手掌在摇动那东西之后会不会出现画面？

    说不定一点动静都没有。

    所以他只是抱着试试看的态度过去。

    当即。

    他那只发黑的手掌握住了那摇杆，并且转动着那台老旧的机器。

    “间君，加油。”惠子忍不住关切的喊了一声。

    “女人，闭嘴，这里没你说话的份。”山崎喝了一声，他更加关心的是杨间会呈现一幅什么样的死亡画面。

    惠子吓的脖子缩了缩，继续低着头，不敢开口。

    不过其他人并没有指责惠子，他们可不想为了一个女人就得罪了杨间，谁知道他是否看中那个惠子。

    “山崎，冷静点。”三岛社长说道。

    “山崎现实吓唬女人的本事还是厉害啊，只是面对厉鬼的时候表现太让人失望了。”杨间瞥了他一眼，目光冷漠，没有感情。

    没有想象中的那样用鬼手接触机器后，让这台诡异的放映机失效，画面依旧是呈现了出来。

    这是有关于杨间的死亡画面。


------------

第六百七十三章死亡和冲突

    这个世界上相信大部分人都会对自己的死亡画面感到好奇，杨间也不例外。

    但他是理智的。

    因为杨间担心，所为的预知其实就是这件诡异的手摇式放映机放出来的诅咒，所为的死亡画面也许是这台机器造成的，它才是死亡的源头，未来的画面都是被编制出来的，是虚假的。

    然而经过了之前那几个人的使用，以及杨间的观察，他心中这个疑虑微微打消了一些。

    诅咒的可能性虽然有，但却不大。

    更何况，即便是有诅咒，杨间现在还在和鬼橱的交易期限内。

    随着杨间使用。

    诡异的手摇式放映机开始再次播放出了画面，这画面投影到了墙壁上之后，一件无法理解的事情正在发生着，那画面居然不再是黑白色的，而是一片通红，像是被鲜血给染红了，并且这红色居然开始从影像之中溢散了出来。

    血，滴落到了地上。

    “什么？”

    所有人见到这一幕大吃一惊，甚至有的人都忍不住站了起来。

    三岛社长也顿时愣住了，他熟悉这台机器，以前从未出现过这样的特殊情况，都是非常正常的黑白色死亡画面。

    “这是从未出现过的异常，明明只是画面中的鲜血，居然出现在了现实当中......这到底是怎么回事。”

    “不同一般的画面么？”

    “鲜血越来越多了。”

    安静的宴会厅内，场面有些嘈杂起来了，因为那面墙壁上渗出的鲜血越来越多，染红了荧幕，也染红了地面，并且鲜血还在向着周围扩散过来。

    “又是......血。”

    杨间皱起了眉头，这血很熟悉。

    像是以前自己朋友严力死去后留下的鬼血，又像是上次灵位上溢出的诅咒血液。

    自己果然是出了一点问题，有什么东西一直在跟着自己，或许是未知的灵异，亦或者是鬼橱的交易诅咒，总之他身上并不干净。

    然而，经历了数次生死徘徊之后，这点事情他早已见怪不怪了。

    影像继续播放。

    鲜血虽然在溢散开来，但是里面的景象却并未停止。

    闪动的画面总算是出现了，这一刻一片景物出现在了所有人的面前，虽然画面是猩红一片，但却并不影响观看。

    画面之中那是一处荒野，又像是一处城郊，远处可以看到一些房屋，但是画面的中间却是荒地，长满杂草，树木，而在近处，却能看到一条蜿蜒的高速公路，那公里通往远处，一直消失在了影像的镜头。

    “出现了，不过......这里不是大阪市，也不是我们国家。”有人立刻做出了评价。

    画面中的一些景物还有地形已经足以推断出很多的东西了。

    “不在这里，也就是说杨先生的死因和之前的鬼没有关系，他成功挡住了那只鬼的袭击。”之前那个叫金川的男子理智的说道。

    山崎立刻道：“不要高兴的太早，也许鬼就在附近，那东西跟着离开这里也是非常有可能的。”

    他依然不相信杨间就可以例外。

    毕竟大家都是驭鬼者，没有理由自己这社团的五六位成员都死于未知的鬼袭击，杨间却可以毫发无损。

    按理说鬼那么恐怖的话，谁也无法避免被杀的命运才对。

    “那地方我有些熟悉，好像是......大昌市郊外。”杨间深深的皱起了眉头，无视其他人的议论，而是在观察着画面中的一切。

    这地方他有些印象，以前某些时候去过。

    下一刻。

    播放出来的画面开始在拉近，像是电影的镜头开始跳转一样，很快随着镜头的变化，众人的视角从高速公路上开始出现在了高速公路外的一处荒地，那片荒地并不是什么都没有，而是有一个不算大的池塘。

    画面之中的那池塘如同一个血池，装满了猩红的鲜血，上面还浸泡着一具具尸体，隐约可见尸体的手脚在血红色的池塘上沉浮着。

    泡满尸体的血池。

    所有人都愣住了，没想到这个世界上还有一个如此可怕的地方。

    “那是严力死后厉鬼复苏形成的诡异之地......我的死会和那地方有关系么？”杨间的脸色沉了下来，有些期待，也有些好奇。

    但是现在画面之中并没有出现他的尸体，也没有出现他死亡的画面。

    不过影像才刚刚开始，并不着急。

    杨间继续摇动着那台放映机，而渗血的墙壁上画面在继续维持着，这个时候镜头又似乎再次拉近了，但是随着拉近之后却发现情况又不对劲了，这原本十分清晰的画面居然开始模糊了起来。

    这种模糊像是信号受到了干扰一样，画面上开始出现了一点点残缺，逐渐变的不完整了。

    似乎那个血红色的池塘隐藏着未知的恐怖和灵异，阻止了这台诡异的放映机窥视那周围的情景，就如同之前影像中拍摄到了真正的鬼一样，只要鬼靠近，画面就会闪烁，严重点的话甚至是会消失不见了。

    可见，这台诡异的放映机是有极限的。

    画面在越发的残缺起来，影像也是在不停的消失着。

    然而就在这个时候，那个血色的池塘之中一具尸体突然从下面浮现了出来，那尸体是头朝上，背朝下的，一张惨白的死人脸出现在了所有人的视线之中。

    那张人脸的样子和杨间一模一样，而且那尸体的体型以及穿衣风格也和杨间没有多大的区别。

    毫无疑问。

    从具浮现出来的死尸就是杨间本人。

    他死了。

    未来的某个时候他死在了鬼血浸泡的池塘当中，成为了里面一具漂浮着的死尸。

    此刻，

    画面到这里突然一闪，消失不见了。

    未来的死亡信息被中止了，这台诡异的放映机只能放出这么多。

    “这就是杨先生的死亡画面么？简直无法理解。”那个叫金川的男子沉吟了起来：“没有看见鬼，也没有看见如何被杀的，甚至都没有看见杨先生是如何掉进那个鬼地方的，仿佛之前就已经出现在了那血池当中。”

    “不错，的确无法理解，但不管怎么说，杨先生都没有和我们遭遇同样的下场，画面之中那双穿着皮鞋和西裤的人腿没有出现过。”另外一位也点头道。

    这个死亡结果已经超过了所有人的预料了。

    他们又想过杨间和他们的死因一样，也有想过杨间死于厉鬼复苏，或者是某件灵异事件当中，但是绝对想不到杨间的尸体居然最后浸泡在血池当中。

    杨间此刻脸色很平静，最后自己那尸体浮出水面的情景并没有对他造成任何的干扰，他反而是在想，自己为什么会死在严力复苏后的鬼血当中呢？

    “鬼血是能够压制厉鬼的，说不定我并不是被那血池当中的鬼杀死，而是某个时候无奈之下主动进入那里面的。”

    一个惊人的猜想出现在了脑海里。

    因为这是杨间的做事风格，就算是死，也会拼上最后一把，如果在某个时候厉鬼复苏了，所有压制手段都失效了，那么他说不定真会跳进那血池当中，搏一搏机会。

    思考了一会儿之后，他的思绪很快就拉回来了。

    不管死因如何，画面呈现的又是一个什么样的未来，至少现在杨间还是安全的，而且他并没有被那只鬼给盯上。

    “看样子让有些人死亡了，我的死亡情况似乎有些特别，并没有和大家一样。”

    杨间收起了心思，轻轻一笑，笑容很冷，没有感情，脸上丝毫看不出任何紧张和不安的情绪。

    山崎脸色阴沉了起来。

    显然，刚才的画面没有让他感到满意，同时杨间不一样的死亡画面也足以证明了，他远远领先于在座的所有人，这样更加凸显了他们的无能。

    “间君，没事吧。”

    间刚一坐下，旁边的惠子就有些紧张的拉着他的衣角低声询问道：“惠子相信间君一定可以摆脱那个命运的，你一定会平安无事。”

    “希望如此吧，但我肯定没有那么容易就死的。”杨间没有看她，随口道。

    惠子点了点头，

    此刻。

    三岛社长却是一脸的忧愁了，因为自己社团的骨干成员都笼罩在了一层死亡的阴影之下，也许一个月之内从山崎开始，在座的成员就会陆陆续续的死去，如那死亡画面之中播放的一样，死于同一只鬼的袭击。

    可是这个时候，那山崎却又忽的开口了：“杨先生刚才的死亡画面和那只鬼没有关系，也就是说，杨先生有对付那只鬼的方法，或者是避免被那只鬼干掉的办法，虽然有些失礼，但还是希望杨先生能够将这个方法传授给我们。”

    “除灵社全体上下将感激不尽。”

    说完，他摸了摸光头，阴翳的眼神盯着杨间看。

    眼神之中透露的可不是恳求，而是一种危险的警告。

    因为对山崎而言，他已经上了死亡名单，而且还是第一个，所以他想要改变这个结果，而改变的方法就在这个杨间身上。

    他这话一出，其他人也再次将目光聚集在杨间身上。

    是啊。

    他没有被鬼盯上，一定是有抵抗厉鬼袭击的方法。

    “你果然不是一个安分的家伙，就算是我有抵抗鬼的方法，但是我不说，你能拿我怎么样？”杨间微微低着头喝着惠子递来的果汁，眼皮都不抬一下。

    山崎脸色变得格外难看起来；“那么你身边的那个惠子下一秒就会死去。”

    “什么？”惠子听到这话吓的浑身一颤。

    “你的这个做法和之前那个叫田野的人简直一模一样，不敢直接对付我，只敢旁敲侧击，拿我身边一个不起眼的翻译吓唬我。”杨间放下了手中的杯子；“既然如此的话，你动手好了，千万不要只说不做，那样的话我会看不起你的，山崎先生。”

    “矛盾出现了，真是糟糕。”三岛社长顿时急了。

    万万没想到这场游戏居然会演变成这样，山崎感觉到了死亡威胁，已经开始乱了分寸么？

    山崎死死的盯着杨间，脸上隐约浮现了怒意，然后又看了看杨间旁边那低着头半个身子缩在后面的惠子。

    杀了一个普通人，他非常容易做到。

    但是这样一来的话，杨间会不会立马反击？

    一旦反击会出现什么样的情况谁也无法预料。

    “他在虚张声势，这里有这么多的除灵社骨干，他就算是鬼眼杨间也不敢乱来，这次是一个很好的机会，不但可以逼迫他交出躲避厉鬼的方法，也能让他那被关押的敲门鬼给留在这里，甚至还能从他身上挖掘出更多意想不到的收获。”

    山崎目光闪烁，他起了猎杀杨间的想法。

    真动起手的话山崎相信站在自己这边的人肯定更多，杨间一个外来的人，连言语都不通，绝对是没有人会支持的。

    心中衡量。

    同时敌意越发明显了。

    就连旁边的人也都察觉到了不对劲，有点心惊肉跳的感觉。

    “山崎真的准备动手么？他想要挑衅这个杨间。”

    “感觉他有点鲁莽，不过作为第一个接收到死讯的人而言，这种做法却又能理解了，山崎急迫的想要改变死亡命运，而杨间身上隐藏着这个契机。”

    “惠子只是一个幌子，他真正要动手的人一定会是杨间。”

    那叫金川，石田的等人皆是沉默不语，心中却又各自猜想起来。

    这次的冲突矛盾并不是山崎一个人的事情，还干系着他们的生死，如果杨间真的没有想象中的那么强大的话，或许......这是一个机会。

    “场面有点要失控了。”三岛社长捏着手中的酒盏，没有出声制止。

    这类人的冲突是非常可怕的，不下于一件灵异事件的出现，身为普通人的他无法在这个时候去调和和阻止，只能让杨间自己去解决这种局面。

    他并不希望杨间出什么问题。

    这干系着很多的事情，不是三言两语能够解释清楚的。

    然而身为冲突漩涡当中的杨间依然平静，他没有动，只是微微眯着眼睛看着山崎。

    这家伙并不鲁莽，他想借机生事，利用除灵社其他成员的存在，压迫自己，让自己屈服，以达到地头蛇压强龙的目的。

    真是蠢货的话，现在山崎已经动手了。

    “如果忌惮我的话，就现在滚出这里，我可以不杀你，被鬼盯上了，或许今天不会死，但是被我盯上了，你死的会相当的快。”杨间丝毫不客气，张口就骂。

    “混蛋。”

    山崎这一刻感到了羞辱，瞬间将眼前的桌子给掀翻了，一桌子的美味佳肴全部都打翻在了地上，同时一股阴冷的气息从他身上溢散了出来，周围的人甚至感觉到了一股莫名的寒意，如同厉鬼徘徊在身边一样。

    “山崎，冷静。”三岛社长这一刻忍不住了，大声呵斥道。

    但是下一刻。

    一道红光瞬间笼罩了整个宴会厅，周围的一切都如同和刚才镜头里的鲜血一样，被彻底的染红了。

    一只诡异的眼睛窥视着山崎。

    五层鬼域瞬间就开启了。

    杨间动手也凶猛的不像话，上来就不留余力，也不给山崎什么翻身挣扎的机会。

    鬼域覆盖了到了山崎的身上。

    山崎身体里的鬼也冒了出来。

    衣服下面那是一具陌生的尸体，有头有脸，蜷缩在他的身体里，像是一个瘦小的女人，那长长的头发包裹了面孔。

    很难想象，一个大男人的身体居然被掏空了，被一只恐怖的厉鬼被寄生了，只剩下一个空荡荡的躯壳。

    但是诡异的是山崎居然还能正常的活动。

    鬼域覆盖。

    山崎身体里的那鬼似乎苏醒了，手脚居然动了起来，并且脑袋机械式的转动着，一点点的从身体里挪动，仿佛要走出来。

    鬼，绝对不能走出来。

    否则山崎没有厉鬼的维持他立马就要死去。

    “这就想干掉我，没这么容易？”山崎脸色狰狞，他感觉到了鬼已经在失控了。

    仅仅只是抵抗杨间的鬼域，他就有点撑不住了，要厉鬼复苏。

    “啰嗦。”

    杨间冷冷道，下一刻他黑色的鬼手一把抓住了山崎的脖子。

    山崎脸色骤变，他感觉身体里的鬼被压制了，有一种无法反抗的感觉。

    咔嚓！

    下一刻，山崎的脖子直接被捏碎，随后一丢，尸体如破烂一般甩飞了出去，然后红光一闪，尸体消失不见了，似乎直接就从这个世界上被抹去了痕迹似的。

    “噗通！”

    随后，一具蜷缩的死尸出现在了山崎原先都位置上。

    他身体里的鬼无法被五层鬼域送走，被留了下来。


------------

第六百七十四章抽身离开

    刚才还气氛凝重的宴会厅这个时候已经陷入了诡异的宁静当中。

    因为所有人都以为山崎和杨间之间的冲突必定会引发一场非常残酷的战斗，甚至可能会导致很多人也会被意外的卷进去，以至于局面混乱，一发不可收拾，但是谁也想不到，所谓的争斗会平息的如此的快速。

    用了几秒？

    大概十秒不到吧。

    而且刚才还在这里的山崎这个时候居然就这样凭空的消失不见了，就仿佛从未出现在过世界上一样，一点痕迹都没有留下，唯一留下来的居然是一具蜷缩在地上的怪异尸体，那尸体不知道是男是女，甚至没有看清楚相貌。

    可是毫无疑问，那是山崎身上的鬼。

    人消失了，鬼却留下来了。

    “山崎，死了么......”有人忍不住喃喃自语起来，还在为眼前的一幕感到不可思议。

    实在是太快结束了。

    要知道山崎的能力和实力他们是非常清楚的，潜力巨大，压很多人一筹，甚至是有资格成为“玉”的人选，哪怕是放在国外，也应当是最顶尖的一流驭鬼者才对，绝对不可能弱于任何一位队长。

    可是就是这么一号人物，面对杨间的时候却在十秒之内被抹除，直接就从这个世界上消失了。

    不管杨间是用了什么手段，也不管刚才那几秒的对拼有多么凶险，现实是残酷的。

    山崎被碾压了。

    无情的碾压，连挣扎保命的余地都没有，脆弱的就如同一个普通人般。

    “果然，还是差距太大了。”不少人心中默默想到，刚才那颗躁的内心此刻如同泼了一盆凉水，瞬间什么想法都没有了。

    之前还以为杨间是在说大话，现在看起来，他已经够低调的了。

    拥有轻松秒杀山崎的实力，却并没有胡乱动手教训山崎，反而是等山崎按耐不住的时候突然暴起，一击必杀，不给对方任何喘息的机会，手段凌厉的不像话。

    “就这样的能力还整天一副目中无人的样子，看样子是被鬼入侵了大脑，神经错乱了，已经变的不正常了。”杨间冷漠的说道：“亦或者是说，你们除灵社的整体水平太差，这样的一个垃圾已经算是顶尖了？”

    “虽然话有些现实，但我还是想说，在我们那边，这家伙撑死也就是二流货色，挤入队长行列都勉强，更别说还成为什么“玉”了。”

    刚才一动手就知道，这家伙连卫景都比不上，也比不上童倩，更不要谈媲美方世明这类人了。

    唯一有些特别的是。

    山崎驾驭的那只鬼。

    五层鬼域之下，那鬼居然没有办法送走，这又是极其危险的东西，而且从外观来看，这鬼并不是残缺的，手脚身躯，甚至是盖在脸上的头发都非常俱全，可见并不是那种被打散的鬼，完整程度很好。

    还是说，之前的猜想是正确的，山崎的鬼是非常重要的拼图之一，对刚才预知画面当中的鬼来说非常重要。

    一旦被得到。

    所有人都逃不过鬼的袭击。

    不过，不管怎么样，那诡异放映机的结果是可以被改变的，预知死亡的人如果提前死亡了的话，那么预知就会失效。

    所以，放映机这是诅咒的概率很小。

    不像杨间手中的八音盒，只要诅咒释放，只有八音盒能够杀你，其他的鬼都无法杀死你，甚至可以抵抗厉鬼复苏的危险，可以说非常的可怕。

    三岛社长此刻也愣住了，他失神了一下之后方才反应过来眼下到底发生了什么事情。

    “这就已经结束了么？开玩笑把，山崎被干掉了。”

    尽管想过很多个结果，但是三岛从未想过会是这么一个结果，山崎对抗不过杨间这是能够理解的，但是这么轻易的被干掉了，那是无法理解的。

    “如果有谁想要和山崎报仇的话，可以尽管动手，我无所谓，反正杀一个也是杀，杀两个也是杀，只是三岛社长你要辛苦一点了，不要指望我会给他们收尸，你们自己闹出来的问题自己解决。”

    杨间冷漠的瞥了一眼然后道。

    “非，非常，抱歉，杨先生。”三岛社长浑身一颤，这才反应了过来事情的严重性。

    死了一个山崎已经损失惨重了，绝对不能再爆发冲突。

    哪怕是拼了命也要平息这场争斗，不能起任何一点苗头。

    他立刻鞠躬道歉，脸上冒出了冷汗。

    “用不着道歉，对我来说这不过是最平常的打架而已，如果输的是我，我也不会有任何的怨言，本事不如别人，死了也活该，这个世界本来就是如此的残酷，三岛社长你觉得呢？”杨间说道。

    话虽如此。

    但是从杨间的话中说出来那就是警告的意思十足。

    仿佛在说，在场的都是垃圾，我能干掉所有人。

    三岛社长如何不恐惧，要是骨干被杨间横扫了一批，那么除灵社瞬间就要破产，倒闭，维持的局面将直接崩溃。

    “十分抱歉，杨先生。”他提高了声音，再次道歉。

    杨间不说话，只是看了看其他的人。

    那叫金川，还有叫石田的驭鬼者，纷纷面带惊悚和不安，被杨间这么一盯，不亚于被一只厉鬼给盯上，于是纷纷下意识的避开目光，微微低下头，不敢多看，生怕刚才的一点心思被窥探了出来。

    杨间心中冷笑。

    这个世界哪有什么尊重，只是你过于强大罢了。

    如果刚才自己败退，或者和山崎斗个旗鼓相当，这里剩下的人当中至少会有三四个人会向自己动手，将自己留在这个宴会厅内。

    当然，保持中立的也有，看热闹的也有，并不是每个人都愿意躺这浑水的。

    所以，他看出了这点，动手很果断，不迅速干掉山崎的话，震慑不了一些别样心思的人。

    如果山崎能够抗住五层鬼域和鬼手的袭击，那么杨间甚至会立刻动用诡异的柴刀，绝不能给任何的机会。

    “今天的宴会我看就到此为止吧，死了人，相信在座的各位也没有心思继续吃喝下去，三岛社长，半个小时之后我要登上放回大昌市的飞机。”杨间收回目光，缓缓了站了起来。

    “今天实在是失礼了，一切都是我安排不周，还希望杨先生不要生气。”三岛社长道：“飞机已经在准备了，二十分钟后一定能够让杨先生满意的。”

    “那就好，我在机场等着。”杨间缓缓的向着宴会厅外走去。

    一路走过，其他人皆是低头沉默，不敢说一句话，甚至都不敢去多看一眼，因为谁也不知道，杨间下一刻会不会突然又对第二个人动手。

    三岛社长这个时候向那跪坐在原地失神的惠子使了个眼神，示意她跟上去。

    这个时候已经产生了矛盾了，现在想的就应该如何化解，死了一个山崎虽然心痛，但是得罪杨间更是非常愚蠢的，眼下这里杨间唯一不算是反感的或许就只有这个惠子了，而且看的出来惠子是非常乐意待在杨间身边的，这也算是一个好消息了。

    “间君，等等惠子。”惠子立刻反应了过来，急忙站起来准备跟上去。

    然而就在此刻，杨间忽的脚步一停，目光冷冽的看向了之前那山崎死后留下的那只鬼。

    这么明显的明显，没有人不会留意。

    只是山崎刚死，就算是鬼要复苏应该也还需要一会儿时间才对，所以在这段时间内鬼是不会袭击人的，但是眼下出现了意外。

    那具躺在地上的怪异尸体这个时候像是突然活了起来，一下子爬了起来，以一个非常惊人的速度靠近着杨间，那尸体还未来到，他就感觉到了有种莫名的诡异力量在侵袭自己的身体，就好像鬼要黏上自己一样。

    “不好，山崎留下的鬼还是活动起来了。”有人惊呼，开始做好了自保的准备。

    鬼来的很快。

    但是杨间的动作也很快，他在鬼还未靠近的时候周围就已经覆盖到了一层红光当中，那熟悉而又特别的鬼域再次笼罩在了这里，不过这一次因为没有要刻意针对的东西所以只是维持了三层鬼域。

    三层鬼域足以隔绝大部分鬼的袭击了，只有一些特别的鬼能够入侵进来。

    然而。

    杨间诧异的发现，向着自己迅速爬过来的尸体无视了三层鬼域的影响，仿佛已经盯上了自己一样，一只干瘦僵硬的手掌试图向着他的脚踝抓去。

    “杨先生当心，绝对不能被山崎的鬼抓住脚踝，否则会死的。”三岛社长这个时候惊呼起来，提醒杨间的同时也透露了鬼的信息。

    这是一只抓人脚踝的厉鬼。

    但是三岛社长的话还未说完，那试图袭击杨间的厉鬼却突然停了下来，身体像是僵住了一样，一动不动。

    不知道什么时候，一只只发黑的手掌爬满了这具尸体的全身，那手掌以一种无法理解的方式的出现，阻止了鬼的继续动作。

    停下来了？

    见此一幕，其他人再次愣住了。

    鬼的袭击居然被硬生生的阻止了。

    “不，没有停下来。”杨间眼睛微微一眯。

    停顿不动的厉鬼在挣扎，在晃动，那布满厉鬼全身的鬼手在发出咔嚓咔嚓的声响，这是骨头裂开，手掌折断的声音，那些鬼手在短暂的阻止了这只厉鬼之后开始败退了。

    灵异和灵异的对抗似乎立刻就有了一个胜负。

    “果然，离开了山崎的鬼危险程度再次上升了一个级别，能够入侵三层鬼域，短时间内无视鬼手的压制......如果继续复苏下去的话指不定又是一件级别为A的灵异事件。”

    “不过我没必要和这鬼耗下去，交给这除灵社处理。”

    杨间短暂的阻拦这鬼之后便立刻接着刚刚开启的鬼域瞬间消失在了原地。

    他果断的溜走了。

    不想替山崎收尸，也不想继续搅进这件麻烦事情当中来。

    “杨间走了。”

    所有人心中皆是冒出了这个想法。

    “那鬼恢复行动了，拦住它，快。”三岛社长这个时候顾不得杨间离开了，此刻焦急的喊道。

    没有了杨间鬼手压制的厉鬼这个时候动作幅度越发的大了。

    趴在地上的尸体那黑色的长头发垂下，遮盖了整张脸。

    整个时候那隐藏在头发下的脑袋如同机械式的转动着，然后面朝了一个叫石田的驭鬼者。

    转动的脑袋后，黑色的头发散开不少，在那下面隐藏着一张早已经腐烂的脸，一股尸臭味飘散了出来，但是那张腐烂的脸下却有一双诡异的眼睛，那眼睛在转动，却又麻木空洞，带着一种既灵动又渗人的眼神。

    这眼神无法理解，可看见的人却是头皮发麻。

    甚至隐约之间，有人看见那彻底腐烂的脸庞之下露出了一个诡异的笑容。

    这个笑容似乎是冲着所有人的。

    “嗤嗤。”

    整个宴会厅内的灯光瞬间黯淡了下来，灵异的力量开始影响了周围的环境，如果继续这样下去的话，这样的鬼出现鬼域的概率是非常大的。

    而那个时候想要对付鬼的难度也将剧增。

    下一刻。

    这个，消瘦诡异的长发尸体歪着脑袋开始以一个非常可怕的速度爬向了那个叫石田的驭鬼者。

    他被盯上了，属于鬼的袭击开始。

    原本平静，有些热闹的宴会厅立刻就乱了起来，昏暗的环境之中可以清楚的听到一张张掀桌子的声音传来。

    除灵社的骨干，那些驭鬼者选择出手了。

    但这一切和杨间没有关系。

    他再次返回了神户市的市郊机场。

    没有了敲门鬼的存在，这里并不危险，最起码在他看来比刚才的大阪市安全多了，毕竟按照那放映机的信息透露，鬼会去到那里，并且开始猎杀除灵社的成员。

    “回去吧，不用跟着我了，我要离开了。”

    杨间走在空荡荡的机场里，他的脚步声在回荡，同时头也不回的说道。

    那个叫惠子的女子有些惊疑不定，似乎对周围的环境变化还没有适应，但是当她听到杨间的话时却又立刻跟了上去，非常恳切的说道：“让惠子跟间君离开吧，我会很努力工作的，也会很努力学习的，不会给间君带来麻烦。”

    “我救你并不是想要带你离开，我的身边不缺人，你该留下，这里才是你该待的地方。”杨间声音依然冷漠，仿佛对谁都是如此，没有感情。

    “可是惠子只想去有间君的地方。”惠子大声说道，仿佛鼓起了勇气一般。

    杨间头也不回，继续往飞机所在的方向走：“那你就更应该留下了，因为我很快就会从这个世界上消失，那个山崎虽然死了，但是他的话是对的，没有驭鬼者可以一直活下去，早晚有一天是会死的，我也不例外。”

    他挥了挥手，算是告别了。

    尽管以前在读书的时候幻想过一个可爱的岛国女孩，但是现在的杨间已经不是读书时候的杨间了，让这个惠子活下去，关照一点，算是了却了以前的一个小心愿。

    “间君，那你还会回来么？”惠子喊道。

    “也许吧。”杨间声音消失了，他人也消失了。

    惠子没有追过去了，她眼中露出期盼，希望下次杨间能够再来这里出差，不，来这里游玩，自己会表现的比这次更好，绝对不会和今天这般差劲。

    虽然才是短短的一天不到的相处时间，可是经历的事情却比以前任何的事情都要深刻。

    杨间留在她脑海里的印象也是如此。

    这不是喜欢。

    而是把杨间当做了希望，依靠，以及一种敬仰。

    有这种经历和变化的并不是惠子一个，以前的江艳，还有那张丽琴，都是这样。


------------

第六百七十五章折返抵达

    一架专机从神户市外的机场起飞了。

    飞机上除了驾驶员之外就只有杨间一个乘客了，但如果算上一些特别的东西，那么这架飞机上算的上是比较热闹的。

    鬼童在机舱内游荡，它失去了手中的死人头，活动的越发频繁了，似乎缺少了一件心爱的玩具，开始将注意力转移到了其他的地方。

    除此之外，货仓内一口装着敲门鬼的箱子是这次返回最为重要的东西。

    损失了一颗腐烂的死人头，换来了关押了的敲门鬼，这买卖并不亏。

    现在坐在飞机内的杨间唯一担心的是这飞机会不会突然失控，从天上掉下来。

    他是不会死，但是敲门鬼肯定会要丢失。

    想来，除灵社的三岛社长不会做这么无聊的事情吧。

    在飞机飞往大昌市的时候。

    之前那宴会的地方，一场短暂的动乱却也平息了。

    “杨间，现在已经出发了么？”

    抹了抹额头上冷汗的三岛社长这个时候问道。

    山崎死后留下的鬼已经被解决了。

    虽然付出了一点代价，但幸亏是没有造成更大的损失，一切还在承受的范围之内。

    “是的，飞机已经出发了。”王信出现在了旁边，低声说道。

    三岛社长看着已经散的差不多的宴会，叹了口气：“山崎那个混蛋，死了也净给我添麻烦，是我的判断形势出现了错误，我有错，我以为杨间这样的人即便是厉害，也有一个限度，和山崎，石田他们强不了多少。”

    “现在看来我失职了，那份关于杨间的情报资料太落后了，尽管我已经做了高估，但还是太勉强了。”

    王信面色凝重，脸色也不太好看。

    的确。

    杨间的表现能力太过惊人，一人就压着十几位除灵社的骨干抬不起头来了，要不是事情立刻得到了制止，真打起来的话，也许杨间会死，但除灵社也要彻底完蛋，就算是能活着，也只是几个残兵败将罢了。

    实际上他们还是低估了。

    真打起来，除灵社绝对团灭，因为杨间还有一手八音盒的诅咒。

    他能使用一次八音盒的诅咒保命，遇到了真正的凶险，他不介意打开第二次，至于几天之后能否活下来那就管不了了。

    “杨间何止是有玉的资格，他就是玉。”

    三岛社长收齐了感慨的神情，一下子正色了起来：“你判断杨间这个人可以招来这边么？虽然是外国人，但有这份能力的话，也足以说服一切了。”

    所为的玉，其实就是大将，统帅，指挥......

    放在总部，那就是一位总队长。

    需要一个人压着所有人，命令所有人，调集所有人。

    普通人已经无法控制驭鬼者了，这个时候需要一位比驭鬼者更加顶尖的驭鬼者来控制他们，这样局势才不至于会失控。

    可是眼下这个局势，想要找出这么一位人实在是太难了，几乎不现实。

    之前以为山崎有这个资格，现在看来，的确是高估了，只是一个二流货，也就只有在本地耍耍威风，一旦走出了本国，去了外面肯定会被人轻松的干掉，到时候那可就丢人丢大了。

    “杨间刚才离开的时候带走了惠子，但是却并没有将惠子带上飞机。”王信将刚才的消息说了出来。

    “一个这么可爱的女孩子，杨间也无动于衷么？”三岛社长目光动了动。

    王信说道：“这类人是没什么感情的，但是杨间的状态很好，我从他的办公室看到了两个很漂亮的女子，那应该是他的秘书，这说明他的心理还算是正常的，至少没有扭曲，所以，我推断即便是拉拢也最多只是建立合作，想要杨间成为我们的玉，概率很小。”

    “很何况，曹延华那关过不去，虽然眼下杨间和他们的总部有点矛盾，但是真到了危急的时刻，只怕杨间还会站出来。”

    “毕竟，他的家就在那边，杨间是一个很顾家的人。”

    “分析的很有道理。”三岛社长点了点头。

    可是随后他想到了山崎的死却又继续肉疼起来，本来这次就是拿钱换取除灵社的实力保留，但是没想到山崎白送了一条命出去，死的毫无价值。

    不，也不能说是毫无价值。

    至少越发衬托了杨间的重要性。

    大概是在晚上八点的时候，专机返回了大昌市。

    一来一回只用了一天时间不到，这效率的确是高，不知道的还以为杨间只是出差去转了一圈就回来了，根本就没有做什么事情。

    谁能想到，这一趟困恼了除灵社多日的鬼敲门事件就结束了。

    下了飞机的杨间立刻就开始将那被关押的敲门鬼准备找个地方放起来，这东西太危险了，虽然箱子的安全级别很高，但是他并不放心，毕竟里面的鬼只是被关起来了，并没有被限制，一旦出现了意外就很有可能再次脱困。

    “我需要一个安全屋，不，一个可以关押鬼的东西。”杨间沉吟了起来。

    他刚才打电话给了章华，让他派人来运送这口箱子。

    关押鬼的东西目前为止最常用的是黄金箱子，但是很不方便，无法做到随取随用，需要足够强大的后援才行，比如这边的总部，那边的除灵社，但是他不想这样，因为收限制太多。

    “民国时期的那些驭鬼者是怎么处理这个问题的？”

    杨间忽的想到了这个问题。

    “他们并不是和我一样用这黄金打造的箱子关押鬼的，他们是用诡异之物关押鬼的......那面鬼镜就是关押鬼的容器，总部也有一件灵异之物，好像是叫人皮灯笼，里面也是关押着鬼的。”

    “只是那些东西都不适合我。”

    他想了想，最后摇了摇头只能放弃了。

    因为自己似乎还达不到那种层次，现在想这个时间有点早了。

    说到时间。

    今晚午夜十二点和鬼橱的交易就要到来了。

    七天的保护期已经过去了，现在的杨间要无条件的接受鬼橱的一个任务，而且还必须得去完成，否则的话会出现难以想象的后果。

    但是，极端情况之下，杨间做好了赖账的准备。

    毕竟和鬼做交易，谁认真那谁就是蠢。

    上一代鬼橱的主人怎么死的？

    杨间猜测和这个鬼橱有着最直接的关系。

    上一代的驭鬼者都顶不住，杨间不认为自己最后可以顶得住，尽管鬼橱对自己的帮助的确大，但是该过河拆桥的时候还是得过河拆桥。

    很快。

    章华带着人来到了机场，并且开始运送那口装着敲门鬼的箱子了。

    “杨队，这次出差看样子还算顺利，居然这么快就回来了。”他走了过来，笑着打招呼道。

    “不算顺利，差点死在了那里。”杨间微微摇头道：“敲门鬼没有那么简单，我是用了一些比较取巧的方法才解决的，真正对抗起来的话我或许会被鬼给杀死，算了，现在事情已经结束了，就不说这些丧气话了。”

    “你来的正好，帮我去调查一个地方。”

    章华问道：“要调查什么地方？”

    “我也不知道，我只知道一个坐标，大概定位了一下，是在大汉市附近，但是具体的那位置我没有去过，所以希望你能事先调查一下，也许那边有情况，所以调查的时候你们要格外的谨慎，很可能会死人的。”

    杨间提醒的同时，将那个记录下来的坐标地点发给了章华。

    章华看了一眼，郑重的点了点头。

    “这是我这人的私事，暂时不要上报给总部。”

    杨间说道；“当然，你如果真要上报的话我也拦不住你，只是下一次我就不会再找你办事了。”

    “明白，那我先调查清楚，至于上不上报，到时候看情况再决定。”章华说道，显然办事并不是那么死板。

    杨间也没有强求：“可以，这口箱子运到一个安全的地方去，等我的安全屋建起来之后再运回来，里面可是敲门鬼，份量你自己掂量一下。”

    “如果是鬼的话不是应该让总部负责么？”章华压着声音道。

    杨间也不生气，毕竟两人立场有些不同，他道：“鬼画事件曹延华还忙得焦头烂额，这么长的一段路，你送过去中途出了意外怎么办？谁来负责？别告诉我说，我还得对付一次敲门鬼，而且这东西我可能还有用，总部真要的话也行，拿东西来换，我最近不缺钱。”

    “你既然这么说了，那我知道该怎么做了，我会在大昌市找一个安保森严的地方放置好，绝对不会出现意外。”章华说道。

    杨间拍了拍他的肩膀：“那就劳烦你加个晚班了，我回去休息了，有事情联系。”

    “好的。”章华应了下来。

    杨间则是拎着手提袋带着鬼童返回了观江小区。

    他回到家后，先下命令让鬼童去保护小区的安全，然后去楼上整理了一下东西，准备将这次的经历记录下来。

    刚进入房间。

    里面的灯就是亮的，如往常一样，张丽琴坐在床头上一边看着书，一边打发着时间。

    “我刚才听到了动静，我就知道你已经回来了，这次出差怎么样？没有遇到什么危险吧。”

    张丽琴见到杨间回来放下了手中的书笑着说道。

    杨间神色动了动：“你准备每天晚上都睡我房间么？这里足足五层，房间这么多，你没必要呆在我这里。”

    “我这不是已经习惯了嘛。”张丽琴捋了捋耳旁的秀发面色微红道。

    “我待会儿还有点事情，你把我笔记本拿出来，我说你记。”杨间皱了皱眉，他感觉自己的胳膊疼痛感在加剧，写字估计会受到影响。

    诡异的柴刀使用之后副作用比想象中的要大。

    鬼影无法在短时间内恢复那种伤口，但也没有过度的恶化。

    疼痛加剧是一件好事，没有感觉，看着手臂腐烂那才可怕。

    “好的。”

    张丽琴急忙从床头柜里拿出了那本杨间经常使用的笔记本，然后那笔做好了记录的准备。

    杨间口述，记录着这次岛国出差的点点滴滴。

    记录很细腻。

    哪怕是那个死去的酒井，发疯的美岛，以及死去的山崎，还有那个长泽都一一记录了下来，当然，还有那个惠子。

    不过当记录到惠子的时候，张丽琴明显有些意外的抬起头来看着杨间。

    “你怎么停下来了？”杨间皱眉问道。

    张丽琴忙道：“没，没什么，就是想问问你那个惠子怎么样？是不是很漂亮。”

    “的确很漂亮，身材也好，不比你差，毕竟是三岛社长那边安排的公关人员，水平不够也拿不出手吧。”杨间说道。

    张丽琴小心翼翼的问道；“那你为什么没有把那个惠子带回来？毕竟以你现在的地位她应该没有办法拒绝你的吧。”

    “怎么？你这个女人吃醋了？”杨间很直接的问道，脸色依然平静。

    他感情淡漠，并不代表他看不出张丽琴的想法。

    “没有。”

    张丽琴讪讪笑道，有些不好意思：“我就随便问问。”

    她心里的确有些不舒服，毕竟自己陪着杨间这么久，突然杨间要是身边多了一个年轻漂亮的女子，肯定是没办法接受的，自己的年纪摆在这里，有时候还是会有很强烈的危机感。

    “既然没事，那就继续写。”杨间继续口述。

    张丽琴很快调整了心态，她认真负责的记录着这次的事情，分享着杨间的这些秘密。

    一边记录的同时，她心中是很喜悦的。

    自己目前的地位至少不会比江艳差多少。

    别看杨间平日里对江艳不理不睬，甚至还一副厌恶的样子，但张丽琴知道，江艳是很被信任的，否则的话公司账，还有杨间的个人账户，这些所有的资金不可能交给她一个刚刚大学毕业的会计去打理，连问都没有问一句。

    当然，江艳也没有辜负杨间的信任，现在是一位合格的守财奴，资金进来容易，出去难。

    等到十一点钟的时候，杨间才将这次的出行经历说完了。

    张丽琴并不觉得害怕，她像是一个故事的聆听者一样，完完整整的用那娟秀的字体记录了下来。

    “好了，已经写完了。”

    “收起来，放回原处。”杨间站起来离开了房间。

    张丽琴活动了一下有些发酸的手腕，她感觉自己以前读书的时候都没有写过这么多字，但是当她看见杨间如此匆忙的离开时不禁抿了抿嘴。

    看来今晚他是不太可能回来了。

    真是一个让人抓不住的男人。

    张丽琴心中暗暗一叹，略显的有些幽怨。


------------

第六百七十六章一把钥匙

    将近十二点钟的时候，杨间已经提前出现在了鬼橱的旁边。

    他不想意外发生，所以还是谨慎一点比较好。

    看了看时间，还有半个小时。

    杨间哪也不去，就坐在这钟塔上看着眼前毫无变化的红色橱子，等待着那一刻的到来，他这次身上带着刀，做了两手准备，如果鬼橱的任务不苛刻的话，那么他是可以尝试着去完成的，给自己以后的生存留一个机会。

    假设太苛刻了，今天夜晚就用诡异的柴刀把这橱子给劈了。

    也不知道柴刀能否那么顺利劈开这橱子。

    但按照正常的情况来看的话，刀怎么也比木头要硬，应该是能起作用的。

    时间一点点的过去。

    杨间盯着时间看，很快，午夜十二点到了。

    他和鬼橱的交易期限终于是到了，这七天之内发生了太多的事情，能活下来可以算是一个奇迹了，换做是其他的人估计都不知道死了多少遍。

    原本平静的橱子这个时候突然出现了异常，橱门在震动，仿佛有什么东西在里面撼动着那木门，想要从里面脱困出来。

    这种情况是以前从未有过的。

    啪嗒！

    橱子摇晃震动片刻随后突然安静了下来，上面的橱门，还有下面的橱门在这一刻全部都自行打开了。

    猩红粘稠的鲜血竟从那打开的缺口之中开始溢散出来。

    “怎么回事？我分明已经遵守了约定来到了鬼橱面前，为什么鬼橱还出现了异常。”杨间顿时皱起了眉头，忍不住后退了几步，他十分的谨慎。

    然而鲜血流淌在地上没有一会儿却又很快停下来。

    与此同时，杨间发现后退的自己居然脚下沾满了鲜血，一个个血淋淋的脚印印在了地上。

    这血并不是沾染到的，因为他根本就没有踩中，而鲜血仿佛就一直在他身上，只是他没有发现而已，以一个非常隐秘的方式躲藏了起来。

    杨间见此眸子微微一缩。

    他以前就有过这种猜想，鬼橱的交易规则其实就是一种诅咒，类似于八音盒那样，眼下自己身上流出的这种粘稠鲜血他很熟悉，之前在王小明的实验室也出现过，只是那个时候他并没有留意。

    “原来如此，这鲜血既是鬼的诅咒，也是一种鬼橱的保护......七天内的交易规则原来是指这个。”

    “之前在除灵社那边，那台诡异的放映机播放了我的死亡画面，当时墙壁也在渗血，这血不是来自于那台放映机，而是鬼橱的诅咒，那个时候放映机的存在让这种诅咒再次浮现了出来......如果是这样的话。”

    “那么当时的鬼橱又在保护我什么？”

    杨间脸色微微一变。

    他开始意识到。

    那台诡异的放映机不寻常的地方，这种不寻常的地方他当时无法看清楚，可是能够肯定的是一定会有不好的事情发生。

    只是鬼橱的诅咒帮自己挡了下来，亦或者彼此之间在暗中对抗了一回。

    从那情况来看，应该是鬼橱赢了。

    杨间的脚下还在渗血，他自己都不知道这些粘稠的血液是从自己身上什么地方流出来的，他并没有感觉到任何的不适。

    鲜血流下之后开始和鬼橱那边的血液汇聚在了一起，然后逐渐的又退回了鬼橱之中。

    仿佛鬼橱的诅咒又收了回去，又似乎是保护的期限到了，某种无法形容的诡异在消散。

    血液全部消失之后原本打开的橱门却又再次砰的一声关上了。

    杨间试图借着这个机会看清楚里面的情况，但是里面漆黑一片，像是一个深渊，又如同一个地狱的入口，什么都看不见，有一种灵异力量干扰，就算是他睁开鬼眼也无法看清楚里面的东西。

    尝试了一下之后，他只有放弃了。

    毕竟现在不是在意这个的时候。

    等这一切的异常又结束之后，鬼橱恢复了短暂的平静，可是这种平静并没有持续多久很快杨间又听见了有东西掉落在木橱内的声音传出。

    下面的橱门诡异的打开了。

    杨间和鬼橱的交易再次开始了。

    取出来之后，他的眉头顿时皱起了起来。

    又是一张照片，照片上是一处昏暗诡异的地方，但是在照片中间却是一栋老旧的木屋，不，应该叫木屋并不合适，而是一栋很有年代的感觉老宅子，只是建筑材料都是木质的，这种样式的宅子以前杨间旅游的时候在景区见到过，这种房子至少也是民国时期的，甚至更老也说不顶。

    老宅的大门是那种已经被雨水冲刷的褪色的木门，此刻大门紧闭，根本看不到里面有什么。

    “一栋老宅的照片，这老宅我好像在哪见过.....而且也不止一次，对了，那张鬼新娘照片的背景。”

    杨间蓦地想起了什么，他记起来了。

    一只厉鬼曾经在以前的某个时候坐在这栋老宅的大门前拍过照，那个时候的老宅还没有这么老旧，上面左右还挂着两个灯笼。

    而且当初他乘坐灵异公交车的时候也似乎在某个诡异的地方见过这栋老宅坐落在那里。

    不敢肯定，因为当时没有留意那么多，顾着在公交车上保命了。

    照片的反面有一行字。

    “打开那扇上锁的门，期限三个月。”

    字迹发黑，扭曲的几乎不成形，像是什么东西胡乱涂鸦而成的，可是却还是可以辨认出字体，认出上面的内容。

    随后，除了照片之外杨间还看见了一把钥匙。

    一把老旧的黄铜钥匙。

    “开什么玩笑，让我去去那栋老宅里面，然后打开那里面的一间上锁房门？”杨间意识到这个任务之后光是想一想都觉得不寒而栗。

    很明显，那栋老宅一定是有鬼的。

    而且房门上锁，这意味着房间里关着更加恐怖的东西，一旦开锁，或许自己当场就要死去。

    至于三个月的期限，倒是不算短，但是也不算长。

    “看上去简单的任务，其实这才是最凶险的，虽然，早就猜到了这次的任务难度会加剧，可是没想到却变化的这么快，之前只是让我找鬼，现在却让我去一个恐怖的地方开门。”杨间沉吟了起来，认为这个任务很不简单。

    可是还算是宽裕的交易时间让他反而不那么急躁了。

    要是这三个月换做是三天的话，现在杨间就手起刀落，劈开了这鬼橱。

    “鬼橱里没有了其他的动静了，看样子交易内容很明确了。”

    杨间确认了情况之后，发现鬼橱再次恢复了平静，然后关上了橱门，一副人畜无害的样子，如果是被其他人发现那人绝对想象不到这个橱子会如此的鬼域和可怕。

    “先收着这钥匙，走一步算一步吧，要反悔也不是现在反悔。”、

    他看了看手中的铜钥匙。

    好像没什么奇怪，不像是一件诡异之物，反而像是一件普通的老物件，但是直觉告诉他，这把铜钥匙肯定不寻常，因为这是从鬼橱里掉落出来的，如果只是一把普通的铜钥匙的话，也不必大费周章的让自己去开门了。

    因为普通的门随便一扯就开了，只有特殊的门才需要特殊的钥匙去开。

    “鬼橱，鬼新娘，鬼画，木制的老宅......上锁的门，钥匙，这一切都是有联系的，并不是一点共同点都没有，虽然只是简单的几个任务，但是却已经将这些东西全部串联在了一起，如同一个精密的布局，一环扣一环，似乎最后要借交易者的手完成什么可怕的目的。”

    “一个鬼的目的。”

    杨间捏着这把钥匙，心中有种莫名的不安和寒意。

    继续交易下去的话，他觉得自己一定步前任的后路，他必须想办法在鬼的目的达到之前终止交易，否则的话，会发生什么事情他都不知道。

    但是不管那是什么事情，都不能让其发生。

    带着这个想法，他离开了这钟塔，心思重重的返回了住处。

    或许是思考的时间有点久。

    杨间回来的时候躺在床上的张丽琴已经睡着了，显然是明天还要上班，熬不住了，他也没有叫醒，只是看了一眼之后就换过了一间房间，洗了个澡打算休息。

    毕竟今天发生的事情也不少，杨间也有些疲累了。

    “伤口消失了。”

    在洗澡的时候，杨间发现手臂上那柴刀使用后留下的伤口此刻居然已经好转了，那块地方的留下一道类似于刀疤的印记，但是腐烂已经不见了，并且也没继续恶化下去。

    就像是伤口痊愈了。

    “是刚才交易达成的缘故么？”

    杨间想到了之前身上渗血的诡异现象，也许是那个时候把柴刀的带来的诅咒也给消除了。

    这或许是意外的收获吧。

    否则这条手臂最后能不能保的下来还难说。

    人体，还是太脆弱了。

    挡不住任何一丁点的灵异力量入侵。

    “特殊性应该只是这一次吧，如果下一次使用柴刀的话应该不会这么容易的消除负面影响了......除非是等下次交易完成之后，自己身上再次有了某种变化才行。”

    杨间默默的想到。

    一次交易，解除一次自己身上的其他诅咒。

    不，应该是覆盖。

    因为鬼橱或许已经强加给了自己另外一个诅咒，所以柴刀的影响被抹去了。

    只是没试过和八音盒的诅咒同时爆发的话会发生什么现象。

    杨间不敢尝试，这种事情也只是想想而已，真去做的话，那除非是走投无路才有一丝丝的可能。


------------

第六百七十七章感情和拯救

    因为和鬼橱产生了新的交易，杨间今夜睡的并不踏实。

    那把钥匙，那栋老宅照片，以及那个古怪的要求都让他感到了不安，他觉得如果自己真的按照鬼橱的要求去做的话，这次交易死的概率是很大的，可是不这样做的话，过河拆桥也要承受相当大的代价。

    危险看不见，后果是能预料的。

    人在这种情况之下很容易产生侥幸之心，杨间也不例外。

    一晚上想不出个所以然，他没有去多想，而是按照平常的时候，起床，洗漱，然后去公司上班。

    他起的比较晚。

    张丽琴和江艳已经先一步走了，并没有叫他，或许是怕打搅自己吧。

    当杨间来到公司门口的时候，发现公司的门口居然汇聚了不少的人，似乎公司在举办什么活动，但是走进之后才发现原来是公司在进行一个临时招聘会，这些人都是被吸引来的。

    随意看了看广告牌，都是写着什么月薪过万，管吃管住之类的。

    “是王彬搞出来的么？”杨间心中暗道。

    王彬是王珊珊的父亲，本身就是一位职业经理，目前公司的大小事情都是他在管理，其他人都是挂个名，根本就不做事的。

    负责公司招聘的人，很年轻，是一个二十岁的精神小伙，身材偏瘦，相貌中等，穿着西装，带着眼镜，倒是像那么一回事，但是在座子前面，摆放着他一块铜制的姓名牌，上面刻着两个大字：张伟。

    是的。

    负责这次招募的是张伟。

    他这个时候皱眉思索，看着眼前的这份简历，然后又打量了一下眼前坐着的人。

    是一位二十六七有些帅气的年轻人。

    简历很完美，名牌大学毕业，有工作经验，这次是来应聘部门经理的。

    “对不起，虽然你的简历非常优秀，但是你并不符合我们公司的要求。”半响之后，张伟敲了敲桌子：“下一位。”

    “等等，请问我是什么地方不符合贵公司的要求？是我的年纪不够么？还是说，简历有什么问题？”那个帅气青年没有离开，急忙询问道。

    张伟认真道：“兄弟，我们的部门经理是招三十以下，有四十年工作经验的人，这样既年轻，又稳重，才能更好的为我们公司创造收益，当然，薪酬待遇你也看到了，完全超过了现在一流公司的水平好几倍。”

    那个青年脸顿时黑了。

    三十以下？四十年的工作经验？

    这是在为难我么。

    “还有什么疑问么?”张伟歪着脑袋有些疑惑道。

    “没，没有。”那个青年忍住想要打这家伙一拳的冲动，拿着简历就离开了。

    很快，下一位应聘者坐了过来，递出了简历。

    张伟继续问道；“你的简历有点糟糕啊，和上一位比差远了，不过你有什么特长没有？”

    那个应聘者沉默了一下，小心翼翼的回道：“玩游戏很厉害算不算？”

    “恭喜，你被录取了，这真是一个了不起的特长。”

    张伟发出了心满意足的笑容，立刻握着那个应聘人的手说道。

    “......”

    刚才还没有走远的那个青年，死死的捏着手中的简介，有种忍不住骂娘的冲动。

    “这样被张伟玩下去的话公司不会倒闭了吧。”杨间在不远处看着，他摸着下巴面露思索之色。

    不过这样也就算了，最夸张的是这张伟见到女的二话不说就录取了，什么简历不简历的看都不看，只要长相漂亮，端庄一点的就不带犹豫的，偶尔有几个长相不怎么样的，被张伟直接喊保安给轰了出去。

    “这是受到了什么刺激了。”杨间这样猜测。

    “不过章华的办事效率还挺高的，张伟这么快就被救了回来，就是不知道那个孙仁怎么样了，有没有被干掉，昨天见到章华的时候他似乎没有和我提起过这事情。”

    见到张伟还在活蹦乱跳的举办招聘会，他就知道这家伙已经没事了。

    能从七中活着出来，不是心态好，就是适应力好，没想象中的那么脆弱。

    杨间本来想去给张伟打个招呼的，但是看见他那么兴致勃勃的在招聘，他觉得还是算了，不要去打搅了，等招聘结束之后再找张伟聚一聚。

    当他刚刚走进大厅的时候。

    他发现穿着职业服装的张丽琴已经在这里等待了，她见到杨间出现，立刻急忙站了起来，然后快步的望这边走了过来。

    “你总算是来了。”

    张丽琴迎了过来，她神情焦急，直接抱住了杨间，画着淡妆的成熟脸蛋上显得有些无助。

    “出什么事情了。”杨间看见她这样子不禁神色一凝。

    “是江艳，江艳今天生气了，她现在很伤心，说是见不到你的话就从楼上跳下去。”张丽琴抬头看着眼睛，眼中露出了羞愧和不安。

    “哦，是这事情么？”杨间觉得这不是什么大事，他继续问道：“因为什么是江艳想不开了？是炒股输光了我的那些家产么？还是说最近工作压力与有点大，精神上出了点问题？”

    张丽琴摇头道：“都不是，是我们的事情被江艳发现了。”

    “我们的事情？我们的什么事？”杨间纳闷道。

    张丽琴这个时候拿出了自己的手机，递给杨间看了看，然后很不好意思道：“这是我和你之间的自拍照，虽然没什么，但是江艳却有点想不开。”

    “你什么时候拍的？我怎么不知道。”杨间平静道。

    “就，就是以前嘛，你睡着之后我偷偷自拍的。”张丽琴支支吾吾，微微低着头，有点不好面对。

    杨间说道：“你什么时候有这爱好了。”

    “没，就是情不自禁的拍了一张，我也是无心的，”张丽琴说道。

    杨间盯着她看了看：“真是一个麻烦的女人，江艳的事情我去解决，你替我去拿一份早餐。”

    “好，好的，那你有什么事情联系我，我立马过来。”张丽琴这才微微松了口气，有块石头落地的感觉。

    没什么事情是杨间摆不平的，她一直是这样认为。

    “女人就不能自在一点么？一点小事就闹的寻死寻活的。”杨间揉了揉脑袋，然后乘坐电梯去了顶楼办公司。

    刚来办公司，他就看见江艳打开一扇小窗户，搬着凳子坐在旁边吹着冷风，鼻涕都流出来了，但还是宁死不肯下来，似乎是真的受到了刺激，有种打算从这跳下去的冲动。

    “你坐在那里做什么？不冷么？过来坐。”杨间走了过来，坐在沙发上，然后指了指旁边。

    “哦。”

    江艳吸了吸鼻子，应了声，然后快步走了过来，但是走到一半的时候她突然意识到自己的事情还没有解决呢。

    “不，我才不过去。”

    然后又跑回了那凳子上。

    “你这个臭男人，我那么喜欢你，你居然和琴姐在一起了，我到底有什么不好。”江艳幽怨的样子盯着杨间，似乎伤心极了。

    “张丽琴是单身，我也是单身，在一起不是很正常么？”杨间神情很平静，似乎丝毫不为所动。

    江艳道：“那你可以找我啊。”

    杨间沉吟了一下道：“我这个人不太喜欢说谎，既然你问起来了那我就和你说实话吧，其实你跟着我没好结果，我以前的那种状态能活多久无法肯定，运气不好的话，现在坟头都长草了，所以我并不打算破坏你的人生，毕竟我对你来说只是一个过客而已。”

    “我不在乎。”江艳鼻涕道。

    “这才是我不和你在一起的原因。”杨间说道：“张丽琴对我来说更多的是一场交易，不，应该算是成年人的各有所需。”

    “那你是喜欢她，还是喜欢我？”江艳抹着眼泪道。

    杨间脸色依然那么冷漠：“都不喜欢，我的感情还剩下多少自己都不肯定，也许亲人死在了我的面前我都不会流泪，所以我一直觉得我这样的人是不配拥有爱情的。”

    “我不信，你一定是喜欢我的，否则也不会一直救我。”江艳情绪有些激动，她不信杨间对自己一点感觉都没有。

    杨间说道：“救你是因为你对我比较忠诚，是一个好员工，我得关照你，仅此而已。”

    “胡说。”江艳越发情绪激动了：“你就是喜欢我，只是你不承认而已，如果我从这里跳下去的话，你肯定会救我，因为你喜欢我，如果你不喜欢我的话就让我直接摔死好了。”

    “不要拿自己的生命开玩笑。”

    杨间坐在沙发上目光冷冽的看着她：“但如果你真要玩这感情游戏的话，那你尽管跳下去好了，摔死我不负责，大不了重新招过一个会计。”

    “今天公司正好在招聘。”

    江艳怔怔的看着杨间，她似乎没有想到杨间会说出这么冷漠的话，明明以前在一起的时候很开心，一起生活，一起吃东西，现在自己却仿佛被无情的抛弃了。

    难道他现在真的已经没有了感情么？

    或者，至始至终就没有喜欢过自己。

    明明自己那么爱他，难道就一点都感受不到？

    “那你不要救我了，我的命以前是你的，现在还给你。”

    江艳不知道是赌气，还是一时间受不了这么大的打击，居然真的从凳子上越过了那窗户，然后从四十五层的高楼上直接跳了下去、

    她越出窗外的身体依然看向杨间，似乎在看他的反应。

    可是江艳最后离开视线的时候她都没有看见杨间动一下，依然是冷漠的坐在沙发上看着自己，丝毫不关心。

    “我真傻。”她彻底绝望了。

    但也接受了这个事实。

    一秒，两秒，三秒......

    坐在沙发上的杨间依然没有任何的表示，他看着那个空荡荡的窗户口，似乎真的不在意江艳从这跳下去。

    “这个蠢女人。”

    可是在第四秒的时候，杨间额头上的鬼眼陡然睁开了，一道红光瞬间覆盖了整栋尚通大厦，同时连附近三百米以内的所有建筑也都笼罩了进去。

    鬼域开启了。

    原本越出窗外，快要摔在地面上的江艳直接就从半空之中消失不见了。

    下一刻。

    她的身影再次出现在了大楼的顶层，那略显娇小的身体直接摔在了杨间旁边的沙发上，丝毫没有受到了任何的损伤。

    杨间看了看那个窗户，那扇打开的窗户无人去动，却又自行关上了。

    灌入屋内的冷风消失了。

    江艳这个时候似乎知道了怎么回事，她猛地撑坐起来，扑向杨间，紧紧的搂着他的脖子，脑袋埋进了他怀里。

    “就知道你是骗我的，你就是喜欢我。”

    她在哭泣，也在笑，原本绝望的内心一下子涌出了希望，如同再次焕发了青春和活力。

    杨间没有推开她，只是伸手搂着她的细腰，沉默不语。


------------

第六百七十八章返家的电话

    “你打算就这样抱着我到什么时候？”

    足足好一会儿之后，杨间看着还埋头在自己怀中的江艳忍不住开口问道，他情绪依然平静，和之前仿佛没有什么变化。

    “不要，我想抱到什么时候就抱到什么时候。”江艳埋着头，然后勒住杨间的脖子似乎更紧了，似乎长久以来的感情都在这一刻爆发了。

    杨间虽然受到了厉鬼的影响，经历了很多事情，他的感情很淡漠，但是江艳不是。

    她是普通人，而且还是一个非常健康的普通人女人，所以对杨间的感情是非常的炙热的，只是因为各种原因她没办法长时间呆在杨间身边而已。

    “那你不能把鼻涕蹭在我衣服上吧。”杨间说道。

    “谁让你不搭理我。”江艳轻轻哼了一声，还故意有擦了擦鼻涕。

    “......”杨间。

    江艳这个时候又偷偷的低声道：“喂，杨间，办公室旁边有一个安全屋对吧。”

    “是的，上个叫保罗的总裁留下来的。”杨间说道；“你问这个做什么？”

    “我，我今天不想上班了，累了，想你陪我去休息一会儿。”江艳有些羞涩道：“而且不只是今天，以后我都可以陪你，我相信我一定会比那个琴姐更好的，有我之后你就不需要她了。”

    杨间沉默了一下，想要说什么，然后听到什么动静忽的看向了办公司的大门外。

    这个时候张丽琴如往常一样推着早餐车走了过来，她面带笑容，有点尴尬，微微低着头不知道在想什么。

    “张总，您要的早餐到了。”

    江艳这个时候立刻抬起头来，一副盯着敌人一样的盯着她，虽然平日里两个人的关系都很好，相处的很融洽，一起上下班，以前也一起经历了灵异事件。

    但是在感情问题上她不会做出任何的让步。

    “你在门外站了有一会儿了。”杨间开口道：“刚才的话你都听见了。”

    “没，我什么都没有听见，我才走出电梯。”张丽琴急忙摇了摇头，显得有些紧张。

    江艳看着张丽琴好一会儿，最后还是什么都没有说，她知道张丽琴也不容易，也想依靠杨间，毕竟都是从灵异事件当中活下来的，这种心情她是能够理解的，而且平时自己也受到了张丽琴很多的照顾。

    而且现在自己这么一闹，好像又有点对不住她了。

    心中无奈的叹了口气，江艳不去想琴姐的事情了，这事情交给杨间去处理吧，自己只需要做好自己就行了。

    “那你先去带江艳洗个澡，换身衣服，她这吹了一上午的冷风，又吓出了一身冷汗，估计这回儿有可能感冒。”杨间吩咐道。

    “好的。”张丽琴点了点头，然后看了看江艳。

    刚才她隐约看见，江艳是真的从楼上跳下去了，当时自己吓的都蒙了，要不是几秒之后江艳又突然回到了办公室，她还真不知道该怎么办？这个责任她无法承担，以后也没办法去面对杨间了。

    “我不想去，要去你陪我去。”江艳此刻宛如一个小女人一般撒娇。

    杨间盯着她看：“那你不听话了？还是想我一句话再重复说一遍，胡闹一次就够了。”

    “知道了，那我听你的还不行么。”

    江艳对着杨间脸上亲了一口，然后笑嘻嘻的站了起来，准备去洗个澡换身衣服。

    张丽琴这个时候道：“对了，杨总，刚才伯母打电话过来了，是我接的，伯母让你尽快回一下。”

    “我妈打电话找我么？”杨间神色一动：“说了什么事情没有。”

    “没有。”张丽琴微微摇头道。

    “好，我知道了，你们先去忙。”杨间挥手示意了一下，然后拿起了手机把电话回拨了过去。

    自己的母亲是并不知道自己手机号码的，毕竟处于一些特殊情况的考虑，能打通他手机号码的人并不多，而且他的号码也是受到了总部的保护的，平时连一条垃圾短信都没有。

    杨间通话了大概半个多小时，大概明白了是怎么回事。

    其实也不是什么很重要的事情，就是快过年了让自己回老家走一趟，用不了几天时间，除此之外还下了一个死命令，带一个女朋回去。

    电话里，母亲张芬比较喜欢的是张丽琴，说是能把她带回家就好了，然后又是夸她勤劳，认真，又是劝自己把握机会之类的。

    “好的，妈，我下午过去一趟。”杨间应下之后挂断了电话，陷入了思索之中。

    他其实并不想浪费时间走这一趟的，倒不是他亲戚感薄弱，而是以现在的情况他无法去留意这些东西，之所以答应的这么快是因为在意当初那个秦老说过的一句话。

    自己的父亲，疑是和灵异事件有关。

    如果是真的话，那么当初出现在自己家里的那染血的报纸鬼会不会也和父亲有关系？

    而且，父亲要是真的是被灵异公交车撞死了的话那么这说明父亲很早以前就接触过了灵异事件，这期间到底经历了什么，又发现了什么？

    一切都是一个谜题。

    当然。

    这一切也有可能是杨间想多了，自己的父亲只是很普通的一个人，车祸的意外也是很正常的，没有牵连那么复杂。

    至于是不是真的，那需要杨间回老家一趟，看看能否找到什么特别的证据了。

    思考的时候，张丽琴和江艳又再次返回了办公室。

    杨间想了想，站起来道：“江艳，这几天你有没有什么事情？或者行程上有什么安排？”

    “没有啊，我能有什么事情，家里人都搬到了小区住了，我平时就是上下班，而且上班时候也没什么事情。”江艳说道。

    “中午陪我出差一趟，可能会去个几天。”杨间说道。

    江艳一下子眼睛亮了起来：“出差？去哪出差，我们一起去么？”

    “不是去很远的地方，跟我回老家一趟。”杨间说道。

    回老家？

    江艳一下子就开始胡思乱想起来，杨间这是要带自己回去过年么？还是说要带自己去见亲戚？这么一说那自己这正牌女友的身份岂不是已经确定了。

    嘿，嘿嘿。

    她心中发出了窃喜的声音。

    “好，那我当然是要陪你去。”

    江艳笑眯着眼睛，显得十分的开心。

    “很好，那就这么说定了，中午吃完饭之后开车到楼下等我。”杨间说完就走出了办公室。

    江艳急忙跟了过去：“那你现在去哪？”

    “我就在公司里逛一逛，你不用跟着我，可以先去收拾一下东西，因为要住几天所以有些东西你可以提前准备一下。”杨间说道。

    “好的，那我收拾好了之后打电话通知你。”江艳说道。

    杨间应了声，并没有拒绝。

    他来到了楼下一层，见了章华一面，听章华汇报了一下情况。

    “杨队，你来的正好，昨天那东西已经安全稳妥的保存了起来，地址是一家银行的金库，相信不会出什么问题的。”章华压着声音道，然后告诉了具体的地点。

    “刚才我来的时候在楼下见到了张伟，这说明上次的事情你成功了，张伟被解救了出来，那个孙仁怎么样了？”杨间问道。

    章华脸色有些不好：“跑了，根本就没见到人，虽然追踪了他，但是那地方发生了一些无法理解的诡异现象，这导致行动失败了，而且你的交易物品也被他取走了.....之前你的判断很准确，孙仁大概率已经成为了驭鬼者。”

    “这类人已经不好杀了，不过按照之前的做法，已经开始在通缉这家伙了，实在是抱歉，这是我的工作上的失职，否则的话不会出现这种情况。”

    杨间脸色平静道：“和你没关系，我只是抱着试试看的态度去处理孙仁而已，他如果跑了那就算了，张伟没事就好。”

    “另外，昨天给你的那个地址开始追查没有。”

    “已经在着手进行了，因为时间太短，加上又是在外地，所以需要点事件。”

    “没关系，几天后等我回来报告就好了，调查这事情不需要勉强，遇到情况不对就放弃，到时候我会亲自走一趟的。”杨间说道。

    “好，我明白了，杨队又要出差么？”章华问道。

    杨间摇头道：“不，我要回老家一趟，不远，距离大昌市也就是三十里路，很近，有情况就联系我。”

    这么近的距离根本不算出差，真有意外的话他一个鬼域就能直接过来。

    “也是，现在已经要过年了，会老家去一趟也是正常。”章华说道。

    杨间和他聊了一会儿之后交代了一些事情便离开了。

    他去见了公司的经理，王彬，询问了王珊珊的情况。

    王珊珊还是那个样子，待在家里，从不出门，和外界很少联系，虽然没有什么大问题，但是一直这个样子也的确让放心不下。

    “她没事的，王叔叔可以不用太记挂，虽然说这话有些难听，可是王珊珊这个样子已经算是幸运的了。”杨间感慨道。

    遭遇了鬼敲门事件，又被饿死鬼盯上了，王珊珊最后能活下来就不错了，实在是无法要求太多。

    “我知道。”王彬叹了口气，抽着烟显得有些烦闷。

    杨间有和他聊了一些工作上的事情，了解了公司的大致情况，其他的没有多问，也没有多去管，反正他也不懂。

    而且这里交给王彬打理他很放心。


------------

第六百七十九章有问题的表妹

    中午时候。

    一辆豪华越野车驶出了大昌市的市区，向着附近的一个小镇而去。

    驾驶位上，杨间撑着脑袋单手扶着方向盘，看着眼前熟悉的道路飞驰而过的同时，也在思考着一些什么事情。

    旁边的副驾驶位置上，江艳画着淡妆，打扮的青春靓丽，嘴角带着淡淡的笑容，和早上时候那种伤心欲绝，寻死寻活的样子截然不同，虽然路上没有怎么说话，但是她的目光一直在时不时的看向了杨间。

    她觉得今天之后自己和杨间之间的感情又更近了一步，是一个里程碑的跨越。

    很快。

    杨间开车来到了县城。

    车速放慢了，因为县城路上有不少的车辆和行人。

    “到家了么？”江艳急忙问道。

    “没有，县城过去一点有个村子，那是我的老家，只是以前很少回去，只有过年的时候才回去一趟，你不用太在意，就是走个过场。”杨间说道。

    江艳嘻嘻笑道；“我知道，但是我心里还是非常重视这一次的，你觉得我今天的打扮怎么样？换了一个很年轻可爱的风格，喜欢么？”

    说完，丢了个媚眼，装作一副可爱乖巧的样子。

    杨间不为所动：“你什么样子我没见过？差不多就行了，又没有什么重要的人要见，毕竟我父亲去世的早，母亲的话你已经见过很多次了。”

    “那伯母对我的印象怎么样？是不是很满意。”江艳神色一动，有些期待的问道。

    “不怎么样，她对你的印象很糟糕，说你又懒，又会吃，还经常上班迟到，所以我妈对张丽琴的印象更好一些，这次按照我妈的意思是想让我带张丽琴过来的。”杨间说道。

    “啊？”

    江艳的脸色顿时就垮了下来。

    没想到自己在伯母眼中的印象这么差劲，难怪平日里伯母都不和自己怎么说话，反而经常是拉着张丽琴坐在电视机前聊天。

    “那你为什么不带琴姐过来。”江艳撇撇嘴道。

    “你更合适一点。”杨间说着，突然一踩刹车，将车辆停了下来。

    江艳一个颠簸，忙问道：“怎么了，前面又没有车，好端端的干嘛急刹车啊。”

    “看见一个人。”杨间目光微动，从车窗外向着附近街道看去。

    沿路的街道上有一群非常年轻的小伙子在追逐着前面那两个十五六岁的女生并且逐渐的向着这边跑了过来，看样子是发生了什么冲突和矛盾，只是这些个精神小伙杨间并不认识，他可没有这边的熟人。

    唯一有点眼熟的是跑在最前面的那个少女。

    身材不高，皮肤有点黑，并不算特别白皙，但是长相可爱，此刻一边奔跑，一边居然发出了一点神经质的笑声，似乎对于身后追过来的那群家伙丝毫不感到害怕。

    “他娘的，撞了人就想跑，不要以为你是女的我就不打你，不给我赔钱道歉今天这事情没完。”

    有一个年轻小伙怒气冲冲的说道。

    “是她？”杨间停顿了少许，才在脑海中记起来了。

    难怪看着有点眼熟。

    “谁啊？是亲戚么？”江艳好奇的张望的，但是她不知道杨间指的是谁。

    “是我的表妹，虽然见面很少，但是我没有记错的话，她应该是叫......梁圆，不过以前我都是叫她小圆，你去把车停好，我过去看看。”杨间说话的时候就已经下了车，然后大步往那边走去。

    “好累，跑不动了，我快要累死了。”小圆旁边的那个同为女孩的小伙伴喘着气，体力到了极限，实在是跑不掉了。

    “真是的，怎么这么快就不行了，我还能跑很长一段路呢，既然你跑不动了，那我也不跑了。”小圆嬉嬉笑笑，她停了下来，等朋友喘气休息。

    这一停下来，后面那些追着她们的小伙子就围了上来。

    “骑着自行车路也不看，就往我们一群人堆里撞，你是眼睛瞎了么？现在被我逮住了吧，这事情你说怎么算？”那个被撞的年轻小伙指了指自己的脚，一个清晰的轮胎印在上面。

    到现在都隐约作痛。

    小圆依旧笑嘻嘻道；“那我给你道歉。”

    “靠，一句道歉就完了？不赔我们兄弟几个精神损失费，别想走。”那小伙子上去就抓着她的手腕不放。

    “可是我没钱诶，而且刚才我骑车的时候是闭着眼睛的，就是想看看闭着眼睛骑车子到底能不能撞到你们身上......结果你们真的好蠢，居然不知道躲开，要是我开的是骑车的话，刚才你们可就全部都死翘翘了哦。”

    小圆依旧是笑着说道，但是话中透露出来的意思却又是无比的认真。

    让人感觉有股毛骨悚然的寒意，似乎刚才她开车的话是真敢闭着眼睛撞过来。

    这是个疯子？

    或者是有点神经质？

    那小伙子顿时就愣了一下，显然是没想到这个女的会说出这样的一番话，当即就有点气恼了。

    “管你怎么样，今天必须赔钱，我就不信你身上会没钱。”说着就准备去搜身看看。

    小圆依然嘻嘻笑道：“我妈妈说，女孩的身体不能被男生随便碰，出门在外要学会自己保护自己，你这样的话我可就对你不客气了哦，”

    说着，她的手中不知道从哪摸出了一把锋利的手术刀，然后没有丝毫的犹豫直接就对着前面的那个男生捅去。

    快而又准，像是经过了反复的训练一样。

    “小圆，你在做什么？”一个冷淡的声音突然回荡在周围，似乎他们并没有发现一个人骤然靠近了。

    一只带着手套的手掌猛地抓住了那只拿着小刀的手腕，阻止了小圆这个疯狂的行动。

    小圆愣了一下，看了看杨间，随后非常激动开心起来；“表哥，怎么是你？你什么时候回来的。”

    说话的同时她手术刀毫不在意的掉落在了地上。

    同时，脸上那种神经质的笑容也消失了，换成了正常女孩的那种甜美笑容。

    “她.....不太对劲。”杨间目光盯着小圆看。

    这个一年没见的表妹性格没变，但是刚才，简直就是换了一个人一样，极为的陌生，而且刚才那要动手的样子，凌厉的不像话，如同一个冷血的杀手正在除掉眼前的一个目标一样。

    对于一个普通的女孩而言这是不可思议的事情。

    “小圆，你最近出了什么问题么？”杨间直接询问道。

    “没有啊，今天我和朋友一起来镇上逛街，很开心啊，没什么问题。”小圆纳闷道；“怎么了，表哥你问这个做什么？”

    她好像对刚才做过的事情忽然不觉。

    “那你刚才为什么要拿刀捅别人。”杨间问道。

    “这不是很正常么？他们要欺负我，我就反抗，是你教我的啊，女孩子在外不能被欺。”小圆说道。

    “.......”

    杨间发誓绝对没有教她这样。

    “这事情暂时放一边吧。”随后他又看了看眼前的这个小伙子。

    刚才的是他大概了解了一点，好像是小圆不对，闭着眼睛骑车故意撞了别人，也不知道是发了什么疯，亦或者是受到了什么影响。

    “抱歉，我是她的表哥，这事情我来负责，刚才的事情是小圆不对，你们想要这么了？”杨间说道。

    “这么了？当然是赔钱了。”那小伙子看着杨间不知道为什么莫名的感觉到有点心虚。

    明明眼前这个人还挺有礼貌，挺随和的，自己为什么会发慌呢？

    杨间点头道；“这个当然，那你说赔多少。”

    “一千块。”

    “好，没问题，手机拿出来，我转给你。”杨间也不拖泥带水，直接就赔钱了。

    “下次让你表妹走路长点眼睛，下次再遇到的话可没这么容易放过你们。”那小伙子见到杨间这么爽快，也没过多久纠缠，收钱走人，准备拿钱去请兄弟们好好耍耍。

    然而他还没有走多远。

    忽的，一旁的小圆又嘻嘻笑道：“他真倒霉，马上就要死了诶。”

    “你说什么？”杨间又转身看着她。

    “没什么，表哥，我自行车坏了，你要送我回家哦，不过在那之前，我想去吃点东西诶，你请客，怎么样？”小圆又微笑着拉着杨间的胳膊说道。

    杨间说道：“好，这位是你朋友么？一起来吧。”

    “这不太好意思吧。”那个女孩有些内向，显得很不好意思。

    “没事，就当是我替小圆给你赔礼道歉了，她刚才简直就是胡来。”杨间说道，毫不客气的指着她的不对。

    “那，那多谢你了。”

    “走啦。”

    小圆拉着杨间又拉着小伙伴高高兴兴的往附近的街道走去。

    杨间这个时候低头看了看。

    发现小圆那原本白皙纤细的手臂上，不知道什么时候多了一块块淤青，像是尸斑，又像是被什么东西给掐出来的。

    “的确有问题。”杨间的心微微一沉。

    这不是错觉，而是通过这些细节，以及变化，确定下来的。

    难不成，这老家附近也存在着什么无法理解的诡异东西么？还是说，小圆在某个时候遭遇到了所为的灵异事件，自身受到了影响。

    但不管怎么说，他都得好好查查看。


------------

第六百八十章老旧的家

    小圆表妹你好，我叫江艳，是杨间的女朋友哦。”

    江艳热情的打着招呼，礼貌而又可爱。

    梁圆只是眨了眨那大眼睛看这她，似乎在思考什么，又好像是在打量着江艳，过了一会儿之后才笑眯着眼睛道：“阿姨好，阿姨你真漂亮，表哥一定很喜欢阿姨你吧。”

    阿姨？

    听到这话，江艳笑容顿时僵住了，她心中是一片拔凉的。

    以前杨间叫自己阿姨也就算了，没想到他的表妹也是这个样子。

    最可气的是，自己居然没有办法反驳，因为杨间的这个小表妹看上去就是十五六的样子，和自己有近十岁的年纪差，喊一声阿姨似乎也很合情合理。

    “不能生气，现在我绝对不能生气，这次可是要去见杨间的亲戚的，要是这次丢人了，下次杨间可就不带我过来了。”

    江艳心中暗道，自己安抚自己的内心，让自己保持一个比较良好的形象。

    “阿姨，你的皮肤好白哦，是不是生病了？”梁圆又开口道。

    “不是，姐姐的皮肤天生就很白哦。”江艳微笑着说道。

    梁圆点头道：“那你皮肤这样白的话，晚上可是很容易被鬼盯上的，死的会相当的快哦，表哥，你还是换过一个女朋友吧。”

    “什，什么......”江艳嘴角抽了抽。

    有这么说话的么。

    “好了，小圆，你想去哪逛，我陪你去。”杨间开口道。

    梁圆笑着道：“我要去那边买一件雨衣，最近都在下雨诶，我不想每天都淋湿。”

    “好。”杨间点了点头。

    路上的时候，江艳跟在后面，趁着梁圆去挑选雨衣的时候拉了拉杨间的胳膊，然后小声道；“杨间，我说句话你不要生气，我觉得你这表妹好像是有点问题.....感觉怪怪的。”

    说着她指了指自己的脑袋。

    “脑袋没问题，她的思路很清晰，刚才的反应就看的出来，她受到了什么影响，我早就看出来了。”杨间压着声音道：“之前也好，之后也好，不管小圆说什么话你都不要往心里去，你就当她是一个病人。”

    “我没这么小心眼，会跟一个孩子计较，我只是担心你这个表妹而已，如果有什么病状的话我们可以带她回大昌市检查一下。”江艳说道。

    杨间微微点头道：“这事情我会安排的。”

    江艳应了声也就没有再背后议论这事情了，她相信杨间能够处理的，这是一种本能的信赖。

    在陪着表妹还有她的同伴逛街的时候杨间发现她买了很多稀奇古怪的东西，有雨衣，也有一些黄色的草纸，还有一些蜡烛，甚至最让人感觉到不安的是她居然买了好几把锋利的水果刀，而且一旁的那个伙伴也没有感觉到什么奇怪的，好像是习以为常了。

    “你买这些东西做什么？”杨间问道。

    梁圆眯着眼睛笑道：“我要用嘛，这东西损耗的很快的，而且三天前我买的就已经用光的，刚才那把手术刀我用的一点也不趁手，太细了，不好握。”

    “......”杨间这个时候不知道该说什么了。

    “你这些东西一般是用到了什么地方去了？”

    梁圆皱眉思考，似乎在回忆，又好像一下子回忆不起来：“不知道诶，我也不知道用到什么地方去了，但是总感觉很需要。”

    “记忆出问题了么？”杨间沉吟了起来。

    如果是这样的话他没有办法问出很多东西，可是越是如此他越觉得这老家附近也不太正常了，并没有想象中的那么平静祥和。

    逛了一圈之后，稀奇古怪的东西都买齐了，杨间这才开车载着三人往老家所在的乡村开去。

    虽然是乡镇，但是道路通畅，开车还是非常便捷的，只是在来的路上他看见了好几辆特别的车辆从对面开过来，打开车窗的杨间闻到了一股非常熟悉的味道。

    那是若有若无的尸臭味。

    车是灵车，里面装着的是尸体。

    他在后视镜上看了一眼过去的车辆后面，看到了一具被白布遮盖的死尸，处于好奇心，他鬼眼睁开了，无视了那种阻碍看了一眼那白布下的尸体。

    死僵，冰冷，浑身湿漉漉的，像是淋了雨一样，最诡异的是他的一只手死死的掐住了自己的脖子，那手指已经深深的没入了自己的脖子，好像是把自己的大动脉给刺穿了，血液活生生的给流干了。

    所以尸体僵硬而又显得发白。

    最让杨间感到深刻的是这个死人的表情。

    不是恐惧和绝望，而是一种狠辣和凶恶的样子，像是在和什么东西拼命一样。

    但是这个样子，难不成死前在和自己拼命？

    “不正常的死亡，不过那人应该不是我老家村子里的人，大概率是附近村子的村民。”杨间心中暗道，同时之前的不安被逐渐的放大了。

    这附近绝对是发生了什么事情，

    可是这里也归大昌市管理。

    也就是说负责人是杨间，真有灵异事件的话一定是会通知他的，为什么自己没有听到章华类似的报告？

    是事情太多，这里不过严重所以拉下了么？

    还是有别的什么原因。

    带着种种疑惑，杨间开车来到了距离阳镇大概五六公里外的一处村庄。

    梅山村。

    村子的名字有点奇怪，因为这里没有梅花，也没有山，不知道为什么会取这么一个名字，也许是几百年变化，让地貌出现了改变吧。

    村子很安静。

    和全国各地的大多数的村子一样，年轻人都外出了，一些村民也跟着搬走了，剩下的人实在是不多了，不过现在碰到了年边，回来返乡的人还是有一点的，只是依然显得有些冷清，似乎现在的年轻人越来越忙于工作了。

    “小圆，你朋友也是我们村子的么？如果不是的话我可以先送她回去。”杨间问道。

    “当然是了，她现在和我住在一起，是我最好的朋友。”梁圆笑着说道。

    杨间觉得有些奇怪，但是也没多问，就立刻开车进了村，然后找了个空地停了下来。

    “表哥，那我们先回去了，晚上见。”

    梁圆和她的朋友一下车，就笑着挥了挥手，然后就拎着东西很快的就跑进了村子，迅速的消失在了转角。

    “好的。”杨间点了点头。

    表妹的家距离自己老宅并不远，都是一个村子的能远到哪里去。

    “感觉你老家很清净啊，以后我经常陪你过来住一住好不好？”江艳伸了个懒腰，觉得这里空气清新，安静祥和，很自在。

    而且到了这里之后她才有种成为了杨间女人的感觉。

    杨间不说话，而是直接奔向了老宅。

    他家的老宅是有一点年月的，还是以前自己父亲在世的某个时候修建的，那个时期的风格比较显得老旧，但是在当时的村子里也算是数一数二，只是现在已经彻底的落伍淘汰了。

    很快。

    一栋两层高的水泥房出现在了面前。

    长久无人居住，房子上长着一些青苔，各种老化和荒弃的样子给人一种略显阴森的感觉。

    但是房子里面很干净，因为没人居住也就么有什么杂物，另外杨间的母亲张芬提早了好些天回来了，所以在通风打理之后也没有一些异味，到也算是清爽整洁了，可以短期的简单入住进来。

    只是杨间在意的不是这些，他直接就来到了房间的二楼。

    二楼有一个不怎么用的房间，常年关闭，以前是用来堆放杂物的，但是自从他的父亲死后这个房间变成了一个放置遗像的地方。

    江艳跟在后面，好奇的打量着周围的环境。

    她有些莫名的惊慌，对这老宅有点不安，仿佛以前遭遇了灵异事件一样，所以一步也不敢落后，生怕落后一步之后出了点意外，杨间就来不及保护自己了。

    “自己的父亲会是一位和灵异事件打交道的人么？”

    杨间的好奇心无法按捺下去，所以直接就奔向了自己父亲遗像所在的房间。

    因为父亲去世的时间太久了，再加上现在自身的这种状态，他并没有任何伤感的感觉，一切都显得非常的平静。

    打开门之后。

    一个比较普通的老旧木桌上摆放着一张黑白色的遗照，遗照的旁边放着一些香炉之类的东西，这是平时祭奠用的。

    遗像中的男子是一位二十出头的青年，这遗像并不是当时父亲死的时候照的，而是以前的照片找出来制作而成的，所以有点不协调的感觉。

    那青年的相貌和杨间相似程度很高。

    面带微笑，阳光帅气。

    如果再过几年的话，杨间成熟一点，再多运动一点，阳光一点的话，或许会和照片中的人相似程度更高。

    所以说，如果有人觉得这照片中的人不是杨间的父亲，估计都没有人相信。

    江艳见到这遗像，急忙低头拜了拜，然后准备去上几根香。

    杨间看着不说话，他的眼睛在观察，不是以一个祭拜者的身份去观察，而是以鬼眼杨间的身份去观察。

    “没有异常。”

    结果他有些失望，也有些心安。

    这房间里没有任何值得他在意的东西，他没有任何诡异的地方。

    “不过还不能这么武断，那个秦老的话让我很在意，他这种身份的人不会无缘无故的说出这么一句不相干的话，如果说了出来必定是有原由的，这房间里的遗像应该是后来设立的，我应该去找我父亲生前经常去，或者是生前经常呆的地方寻找。”

    杨间沉思起来。

    他觉得自己应该是找错了方向。

    “杨间，你不去拜拜么？”江艳递来了几根香，然后道。

    杨间沉默了一下，接过香，拜了拜这位陌生的父亲，然后离开了这屋子。

    不过在他转身离开关上门之后。

    不知道是光线的变化，还是某种无法理解的事情发生了。

    那遗像上的男子脸庞笼罩在黑暗之中，给人一种无法理解的诡异，就像是隐藏在黑暗之中的人，窥视着这里的一切。

    点燃的香发出微红的光亮，摇曳不定，在逐渐的熄灭。

    “我们的房间就在这里，我妈之前已经收拾好了，你累了的话可以先休息，有什么东西也可以从车上带下来，因为可能会在这里住上好几天。”杨间走到了隔壁的房间。

    那是一间简朴干净的卧室。

    “那个，杨间，隔壁就是......你父亲的遗像，这住在这里是不是怪吓人的？我，没有嫌弃的意思啊，我就是胆子有点小，这是你知道的。”江艳有些紧张道。

    杨间说道；“刚才我检查过了，没问题，而且有事的话不是还有我么？你怕什么。”

    “那我晚上要和你在一起，你不能一个人偷偷的走开了。”江艳说道。

    “好。”杨间没有拒绝，点了点头。


------------

第六百八十一章奇怪的三件事

    下午的时候杨间大致的在村子里转了一圈，其实没有什么目的，就是想要检查一下这个村子的情况，看看到底有没有什么奇怪诡异的地方。

    毕竟干系自己村子的安危，杨间还是比较上心的。

    和以前进入黄岗村的时候不一样。

    现在的杨间可以直接肆无忌惮的用鬼眼窥视，不需要过于的谨慎的使用鬼眼的能力，现在的鬼眼还是出于平衡状态。

    “什么都没有发现。”杨间心中暗道。

    这是一个普通的不能再普通的村子，没有什么神秘诡异的地方，也没有什么无法理解的事情发生。

    “你是在找什么东西么？”一直跟着的江艳好奇的问道。

    “没找什么，随便转一转。”杨间说道。

    确定了摆放遗像的地方，以及村子上下没有问题之后，他觉得只剩下一个可疑点的，那就是自己父亲生前经常去的地方，只是这一点自己不知道，这事情得去问母亲。

    “回去吧。”

    他没有拖拉，转身就返回老宅去。

    一回去，正好撞见了母亲还有几个亲戚站在院子里聊天，都是在拉扯一些家常。

    “张芬，现在你家杨间在做什么？听说他学校出了点事情之后就没有再去上学了，这可不行，这课还是要上的，虽然错过了一年，但是可以再复读一年嘛，说不定明年就运气好能考上大学呢。”

    “不过考上大学也难，这一年好几万的费用可不好拿，我家那个孩子才上高中，一年就至少得花六七万。”

    张芬是一个中年妇女，看上去老实本分，但又有一些小心思，她笑了笑：“我家杨间最近有点忙，没时间去复习读书了，反正他的成绩也不好，不是读书的料，所以就和他的一个叫张伟的同班同学创建了一家公司，目前还不错吧。”

    “那个张伟可不得了，是一家地产公司，亿万富翁的儿子，杨间跟着他算是沾了光，现在也算是有点出息了，在大昌市还赚了一栋五层高的别墅给我住了。”

    “你们看，现在我闲着没事就在庭院里种菜。”

    说着，她还拿出手机，给这些亲戚炫耀。

    见到那一大栋别墅，还有那一院子的菜，顿时好几位亲戚就感觉到脸色有点挂不住了。

    难道说这最穷的一家子这才半年多的事件就翻身了？

    不过对于张芬而言杨间是托了张伟的福才出息了，根本不知道现在的杨间已经是大昌市的首富了，还得再加一个名号：大昌市扛把子。

    一个城市负责人的身份，足以让所有的普通人都望尘莫及了。

    只是，得到这一切的代价也是非常的沉重，如果可以的话杨间宁愿不要这些，因为其中的经历是没有人可以承受下来的。

    “这真的假的，杨间这么出息了？真的是看不出来啊，那哪天真得去你那别墅去看看。”有亲戚羡慕的同时也带着几分阴阳怪气口气。

    张芬也是很有底气的笑了笑：“那到时候我肯定好好接待你们。”

    说话的时候，杨间走了过来：“妈，我来了，刚才想到一些东西，想问你点事。”

    “伯母好。”江艳跟着后面腼腆的笑着打招呼。

    张芬看了看，发现杨间没有带那个自己比较喜欢的张丽琴过来，反而是呆了这个好吃懒做的江艳过来，顿时就有点不满意了，不过转而看见江艳认真打扮了一下，显得青春美丽，心中的不快又是一扫而空。

    看不出来，这个江艳打扮之后怪漂亮的，像是一个明星一样。

    这细皮嫩肉的，感觉掐的出水来。

    站在杨间旁边都有点感觉杨间配不上别人了。

    杨间和江艳的出现立刻就引起了这些亲戚的好奇，她们纷纷打量，询问，尤其是对江艳更是紧追着不放。

    江艳的应酬能力提高了不少，笑着回应，礼貌而不失微笑，而且碰到有人质疑她的身份时候她非常肯定的表示，自己是杨间的女朋友，两人的感情非常好，甚至只要杨间愿意，随时结婚都没有问题。

    杨间对这些应酬不感兴趣，他问道；“妈，我就想问问爸的事情，以前爸还在的时候是不是留下了一些东西么？田地，鱼塘之类的，我想问问具体的位置在哪。”

    张芬刚要开口，旁边的一个亲戚就急忙说道：“我说杨间啊，那是以前，现在哪里还有什么田地，鱼塘啊，都承包给私人了，已经不再是你们家的，再说了，你在外面发了财，干嘛在乎这些东西呢。”

    杨间看了看这个人，好像是自己的伯母，然后说道：“我对这些东西不感兴趣，并不是想弄回来，就是想去看看而已。”

    “一些泥巴，水的有什么好看的。”伯母一口拒绝道。

    “我只是看一看，应该没关系吧。”杨间说道：“伯母拦着我不准我去看，是不是因为我家的那些东西已经在大伯的名下了？不过我今天并不是来算以前的那笔旧账的，我已经没兴趣了。”

    “没兴趣那你提起来做什么，果然有句话说的没错，越有钱越小气，年纪轻轻的一点良心都没有，以前你爸在的时候我们家可没少帮你们的忙。”伯母说话很快，似乎十分怀疑杨间的动静。

    杨间并不生气，只是觉得有些好笑。

    这伯母也不想想，自己要那些东西有什么用，难不成要自己回老家养鱼么？

    以前争，不过是咽不下这口气而已。

    现在眼界高了，不再在乎这些了，所以他也好，母亲也好都不想再提这事情了，算是顾点亲戚情分。

    “算了，我不和伯母你说了，妈，你仔细说说，我待会儿吃完饭之后过去看看，”杨间摇了摇头，觉得自己堂堂鬼眼，在这里争执这些事情很丢人。

    张芬说道；“我记得也不太清楚了，好像在村子南边有一个鱼塘吧，以前他在那里养过鱼，还是什么的，记不清了，现在很久没去看了，不知道还在不在，后面的话有一块地，以前你爸还在的时候主动拿出来给村子建了一座小庙......”

    “不，不止呢，除了这些之外，西边那边还有一片树林，以前也是你爸的，记得你爸那个时候在那里养过一些东西，对，我记起来了养过狗，一群狗，为了养这些东西还特意在那里建了个小木屋，后来狗一夜之间卖光了，你爸就没在那林子里面待过了。”

    另外一个亲戚还算好点，详细说了一些陈年往事。

    鱼塘，小庙，还有一片树林。

    曾在鱼塘里养过一些东西，小庙是他建立起来的，并且还在树林里养过一段时间的狗，然后狗又在某天晚上一夜之间消失了......

    杨间留意到了这些关键性的信息。

    似乎每一件事都显得很平常，但是仔细一想的话却又不那么正常了。

    一个大男人，做这些事情感觉都是不务正业，因为都没有产生直接的经济价值，也就是说，都是亏本的事情。

    正常一个男人，在养家糊口的压力下怎么可能去做亏本的事情，难不成让一家老小都饿死么。

    “果然，我的那个父亲还活着的时候也不属于正常人么？”

    虽然是猜测，但是心中已经多少有一点肯定了。

    秦老那话显然是真的。

    他见过自己的父亲，并且其中有一段自己无法了解的故事，只是父亲死的意外，以至于很多东西都没有透露出来。

    要是一切如猜测中的一样。

    那么自己出租屋出现了鬼，也许不是一个意外。

    不知道为什么，杨间此刻莫名的感觉到了一股凉意。

    自己或许真的已经很早接触到了鬼，只是自己还不知道而已。


------------

第六百八十二章真实的梦

    村南的鱼塘，村后的小庙，村西的一片树林。

    这是杨间得到的三个具体的位置，也是以前去世的父亲留下来的三份产业，如果说有什么古怪的话，那么一定是在这三个地方的其中一个。

    不过下午的时候时间有些晚了。

    杨间决定明天早上去看看，因为亲戚要请客吃饭，所以不好拒绝，不得不跟着母亲去一趟。

    这样的酒席他是不感兴趣的，倒不是因为故意摆着一副臭架子，而是他本来就很少参加酒席，并且还是和这些陌生的亲戚，实在是身份碍不过去。

    乡村的酒席总是很晚散场的。

    离席之后，江艳又喝的醉醺醺的，她这次比上次好多了，搂着杨间的胳膊，一路上笑嘻嘻的，心情十分的高兴。

    她感觉自己这次露面了以后和杨间在一起的机会是非常大的。

    所以，这次绝对不能给杨间丢人。

    “我送你回去睡觉，你先休息，我待会儿出去走走。”杨间送她回了老宅二楼，那个放着自己父亲遗像的隔壁房间。

    “不要，我不想睡觉，我想你留下来陪我。”

    江艳搂着杨间的脖子，撒娇似的说到，她脸色红扑扑的，不知道是不是因为喝了酒的缘故，一双明亮的眼睛微微眯着，泛着一层朦胧的雾气。

    “我今天是故意喝醉的哦。”

    旋即，她又偷偷的对着杨间的耳旁说道：“你难道又想偷偷找借口跑到不成？你和琴姐的事情我可都记着呢，今天我无论如何都要将你留下来，如果你还是和上次一样骗我的话，那我就去告诉你妈去。”

    “告诉我妈什么？我妈又不反对我和她在一起。”杨间脸色平静，看着脸蛋微红的江艳依然不为所动。

    “不，我要告诉阿姨的不是这件事情，而是我们之间的事情。”江艳轻轻咬着嘴唇，认真而又带着几分怜爱的样子。

    杨间说道；“我们之间什么事情都没有发生过，唯一发生过的，那可能就是你以前对着我嘴里吐了口痰了，如果你要把这事情说出来的话我也不介意。”

    “呸，才不是这事情呢，我要说的是我有了身孕了。”江艳说道。

    杨间脸色如常道：“真的假的？谁的孩子？肯定不是我的，我可没有碰过你，我们之间的可是非常纯洁的，白纸那么干净。”

    “你又在故意气我了，明知道我是你的人，还这么说。”

    江艳埋在他的怀里说道：“我是想编个谎话骗阿姨，这样一来你就甩不掉我了。”

    “那你这不是耍赖么？那到时候看你怎么收场。”杨间说道。

    “很简单啊。”江艳微红着脸有些羞涩笑道；“你努努力，把假的变成真的不就行了么，反正时间上差不多对上就行了，我可是做好了充分的准备哦。”

    杨间盯着她，似乎有些诧异，又似乎在打量着。

    虽然还是一副冷冰冰的样子，可是江艳不是，她此刻神色有些紧张，眉毛微颤，呼吸都急促了起来，似乎很期待接下来发生的事情。

    “不行。”然而片刻之后，杨间生硬的拒绝了。

    “啊，为什么。”江艳的脸色顿时就垮了，她一下子就觉得无比的失落。

    明明今天精心打扮了。

    “这村子不太对劲。”杨间说道；“我总觉得晚上这个村子会发生什么事情，白天的时候你应该见过我的表妹了，小圆明显不正常，她刚刚进村之前和我说了什么你还记得么？”

    “好像表妹说她要在晚上来找你。”江艳小声说道，顿时有些紧张起来。

    杨间点头道；“对的，这件事情或许说的很随意，但是我听的比较在意，我觉得她晚上一定会来找我。”

    “所以你要等她？”江艳看着他道。

    “不算是等，是观察，留意这里发生的一些事情，我一直担心这里的一些人或者是一些东西和灵异事件有牵扯，可是表明上却过于平静，我找不到证据。”杨间说着，随意的躺在了床上，皱眉思索起来。

    江艳撑着脑袋靠在他的怀里：“那没事，那我陪你等好了，反正你让我怎么样就怎么样，就是不准甩开我。”

    杨间低头看了看她，沉默不语。

    江艳此刻也没有闹腾了，她似乎心定了下来，因为这一刻杨间并没有拒绝她在身边，所以她很高兴，甚至有点甜蜜。

    带着这种想法，醉醺醺的她很快就睡着了，睡的特别踏实。

    杨间也闭起了眼睛，他没有睡觉，因为昨天有睡觉，以他的身体状态并不会觉得疲累。

    可是随着时间的慢慢过去。

    村子里的夜深了......这个时候黑暗笼罩，那新装进农村的朦胧路灯还在努力的散发着光亮，让这片黑暗显得不那么压抑，只是周围静的有些诡异，好像冬天来了，连虫子的叫声都没有了。

    一些看家护院的土狗也都躲了起来，蜷缩在自己的小窝里打盹。

    一些村民早早的就关门休息了。

    早睡早起一直是农村人的生活习惯。

    在这种安静祥和的村子里，杨间的精神也渐渐的放松了下来，他在深夜的时候好像是打了个盹，又似乎是小憩了一下，有一段迷迷糊糊的时间，但是意识却是清醒的，还能保持自己的思维。

    这种状态看上去很短暂，实际上可能过去了很久。

    直到一个声音让他惊醒了。

    “表哥，在么？快下来啊。”表妹小圆的声音突然出现在了楼外的院子里。

    声音在寂静的黑夜里回荡，显得格外的清晰，让原本处于朦朦胧胧状态的杨间一下子惊醒了，身体仿佛一个激灵，睡意全部退去，说不出来的精神。

    来了么？

    他立刻起身，走到了外面的阳台上。

    往下一看。

    一个穿着雨衣，带着甜甜的笑容的可爱女孩正在抬头看着自己，此刻夜晚的村子里果然是在下雨，雨水嘀嗒嘀嗒的落下，稀稀疏疏，并不密集，但是却显得有些湿冷，阴寒，让人觉得并不是很舒服。

    “表哥，看到小圆了么？我在这，你赶紧下来吧。”小圆挥着手，大声喊道。

    杨间神色动了动，他立刻走了下去：“你这么晚了怎么还跑出来？不会去睡觉么。”

    “表哥，我每天都这样啊，而且这也不是第一次了，快了，我们走吧。”小圆说着又对着另外一边挥了挥手：“出来了。”

    之前那个女生有些怯生生的走了出来，她也穿着雨衣，只是有些夸张的是她居然手中拿着一把刀。

    一把白天在镇上买的水果刀。

    “你们这三更半夜的，拿着刀这是要去哪？”杨间眉头顿时皱了起来，觉得今晚小圆很古怪。

    小圆却笑嘻嘻的说道：“当然是去玩捉迷藏了。”

    捉迷藏？

    杨间越听越糊涂，他有点开始跟不上这个表妹的思维了。

    “对了，你的朋友她叫什么名字？我白天的时候忘记问了。”杨间忽的又看向了另外那个有点怯生的少女。

    “我叫林小夕。”那个少女打着招呼道。

    梁圆又拉着杨间的胳膊道：“快走拉，再晚一点的话那东西就要找到村子里来了，到时候的话很多人会遇到危险的，我可不想被那东西找过来，所以我们得尽快的往村子外面去。”

    还未等杨间开口说话，他就被拉着走了。

    三个人沿着白天的那条进村的马路往村子外走去，虽然是晚上，但是沿路都有路灯照亮，不至于完全的黑灯瞎火看不清楚，毕竟现在的社会发展还是挺快的，换做是杨间小时候，这个时间了外面如果没有月色，星光的话，基本上可以摸黑了。

    “有点不对劲。”随着逐渐的往村外走去，杨间觉得内心的不安在被放大。

    莫名的感觉到了某种危险正在靠近。

    这危险不知道来自何方，有仿佛到处都有。

    而就在杨间刚刚出村的时候，之前他所在的老宅第二楼。

    隔壁的一个房间嘎吱一声，木质的房门被打开了。

    那个房间是放置杨间父亲遗像的地方，平日里根本就没有人居住，一直是关着的，然而到了晚上，这门却仿佛是在里面被什么人给打开了。

    的确没有错。

    是一个人。

    一个穿着款式老旧上衣的青年男子走出了个房间，来到了阳台上。

    他往楼下看了看，似乎在看刚才喊话的梁圆，又向着村口的方向看了看。

    那微微抬起头来的那一刻，一张干净，阳光却透露出几分诡异的脸庞显露了出来，那模样和杨间很像，但是更像的是......房间里那摆放在桌子上的遗像。

    只是此刻。

    房间里已经没有了所谓的遗像，也没有所为的木桌。

    只是一个非常简单的单人床。

    仿佛这个人之前就睡在这单人床上面，只是刚刚被人给喊醒了。

    与此同时。

    杨间被表妹拉着，还有那个叫林小夕的女孩已经走出了村子了，并且沿着出村的道路一直在往前走去。

    这条路有些长，看不到尽头，蜿蜒曲折，前面蒙蒙亮，似乎有亮光，又似乎黑暗深邃。

    “这根本就不是白天村子外的路。”杨间脸色骤变，此刻才恍然惊醒了。

    不知不觉自己进入了鬼域么？

    什么时候警觉性变的这么差了，进入了鬼的鬼域之中还在这里浑然不知。

    然而当杨间几乎下意识的要睁开鬼眼时，他蓦地发现，鬼眼感觉不到了......不只是如此，他还发现自己的鬼影不见了，而且鬼手也，不，何止是鬼手，他才发现自己根本就没有手了。

    左手的手掌消失不见了，如同一位断手的残疾人。

    而且最让他感到可怕的是，自己居然非常的适应没有这只手的情况，一点也觉得奇怪。

    仿佛这只手断的理所应当。

    此刻，天空上还在下着小雨，周围阴冷，湿润。

    杨间跟着表妹还有那个叫林小夕的女孩往前走，就如同一个被鬼差勾走了魂魄的普通人一样，有点迷糊，甚至没有抗拒之心，一切都显得那么自然。

    周围的景物也和白天熟悉的时候不一样。

    有一些无法理解的诡异东西。

    “这到底是怎么回事......眼前的表妹还有那个林小夕，真的是活人么？”

    不知道为什么，杨间此刻心中有些发寒。

    这一切的情景他好像都无法控制似的，只能随波逐流，身体里鬼不仅仅是消失了，连自身的状态也下滑的特别严重，宛如没有经历灵异事件的时候，还在学校上课的普通人学生一般，所有积累的经验以及成长都被清空了。

    还不等他的疑惑被揭开的时候。

    因为前面的路旁出现了人，一个诡异的人。

    那个人穿着白色的衣服屹立在马路旁边，头上居然带着黑色的头套，一动不动的，像是一具冰冷的尸体。

    可是谁会将这尸体摆放在这种地方啊。

    “小圆，要绕路么？”林小夕有些紧张的问道。

    小圆没有回她，只是嘻嘻一笑，手中不知道什么时候多了一把水果刀，然后直接就跑了过去，双手握着刀柄，狠辣而又迅猛的对着路边的那尸体的心脏捅了过去。

    瞬间。

    刀身全部没入了那具尸体的心脏位置，只留下一个刀柄在外面。

    这种动作反复进行了三次。

    心脏，脖子，以及胸口。

    刺完之后，小圆又迅速的后退，她把刀横在身前，似乎在防范着反击。

    这路边戴着黑色头罩的人身上伤口处并没有鲜血喷出，而是流出了腥臭而又浓郁的血液，简直就是和死尸一模一样。

    “噗通！”

    尸体旋即栽倒在了路边，一动不动，如同再一次死去了似的。

    “好了，表哥，我们走吧。”小圆嘻嘻一笑，像是没什么事情似的继续往前走。

    杨间有些微微失神。

    白天小圆那熟练的捅刀子动作就是这样练出来的么？

    那尸体很明显诡异无比。

    甚至疑是是一只鬼。

    就这样杀过去的话不会有问题么？

    疑惑。

    心中依然是疑惑。

    但是杨间却渐渐对自己目前的这种状态有点猜想了。

    自己应该不是在现实的世界当中.......这里就像是一个梦境。

    一个真实无比的梦境。


------------

第六百八十三章自己的噩梦

    杨间在恢复冷静之后开始思考着当下的情况，他在确定了自身驾驭的鬼消失，又确认了这里特殊而又诡异的环境之后，可以做出一个比较大胆的结论了。

    那就是自己在做梦。

    只有在做梦才能解释的通眼前发生的一切。

    因为以现在自己的状态，就算是饿死鬼再被放出来，亦或者鬼差还在，他都敢硬着头皮顶上去。

    可如果在梦中的话那一切就都不一样了。

    鬼的能力似乎无法作用在梦里，亦或者杨间驾驭的鬼是没有办法干预梦境的。

    “这是一个灵异的梦，只有涉及到了灵异，我才能如此清晰的感觉到如此真实的同时，又知道自己在做梦。”杨间沉吟了起来。

    那么该如何醒过来呢？

    亦或者说，该如何让自己的意识回去。

    他可不敢在这个灵异的梦境之中久待，天知道会发生什么事情，毕竟现在的他已经丢掉了驭鬼者的这个身份，甚至还是一个缺了一只手的残疾人。

    “小圆，你们要去什么地方？这种情况之下离开村子太远不是一件好事吧。”杨间说道。

    “没事的，反正不管我们在什么地方到时候都能回来的，而且离得越远越安全，我们这附近可是有很多不干净的东西。”小圆嘻嘻笑道。

    杨间说道：“所以你白天的时候才要买刀么？”

    “是啊。”小圆连忙点了点头。

    “现实的东西能带到梦境中来？”杨间思考起来：“所以小圆还有那个叫林小夕的女孩身上都穿着之前买的雨衣，拿着水果刀，而我身上什么都没有带，双手空空的，只有身上的衣服。”

    “另外，我左手的消失并不是真的已经消失了，可能鬼手还在，只是无法出现在梦境里。”

    “梦中的鬼无法把我身体里的鬼拉进来，也就是说，一旦进入梦境，不管什么人也好，都会变成普通人，哪怕是最顶尖的驭鬼者也不例外。”

    这一刻，杨间想到了以前浏览网站的时候看见的一个灵异事件代号：梦魇。

    自己会是遭遇了这件灵异事件？

    短暂的确认情况之后，杨间重新振作，冷静下来。

    现在的当务之急就是不能让自己在梦境里出事，或者是死去，因为按照梦魇的档案资料的话，人在梦中死去，现实中的人也好死去。

    而杨间意识一旦死后，那么身体很快就要厉鬼复苏了。

    到时候，整个梅山村，不，甚至是要牵连到附近的乡镇，乃至于大城市，全部要在他厉鬼的笼罩之下。

    “怂着活到天亮醒来。”杨间心中制定了一个粗浅的计划。

    靠表妹了。

    同时，他又毫不犹豫的开始抱大腿。

    从之前来看表妹小圆在这个诡异的梦境之中应该生活了不止一天，看上去有点经验了，捅起那诡异的尸体来丝毫不带犹豫的，活脱脱的就像是一个女杀手一样，最让他注意的是，表妹捅那尸体的时候还是笑嘻嘻的。

    不过说到那尸体......

    杨间这个时候又回头看了一眼，顿时心中一凛。

    刚才那被小圆刺了三刀，倒在旁边的尸体不知道什么时候居然站了起来，就耸立在村口附近的马路上，那一身白色的衣服染着鲜血，头上那黑色的头罩依然带在头上，但是从身体的朝向来看，应该是面朝这边的。

    “那到底是什么玩意？是鬼，还是鬼奴？”

    这一刻，他有些惊愕了。

    因为杨间无法理解那东西的存在。

    毕竟是鬼的话，刚才小圆没那么容易可以得手，估计靠近就会死亡，但如果是人的话，这会儿根本就不可能站起来。

    可偏偏，那尸体还是站起来。

    杨间跟着小圆继续往前走。

    梦境的场景荒诞而又离奇，很快，杨间又在道路旁边的田野里看见了很多具尸体，这些尸体都是呈现一个僵硬的姿态立在那里，而且无一例外都没有了脑袋，脖子上面空空荡荡的，所有的脑袋都搬家了。

    一片无头尸体的荒野。

    “昨天这里没有这些东西吧。”林小夕看见那些无头尸体也感觉到诧异。

    似乎在她的影响力，这些东西是不该出现的。

    小圆嘻嘻笑道：“不要怕，我会保护你的，再说了，还有表哥在呢，一定会没事的。”

    说着，她们继续往前走。

    “这些无头尸体有点像是无头鬼影造成的，难不成我的出现让梦境出现了什么一些不可预知的变化么。”杨间心中暗道。

    然而随着三个人路过这片荒野的时候。

    那些无头尸体居然在这一刻开始诡异的转动了身体，朝向了三个人的方向，如同盯上了他们似的，瞬间就能让感到汗毛直立。

    哪怕是知道这是梦境也是一样。

    “不好，这些东西动了。”突然，林小夕喊了一声。

    一具无头尸体开始走了过来，沉重的双脚从荒野的土地里拔了出来，踩在了那赶紧的略显发白的水泥路面上。

    不只是一具无头尸体。

    其他的尸体也都有了活动的迹象。

    “这么多我们对付不了吧。”林小夕此刻有些恐惧起来。

    “是诶，杀不过来，数量太多了。”小圆也微微歪着脑袋，有些皱眉苦思的样子。

    这个时候一路沉默的杨间开口道：“试试看不要背对着这些尸体，看看能不能避免被袭击。”

    “这行么？你可不要骗我们，会死人。”林小夕说道。

    杨间说道：“试试也不吃亏对不对，这些无头尸体太多了，从这边一直延伸了过去，被包围的话一定是走不出去的。”

    “那就听表哥的，试试看转过身吧。”小圆笑嘻嘻道。

    还好无头尸体只是占据了右边一片荒地，没有形成包围的形势，这个时候三个人同时转过了身躯，果然，不可思议的事情发生了，所有的五头尸体都停下了活动，并且开始一点点的退回了之前所在的地方。

    无法理解的异变得到了制止。

    “这样真的行啊？”林小夕惊讶了，都是有些激动起来。

    小圆笑嘻嘻的眯着眼睛道：“果然不愧是表哥，方法真有效呢。”

    杨间沉默不已。

    他肯定，这片荒诞的梦境一定是受到了无头鬼影的影响，虽然真正的鬼不会出现在这里，但是却会出现相应对的恐怖之地。

    看来驭鬼者进入这片梦境之后生存难度会得到加大。

    要是普通的话，这种场景是不会出现的。

    “出发，出发，我们去镇上。”小圆挥着手，兴致冲冲，像是去游玩一样，一点也没有要折返回村子的意思。

    杨间没办法只能跟着她继续前进了。

    随着继续前进，杨间发现。

    这个梦境的世界虽然大，诡异无法理解的东西虽然多，但是真正的活人却并没几个。

    路上安静一片，除了他们三个人之外没有其他人了。

    而且明明没有走多久，县城的景物就已经出现在了他们的眼中。

    这中间的一段距离仿佛被凭空截取走了一样。

    “绝对不止我们三个被拉进了梦境里。”杨间往那小镇的方向看去，居然看到了一些汽车的车灯亮起，还听见了一些喇叭声传来。

    没有走几步，就仿佛过了数秒，他们三个人就已经来到了小镇上。

    小镇的上空此刻居然悬挂着很多具的死尸。

    那些死尸的脖子上系着的是一根根老旧的草绳，像是以前杨间经手的鬼绳。

    这些尸体被吊在半空之中似乎有一段时间了，衣服都破破烂烂的，只是都没有腐烂而已，依然新鲜，像是刚死不久。

    “这噩梦，或许是我的。”

    杨间脑海里冒出了这个想法，因为所有的诡异都是和自己有关系的。

    既然如此的话，那么之前喊自己出去的小圆，是真的小圆么？

    还是梦境当中的鬼？

    自己是被鬼喊进了梦中。

    意识到这点之后，他不禁下意识的和前面的两个人拉开了距离。


------------

请假一天。今天有点忙没时间更新了

实在话抱歉。请假一天
------------

第六百八十四章其他的人

    既然这一切都是梦的话，那么这个梦很有可能是针对杨间一个人的，当然这只是一个猜想，也有可能这个梦是针对所有人。

    但不管怎么说。

    这个梦境之中谁都无法彻底的相信，哪怕是杨间身边的表妹小圆，以及小圆身边的那个叫林小夕的同伴。

    因为她们可能并不是现实中的人进入梦境来的，而是本身就是处于梦境之中的人物。

    换句话说，梦境中的人除了自己之外，其他人都有可能是鬼。

    至于如何分辨......杨间觉得这分辨不了，至少以他现在的这种情况而言是无法做到的，只能提高自身的警惕，防范着周围的任何一个人，以免稀里糊涂的死在了梦境之中。

    毕竟不管这梦和现实是否挂钩，但在灵异事件当中死去了的话，肯定是没好处的。

    “这是白天那个时候的阳镇.....现在应该是受到了我的一些影响，鬼绳袭击这里的迹象在梦中显化了出来，和之前荒野中的无头尸体一模一样，这梦中的鬼就好像是能读懂别人的人生经历一样。”

    意识到这点之后，不知道为什么杨间蓦地想到了一件自己手中的灵异之物。

    那张染血的旧报纸。

    染血的旧报纸拥有改变别人记忆的能力，如果加上这能够入梦的鬼......会不会能够做到在梦中就修改别人的记忆？

    当然，这只是一个猜想，并不一定是真的。

    “小圆，你似乎对这里很熟悉，经常来这里么？”

    杨间面无表情的问道，他虽然警惕小圆，怀疑她是鬼，可是却并没有因此就逃离这里，毕竟之前的一切都只是自己的猜想而已。

    万一表妹是真的，自己还得照顾她才行，不能眼睁睁的看着她经历危险。

    小圆咬着手指想了想：“不知道诶，好像我来这里已经很久了，又好像重来没有来过。”

    她似乎无法彻底记清楚梦中的经历，遗忘了很多的事情，但是一些本能却留了下来。

    杨间看着这吊着很多尸体的小镇，目光有些谨慎：“这地方并不安全，或许我们应该绕开这个小镇去别的地方。”

    如果这个梦真的是受到了自己影响的话，那么进入这个小镇后三个人大概率是会遭受到诡异的袭击。

    现在，他明知道自己是身处于梦境之中可却没有办法脱离，真要抵抗厉鬼的袭击是非常困难的。

    “这可不行，如果不找到那东西并且杀死它的话我们是没有办法离开这里的。”

    小圆有些困恼道：“所以我们得去主动的找到那东西。”

    “找那东西指的是梦中的鬼么？”杨间心中一凛随后又道:“那东西不好找吧。”

    一旁有些怯生的林小夕说道；“没那回事，那东西很好找，因为它会来找我们，这一次也不例外，只是不知道会什么时候出现，但是我们必须提前遇到它，这样我们才有足够的瞬间去杀死它。”

    “如果时间不够会怎么样？”杨间感觉到了惊异。

    梦中居然还有时间限制。

    林小夕说道；“那东西越晚出现就越危险，如果太晚了的话我们是没有办法对付的，只能被杀死了。”

    说到这里，她显得十分的害怕。

    杨间虽然不太清楚情况，但是也听懂了林小夕的意思。

    这里的鬼会在某个时候贴近自己的身边袭击自己，但是有一个时间限制，你越晚遭受袭击鬼就越危险，反之应该是同理，越早被鬼袭击鬼就越弱小，因为梦境才刚刚开始。

    所以才需要主动去寻找，主动的贴近鬼的身边，提前让鬼袭击你，然后你借机把梦中的鬼杀死。

    当然，鬼是杀死不死的，要不然这场噩梦也不会一直持续下去。

    所以，杨间直接可以肯定成功在梦中杀死鬼应该是一种挣脱噩梦清醒过来的方法。

    “这就是为什么要离开村子，不停的走动的原因，自己三个人就等于一个活靶子，只要附近有鬼，就可以把鬼吸引过来，刚才那些无头尸体里面应该没有真正的鬼，否则也不会如此轻易的就放过我们。”杨间逐渐的分析出了一些所谓的规律。

    “你在哪，你在哪？快出来，我们来了哦。”小圆哼着可爱的曲调，在小县城的街道上游荡着起来。

    完全无视所有的诡异，居然在主动的寻找厉鬼。

    仿佛她才是这个梦境中的主人。

    杨间沉默不语，没办法，只能跟着，可是因为心生忌惮的缘故又不敢靠太近，万一小圆是鬼的话，反手给自己一刀，那自己岂不是要挂在这个梦境当中了么。

    是救命的大腿，还是索命的厉鬼。

    一切都要看自己的分辨能力。

    不知不觉，他走在了最后面，三个人一起进入了县城。

    县城的环境非常昏暗压抑，附近的街道建筑破败不堪，像是十几年没有人居住一样，有些地方也和现实的县城还不一样，比如一条古色古香的青石板道路，蜿蜒到远处，这路白天的现实里可是不存在的，还有一些老旧的房屋，也是凭空多出来的。

    只是这种多出来的地方一点都不显得突兀，反而是非常的完美融洽，似乎这些东西本来就应该存在一样。

    空荡荡的县城寂静无人，唯一让人无法忽视的是头顶上那一具具悬挂在草绳上的尸体。

    尸体垂在半空之中微微的摇摆晃动着，让人根本不敢抬头去看，一些比较低的尸体甚至脚尖都已经能碰到你的头皮了。

    那种阴冷，僵硬的触感真实的不像话，和现实中的尸体没有任何的分辨，只是奇怪的是那些尸体的相貌居然都是一样的，不管是男的尸体，还是女的尸体相貌都是那种中性化的脸庞，带着麻木，还有一种死寂。

    “复苏后的鬼绳是无差别袭击所有人，但是在之前杀人规律肯定是有的，可是以前鬼绳的获得者王岳已经死了，他并没有将这信息说出来，所以待会儿如果我被这里的诡异给盯上了的话，大概率是很难避免的。”杨间皱了皱眉。

    “请问，这里是什么地方？”

    忽的，在往前走了一会儿之后，县城的街道上突然出现了一个中年女子，那个女子满脸的紧张和不安，左顾右盼，被县城上空的那些挂着的尸体吓的瑟瑟发抖。

    见到小圆之后，这个中年妇女顿时就急忙跑了过来，情绪有些激动。

    小圆脚步一停，她笑嘻嘻的看着这个中年妇女，手中已经握紧了那把水果刀。

    那个中年妇女似乎并没有察觉，依然快步跑了过来。

    当这个妇女靠近到了一个非常危险距离的时候，笑嘻嘻的小圆突然就动了，她手臂一甩，水果刀就直接飞了出去，精准的可怕，这把刀直接就钉入了这个中年妇女的脖子，瞬间就是鲜血飞溅。

    那个中年妇女顿时就蒙了，只是下意识的捂住了脖子。

    小圆并没有因此就停下来，立刻拿起了身上藏着的另外一把水果刀就冲了上去，双手往前一推，一刀直接刺进了她的心脏当中，并且连刺数下。

    中年妇女立刻到在了地上，身体抽搐起来，嘴里发出咯咯的声音，鲜血流淌一地，似乎马上就要咽气了。

    果然。

    挣扎了二十几秒之后这个中年妇女再也无法动弹了，成为了地上一具冰冷的尸体。

    而就在这个妇女被杀死之后。

    现实之中，夜晚的县城内的一处民房内，一位躺在床上休息的女子突然举起手就往自己的身上捅去。

    她手中没有武器，可是双手却力气大的惊人，硬生生的把自己的心脏还有脖子给捅的血肉模糊，直到最后一口气咽下为止，期间没有惨叫，也没有哀嚎，仿佛一切都像是应该发生的一样。


------------

第八百八十五章失散的集市

    “哎呀，不对，这个不是我要找的诶。”小圆盯着地上的尸体看了看，非常可惜的说道。

    杨间盯着那尸体看了看，然后又看了看小圆：“杀错了？看来和我之前想的一样，除了我们三个之外还有其他的人进入了这个梦境，不过这人如果在这里被你杀死了的话，那么会怎么样？”

    “当然是会死了。”小圆回答道。

    “不是直接死在鬼的手中也会死么？”杨间心中一凛。

    一旁的林小夕怯生生道：“我有劝过小圆不要这样做，可是我们没有办法分清楚，能够相信的就只有从我们村子走出来的人了，比如杨间大哥。”

    “那还真是危险，不过这里是梦境，真出什么事情的话也很现实无关，梦中杀人，杀也就杀了，真要怪的话也不是我们的错，是这里无法解释的灵异造成的。”

    杨间脸色冷漠，没有觉得丝毫不对劲：“而且刚才那个女人的警觉程度的话，估计遇到了鬼也会死的很快，活下去的概率几乎没有。”

    “嘻嘻，表哥和我想的一样呢。”小圆开心的说道。

    杨间说道：“都这种时候了，还天真的话，那才死得快，该舍弃的东西就不该犹豫，不过这似乎才刚刚开始吧。”

    说着的时候他蓦地抬起了头。

    那个妇女的死似乎成了一根导火索。

    悬挂在头上的尸体仿佛被惊动了，这个时候居然齐齐的开始在半空之中转动起来，面朝了他们三个人的方向。

    那同一张的诡异脸庞，同一个表情，以及同一个死灰色的目光，让人瞬间就汗毛都立起来了。

    梦境之中不仅有真正的鬼，还有这种无法解释的灵异现象。

    “噗通。”

    这个时候，一根老旧的草绳上的尸体不知道什么原因突然掉落了下来，重重的摔在了地上。

    不，不止一具尸体。

    第一个先例出现之后那些尸体开始如同下饺子一样不停的落下。

    此刻天空中的雨水似乎下的更大了一点，不再是那淅淅沥沥的小雨了，似乎这种变化代表着这梦境中的时间已经进入了下一个变化了。

    尸体冰冷的扑到在路面上，每一具尸体都是面朝下，背朝后。

    虽然这样看不到那张诡异的死人脸，可是越显得愈发的不对劲了。

    “咦？”

    小圆在发出疑问，显然和之前的无头尸体一样，也没有见过这种情况。

    这种变化是身为驭鬼者的杨间引起的，梦境之中的鬼似乎想要重演鬼绳事件。

    “小心。”

    突然，一旁的那个林小夕惊呼一声。

    一具尸体不知道什么时候突然屹立了起来，那尸体就在小圆的旁边，麻木，死寂的脸上没有任何表情变化，但是他的手却拿着一根老旧的草绳直接就套住了小圆的脖子。

    僵硬的双手仿佛瞬间变得力气极大了。

    脏旧的草绳猛地收紧，仿佛瞬间就能将小圆那纤细的脖子给勒断。

    小圆杀人的手法很凌厉，但是似乎没有想到这趴着的尸体能够再次立起来，并且袭击自己，所有当她举起手中的水果刀时却已经有些晚了。

    “砰！”

    不过下一刻，这具拿着草绳的尸体却被撞飞了出去。

    杨间冲了过来，他说道；“不要在这里停留，赶紧走，全是这玩意，逃不掉话会死在这里的。”

    他早就盯着这些尸体的动静了。

    灵异事件当中，不动的尸体和会动的尸体都极其危险，只有没这么接触过这类事件的小圆才不会上心吧。

    “明明都已经死透了，为什么还能站起来呢？”小圆很疑惑，但是不等她去研究地上的那些尸体，杨间就已经拉着她的胳膊迅速的撤离。

    尽管有担心小圆是鬼，可眼下不能因为一个怀疑就不救吧。

    “这边走，这边没什么人。”林小夕挥手道，指了指一条空荡荡的马路。

    那边的地上没有什么尸体。

    杨间看了看周围，尸体已经围过来了，每一具尸体上都拿着一根草绳，看样子是要袭击他们几个。

    见到这种情况三个人哪里还敢待了，立刻就跑。

    这已经不是鬼出不出现的问题了，而是事情开始有点失控了。

    好在身后的那些尸体走路的速度不快，刚才是完全靠数量弥补了，三个人在逃离的时候虽然遭遇到了一些危险，可还是走出了刚才那些尸体的包围。

    虽然隐约在后面追了过来，但他们三个人的速度更快，最后甩开了这些东西。

    然而当他们刚刚离开那片地方之后，追过来的所有尸体又在渐渐消失，最后只剩下一具尸体，那尸体隐藏的很深，并且手中并没有拿着老旧的绳子，和其他的完全不一样。

    不，不对，那一具不是尸体，而是一个人。

    那个人孤零零的矗立在那里，在看了一会儿之后，最后径直的向着杨间等人刚才离开的方向走去，奇怪的是，明明这个人的速度不快，却已经很快的追上了他们，只是因为某种缘故，前面的杨间，小圆，林小夕三个人并没有能发觉。

    因为这里不是在杨间的鬼域内。

    任何异常他都无法察觉，只能发现身边目所能及的一些东西。

    “这是一个集市.......”

    等到他们停下来之后，发现来到了县上的集市内。

    空荡荡的集市没有人贩卖任何的东西。

    “刚才那是为什么？以前好像从来没有遇到过这种情况。”小圆依然很疑问，在思考刚才的事情。

    杨间脸色凝重道：“应该是我的原因，那些无法解释的情况之所以会出现是受到了我的影响，我身体里有鬼，此刻被进入了这个噩梦当中，身体里的鬼也会产生反映，虽然这种影响很小，很小，但是在梦中却是致命的，因为梦中很多东西都似乎不受制约。”

    这个梦，感觉可以大幅度的放大危险。

    林小夕此刻提醒道：“那样一来的话我们会错过机会，耽误很多的世间，小圆你看，雨已经变大了，等到雨天了，天亮了，那我们就要完蛋了。”

    “没事，我们还有机会呢。”小圆嘻嘻一笑，没有任何的担忧。

    但是在这短暂的交流时候，周围又再次起了变化。

    原本空荡荡的集市上这个时候却又不知道什么时候出现了人，而且不是一个两个，而是很多。

    这些人汇聚在集市内，似乎在购买着东西，当街售卖着一些货物，来来往往，热闹非凡，和之前遍地的尸体又截然不一样了。

    人潮涌动，穿梭周围。

    俨然一副喧闹集市的样子，这些集市上的人看上去都很正常，没有丝毫诡异的地方，甚至从他们身边经过也没有袭击。

    表妹小圆拿起了手中的水果刀，下意识的就想要对着旁边的一个人捅过去。

    杨间抓住了她的手制止了：“这么多人，一个个杀下去天亮也杀不完，我能感觉鬼就在这集市内，不，已经盯上我们了，就在附近，因为我们周围发生的变化太多了，明显不正常，所以现在我们需要一个计划，一个可行的方案将鬼找出来，然后杀死，结束今天的这场噩梦，继续这样乱来的话会让局面失控。”

    虽然他没进入这里的经验，但是经过了刚才的事情之后已经开始适应了，并且冷静下来准备动手处理这种局面。

    哪怕不是驭鬼者，只要这场噩梦不是无解的，杨间就有信心活下去。

    “表哥，你打算怎么做？”小圆好奇的问道。

    她是莽夫，根本就不会去想那么多，见人就杀，用刀，用榔头，开车撞......什么方法都用过了，反正杀着杀着最后总能结束。

    “减少周围的人流，不能在外面，必须进屋子，空旷的房间最好，但却又不能把后路给堵死，需要可以紧急撤离的地方，这个集市不是一个好地方......我记得这县城里有一座小学，去那边。”杨间立刻说道，他不想跟着莽夫表妹这样下去了，

    “啊。”

    忽的，林小夕发出了一声尖叫，她身体不受控制的在往后退，附近的人群之中好像是有什么东西抓住了她，死死的不肯松手，力气大的他无法反抗。

    还不等杨间过去救援，她的身影就已经消失在了集市的人群之中。

    “行动慢了么？”杨间伸手去抓，却抓了个空，眼前被一个身材高大的人给挡住了。

    他手碰到了那个高大的男子，却感觉冰冷僵硬，一股腐烂的恶臭铺面而来。

    某个藏在心底的阴影仿佛被激发了出来。

    杨间如同触电一般，迅速的把手收了回来。

    是那只鬼......

    可是当他意识到这是一个梦的时候，再次看去，那个高大的男子却已经消失在了人潮之中，并没有如想象中的那样袭击自己。

    “可恶。”杨间感觉自己被梦中的鬼给耍了，有点羞恼。

    虽然刚才那种情况已经来不及抓住那个林小夕了，可问题是自己被那个高大的男子给吓退了。

    梦中的自己难道还是存在着恐惧和害怕么？

    “别走，我要杀了你。”这个时候小圆的声音在背后响起，笑嘻嘻的带着一种病态。

    她似乎找到了什么，拿着水果刀就已经冲进了人群之中。。

    “别去。”杨间喊道。

    但是却没有阻止小圆的行动，她太果断了，几乎没有犹豫，等到这声音喊出来的时候，小圆也已经消失不见了。


------------

第六百八十六章噩梦的延续

    杨间此刻眼睁睁的看着表妹小圆还有那个叫林小夕的女孩消失在了集市的人潮之中，他甚至来不及阻止，之所以来不及阻止不是因为他动作，反应慢，而是因为忌惮。

    忌惮两个人其中一个人是鬼，所以谁都不敢靠近，以至于才会出现了那种情况。

    鬼，似乎对自己的情况非常的了解。

    越是理智，就越是容易中圈套。

    反而是小圆那种没有什么脑袋的天然呆，间接性遗忘更加不容易被针对，兴许刚才冲出去的选择是正确的。

    杨间不敢肯定。

    他心中的不安在加剧，因为此刻天空的雨更大了，之前只是稀稀疏疏的雨，到后面小雨，现在已经算是中雨了，周围的环境越发的黯淡，昏沉。

    因为没有穿雨衣的缘故，现在的杨间浑身都湿透了，可是他并不觉得冷，也不会有感冒发烧的风险，只是这时间应该已经过去了一大半了。

    鬼已经出现，但是还未找到。

    如果天亮之前没有办法在梦中杀一次那鬼的话，兴许他就真的要完蛋了。

    因为雨大了的缘故，集市上的人开始减少了一些。

    但是还是有很多，只是不那么密集了而已。

    “得找到表妹才行。”杨间深深吸了口气，湿润的空气进入腹内，感觉精神了不少。

    这哪里是梦啊，简直就是一个真实的世界，连触感都一样。

    辨认了一下刚才表妹离开的方向，杨间迅速的追了过去，他避开周围那些路过的行人同时也在查找着小圆的踪迹，如果能顺便发现那个林小夕的话那就更好不过了。

    他深入了集市，周围都有很多的摊贩。

    杨间看了一眼看到了一个摊贩上摆放着一些刀具，只是样式比较老，只有柴刀，镰刀，剪刀之类的，他想了想，没有犹豫直接就拿起了一把刀准备防身。

    “你还没给钱呢。”带着斗笠的商贩坐在那里微微低着头，发出了声音。

    嗯？

    杨间眸子一缩，他没想到这梦中的商贩居然还会说话，难道不是鬼变化出来的东西么？

    “如果没钱，东西可不能给你。”那个商贩见到杨间不想给你，伸手抓了过来，直接抓住了杨间的手腕。

    杨间抗拒，觉得自己应该暴力一点，捅死梦中的这个鬼东西，也刚猛一次。

    当然动手是次要的，主要是他想强买强卖。

    但是当他看到那只抓到自己手腕的手掌时，浑身却感到了一股寒意，那是一只布满皱纹的老人手掌，上面骇人的长满尸斑，密密麻麻的延伸进了衣袖当中。

    而那件衣袖样式，却是老旧长衫的款式。

    还不等商贩抬头，杨间就已经知道了这在这里卖刀的是什么鬼东西了。

    敲门鬼。

    之前自己去神户市刚刚关押了那东西，所以早已经熟悉不能再熟悉了，没想到梦中，这东西也出现了。

    目光动了动。

    杨间不知道是不是应该拿起刀子反杀这个老人，但如果这敲门鬼发生了什么诡异的变化，那么自己岂不是要死在这里。

    “管不了，敢追来，捅死他。”

    忌惮归忌惮，

    杨间毅然决然的拿起了那边刀，对着这个疑是敲门鬼的商贩就砍了过去。

    一只布满尸斑的老人手掌被他给砍了下来。

    没有鲜血，没有意外，手中的刀显得格外顺手，自然而然的就做到了。

    而那个商贩也没有叫，也不喊疼，而是猛地抬起脸看向了杨间，那斗笠之下的老脸黯淡死灰，眼声空洞，麻木，依然是那个无比熟悉，而又悚然的老人形象。

    杨间二话不说拿起刀转身就走。

    反正是梦，杀谁也可以。

    他前脚刚走。

    那个被他砍了一刀的老人默不作声，只是很平静的脱下了斗笠，然后步伐略显迟钝的跟了过去，似乎是要追着杨间要债，又似乎是要讨要那把刀，至于会不会报复，那就不得而知了。

    杨间却不理会，如同古代的恶霸，横行无忌，伤了人也不管不稳，而是继续往集市内走去。

    路过一个肉摊的时候，他隐约好像听到了一个熟悉的声音，那声音像是张伟，他在那个肉摊前买肉。

    “老板，要十斤精肉，切作臊子，不要见半点肥的在上面......”

    杨间脚步一停，下意识看了过去，那个肉摊却又没有人了。

    靠。

    做梦，也能梦到那个张伟么？

    什么鬼。

    他不是去玩直播了么，怎么在我老家买肉。

    杨间觉得自己的潜意识已经被鬼给彻底摸透了，甚至说，鬼在梦中已经知道了自己的所有记忆，否则的话这么会有这多多奇奇怪怪的东西出现，而且每一样都是和自己有关系，别人根本就不认识，要不然小圆这么会觉得奇怪和疑惑。

    可是再等他离开那肉铺旁边的时候，又听到了那个张伟的声音响起：“再要十斤都是肥的，不要见些精的在上面，也要切做臊子......”

    “他这样买肉会被打的吧。”

    杨间嘴角抽了抽，忍住了回头去看的想法。

    这绝对是自己的潜意识在作怪，以前受到了太多张伟的影响，现在噩梦之中都有他的身影。

    “再要十斤寸金软骨，也要细细地剁做臊子，不要见些肉在上面......”

    最后当他离开那片集市的时候，依然隐约有这个声音飘过来。

    绝对被打了。

    杨间敢保证，梦中的张伟会被那个卖肉的老板揍的老惨，至于会不会三拳打死，那就看他运气了。

    不过越是深入集市的时候他就越是恐惧。

    因为他发现了很多噩梦般的存在，这个集市似乎汇聚了以前所有的噩梦，出现的一些东西简直就是刚入感到仔细。

    他在一个地摊上看到了一颗摆放在哪里的死人头。

    在一个妇女的怀中看到了一个青黑色的死婴儿。

    在一家店铺内，看到了一口沉重的棺材，那棺材前还摆着一个灵位，只是上面没有遗照而已。

    最后。

    当他遇到一个人的时候脚步不得不停了下来，甚至又转身离开的冲动。

    那是一个穿着红色衣服，带着头盖的女人。

    就笔直而又安静的站在道路的旁边，虽然遮住了脸，但是可以感觉应该是在看向这边。

    可是还不等杨间转身换路，他就发现身后远处那个买刀的老人跟了过来，抱着死婴的妇女也走了过来，店铺里那口棺材也被老板请人抬了出来.......

    “开什么玩笑，玩我是吧。”杨间心瞬间就凉了半截。

    路，都被鬼堵死了。

    四面八方都有鬼靠近。


------------

第六百八十七章现身的东西

    杨间这个时候没想到，自己进入这个集市内寻找小圆还有那个林小夕的踪迹，结果最后自己反而成为了最危险的那一个人。

    四面八方都有诡异的东西靠近，这些靠近的东西全是他以前经历过的可怕灵异事件，如同心中的恐惧在梦境之中显现了出来，简直就不给人任何逃避的余地。

    长相和敲门鬼一模一样的老人，那抱着婴儿时期的饿死鬼妇女，附近店铺之中抬出来的那口沉重的棺材，里面会不会孕育着一只鬼差他也无法肯定.......这些都不算什么，最致命的是堵在前方的是一位身穿红色衣服，戴着红色头盖，宛如一位将要出嫁的少女。

    鬼新娘。

    噩梦中的噩梦，杨间曾短暂过和这东西有过接触，那个时候三层鬼域都没有办法阻碍鬼新娘杀人，疑是和鬼新娘有关系的鬼画，更是压制的他的鬼眼睁不开。

    面对这东西，不害怕那是不可能的。

    “梦境中真正的鬼就只有一只，其他的都是虚假的，是可以被杀死的。”杨间咬着牙，没有乱动，他手中紧握着刚才从地摊上捡起的那把刀。

    这个时候只能选择拼命了。

    虽然现在的他只有一只手，也失去了身体里鬼的力量，但是心态和素养还在，要坐以待毙是不可能的。

    “这些靠近我的诡异之人应该都是假的，是虚幻的，可不一定全部都是虚假的，也有可能是真的.....真正的鬼就隐藏在这些东西当中，它肯定会在靠近我的时候趁我不注意，对我动手，将我杀死在这里。”

    杨间虽然一开始有点惊慌，但是此刻却格外的冷静了下来。

    因为对他而言这也是一个机会。

    一个将鬼反杀在这里的机会。

    只要在梦中干掉了真正的鬼，噩梦就会结束，这是之前小圆还有那林小夕摸索出来的规律。

    只是现在杨间唯一担心的就是梦中的鬼真的有那么容易对付么？

    要知道现在梦中的时间已经进入了中后期了，按照梦中的情况，鬼越晚出现就越可怕，到最后的时候甚至你都没有办法可以对付。

    “敲门鬼，鬼婴，还是鬼棺......亦或者是鬼新娘。”杨间左右快速的扫看着。

    他手中握着的刀越来越紧。

    看上去是随机的选择，实际上他不这么认为，因为这里的鬼对自己的记忆很熟悉，如果鬼要靠近自己对自己动手的话，就会选择一个自己最不容易盯上的目标靠近。

    敲门鬼？

    绝对不是，刚才已经砍了这家伙一刀，如果是鬼的话是不可能追过来的。

    鬼婴？

    还是抱着鬼婴的那个妇女？

    杨间目光闪烁，这个可能性很高，除此之外，那鬼新娘的概率也不小。

    这里这么多的诡异之人，他最不敢靠近的就是那鬼新娘了，还有之前出现在集市上的那具高大的男尸，这东西在现实生活之中都是可怕的让人颤抖的存在，拥有干掉任何一个驭鬼者的诡异能力。

    可是思考的时间之中，周围的那些诡异之人已经靠近了杨间的十米之内。

    “借过，借过，前面的人让一让。”

    一个声音响起，那是棺材铺的老板，随后铺子里的那口棺材被五六个人抬着过来了，看样子是要和杨间同路，想要路过他旁边。

    危险的人和物都已经接近了。

    看上去热闹，正常的集市上其实凶险而又可怕。

    “动手。”

    杨间一咬牙，不打算多思考了，他觉得这里的鬼就摸头了自己的做事风格，喜欢先思考再行动，以至于错过了一些非常重要的机会，所以他打算改变，开始冲动，鲁莽起来。

    反正梦里面的人也好，鬼也好，都是可以被杀死的，既然如此那还想个屁。

    瞬间，他如同一位暴徒一样冲了出来。

    第一个目标，是那个鬼新娘。

    面对恐惧的最好方法，就是干掉恐惧，先宰了这个穿着红色嫁衣的鬼东西再说，让它从此在自己噩梦当中消失。

    杨间那仅剩的一只手紧握着尖刀，他感觉自己浑身的血液在沸腾，心跳在加剧，如同普通人第一次杀人一样，这种感觉按理说是不会在出现了才对，因为他身体遭受了鬼的影响，真要杀死一个人的话连眼皮都不会眨一下，就如同踩死一只蚂蚁一样。

    “对了，在没有鬼的影响之下，这就是真正的我.....原来我也会紧张，害怕，兴奋，我的本能，潜意识，在那之前都是被厉鬼影响，压制了，如今摆脱了鬼的影响，进入了梦中，我的这些潜在东西得以浮现出来。”

    杨间双目微微通红，此刻暴起杀人了。

    他冲到了那个鬼新娘装扮的诡异之人面前，手中的尖刀几乎没有任何的犹豫直接对着它捅了过去。

    不过精准，但是却胜在狠辣。

    毕竟经历了这么多，成长还是非常明显的，不敢说和杀人不眨眼的表妹比起来，至少也是一位狠人。

    尖刀非常轻松的刺穿了那个鬼新娘的身躯，穿过衣服深深的没入了里面。

    那皮肉被撕开的感觉清晰的传来了，让人感到陌生，却又让人的一些负面情绪得以宣泄了出来。

    这就是亲手捅鬼的感觉么？

    这一刻，杨间不再害怕鬼新娘了，有种生死看淡的感觉。

    这种状态通俗点来讲就是杀红眼了。

    “噗通！”没有想象中的异常出现，鬼新娘被捅了之后身躯晃了晃，最后栽倒在了地上，鲜血流淌，染红周围一片。

    它没有袭击杨间，甚至没有反抗，如同一个花架子，只有鬼新娘的形象，却没有鬼新娘的可怕诡异的厉鬼能力，所以在梦境之中，它受伤死去了。

    可是鬼新娘的倒下却并没有让其他的人停止靠近。

    似乎这个的死影响不了杨间会被继续袭击的结果。

    “不是鬼么？那就继续杀。”杨间越发胆大了，同时也没有失去理智。

    没有任何的言语，握着尖刀的他盯上了那怀抱着鬼婴的妇人。

    鬼婴是鬼，妇人也不是人，不能把它们当做正常来看来，所以也不会有什么负罪感，愧疚感，所以杨间又冲了过去，趁着这会儿功夫能先解决几个解决几个，只要周围的人数少了，那么剩下是鬼的概率就增加了，自己的安全也就得到了保障。

    面对杨间杀来，那妇人没有躲跑，只是怀中的鬼婴发出了凄厉的叫声，如真正的厉鬼一般，喊的人毛骨悚然。

    可这些东西无法阻止杨间的行动，他很快干掉了那个妇人，也干掉了那个黑青色的死婴。

    呼吸沉重。

    杀气腾腾。

    杨间仿佛面对厉鬼时候的恐惧和谨慎得到了一种宣泄，有一种说不出来的酣畅淋漓感觉，此刻都在颤栗。

    那不是恐惧，而是兴奋。

    这一刻，他的目光盯上了那个卖自己刀的敲门鬼老人。

    这是他的第三个目标。

    握着刀的杨间再次冲了过去，准备解决掉这个噩梦之中的老人。

    只是这一刻却似乎并没有这么顺利了，当杨间冲过去的时候，突然感到了身体一阵剧痛，旁边离的非常近的一位抬着鬼棺的陌生人不知道为什么出现在了身旁，他手中拿着一根长长的棺材钉，这根棺材钉刺穿了杨间的身体，进入了他的腹内。

    鲜血直流，身体的力量仿佛在这一刻被抽空了。

    杨间转头看去。

    他看上了一张陌生而又僵硬的脸，那脸和之前鬼绳上面的尸体一模一样，但是却有一些不同，之前的那些脸麻木，死寂，但是着一张脸却有一些不该有的情绪，透露出一丝丝人性化。

    但也正是因为如此这张脸才会显得这般诡异。

    “这家伙是梦境中的鬼？”

    杨间瞬间惊醒了过来，他虽然受了伤，但是却依然咬牙低吼了一声，爆发出全身的力量，拼死一搏。

    只要干掉了这家伙，从噩梦之中苏醒过来，身上再严重的伤都不是问题。

    但是那个面带诡异的人却似乎有所警觉，迅速的往后退去，避开了杨间，拉开了距离，仿佛在以前的某个时刻这只鬼曾被这样干掉过，所以它学习了，成长了，不会再犯同样的错误了，经验老道的不像话。

    拼死一搏的行动落空了。

    杨建一个踉跄栽倒在了地上，他伤口加剧，鲜血在被抽空。

    这个时候那个卖刀的老人走了过来，它也没有袭击杨间，而是捡走了杨间手中的刀，然后一句话都没有说离开了。

    杨间想要阻止，却没有力气。

    伤势过于严重，那根长长的棺材钉还插在他的身上。

    疑是梦境当中的鬼此刻站在一旁，僵硬，死灰的脸上带着几分怪异的微笑。

    鬼没有靠近，而是在等杨间咽气。

    它太谨慎，小心了。

    也似乎摸头了杨间的所有性格，所以它伪装成了抬棺匠，抬着鬼棺，而在杨间的脑海里，他觉得鬼新娘危险大，饿死鬼危险大，敲门鬼危险大......实际上都不是，真正的危险蛰伏在不起眼的小角落里。

    “这家伙.....”杨间虽然重伤趴在地上，但是他没死，意识非常清新。

    看着就在前面不远的鬼，他有一种怒意。

    同时也有一种无力感。

    原来这场噩梦是这样的，人也好，鬼也好，都非常的脆弱，被捅一刀就会失去所有的行动能力。


------------

第六百八十八章惊醒

    倒在地上的杨间此刻感受着生命的流逝。

    这个梦境如此的真实，简直就是和现实一模一样，你会感觉到疼痛，会感觉到疲累，也会感觉兴奋......当然，你也会感觉到死亡。

    “我失误了。”

    杨间此刻死死的盯着眼前那个陌生而又诡异的人，想杀它，却无能为力。

    这个人就是梦境中的鬼。

    但是现在发现这个问题似乎有些晚了，之前他陷入了一个自己的思维惯性之中，认为鬼就隐藏在刚才的那些东西当中，殊不知那些东西都是用来干扰自己视线的，影响了自己的判断。

    反而是那抬着鬼棺，毫不起眼的工人，反而是鬼隐藏的身份。

    鬼，始终都没有靠近杨间的五米范围之内。

    它就那样静静的看着，等待杨间死亡到来的那一刻，什么也没再做了。

    不出意外的话，很快，躺在地上的杨间就会在这个梦境之中死去，至于现实中的他会不会出事，虽然不肯定，可是却没有人敢赌，因为这不是寻常的噩梦，而是一个灵异的噩梦。

    “这样下去的话我输定了......我完全失去了行动的能力，伤势也越来越重了，现在唯一的办法就是有其他的人出现，发现这个梦境中的鬼，并且迅速将其杀死，结束这场噩梦，否则的话我是没有任何转机的。”

    杨间没有惊慌，哪怕是死到临头了依然冷静，他非常清楚的了解了现在情况。

    “将转机寄托在别人的身上是非常愚蠢的，可是我目前能做的就只有这点了，要么就是赌，赌驭鬼者在梦境之中死去之后还能存活下来。”

    没有更好的办法了。

    随着时间的渐渐过去。

    他的意识开始模糊起来，眼皮很沉重，想要闭起来了。

    自己明白，这次输的并不冤枉，只能是说在丢失了驭鬼者这个身份之后，无法适应普通人的身份，才会导致这一系列的意外发生。

    然而就在杨间要在这噩梦之中死去的时候。

    迷糊之间。

    一个脚步声出现了。

    那个脚步声很轻微，有远而近，逐渐的走到了杨间的身边。

    “是鬼么？”

    他这样想着，可是身体已经无法动弹了，只能维持着一些模糊的意识，连眼睛都没有办法睁开。

    不等他多想。

    这个靠近他的人，突然抓住了他的一条胳膊，然后拉着他的身体，在路上拖行着，开始离开这里，离开这个集市。

    雨，越下越大了。

    这会儿已经是暴雨了，昏暗的光线之下，黑色的雨水仿佛逃浸透这里的一切，空气都变的阴冷，浑浊了起来，一股无法理解的寒意涌上心头。

    冷。

    多久没有过这种感觉了，但是在杨间快要死去的时候居然有了这种感觉。

    一种很痛苦，却又久违的感觉。

    若是放在平时，他大概是会非常高兴的，但是现在，杨间强撑着一口气，任由这个靠近自己的诡异之人，拖的自己前进。

    这个人的力气很大，成年人的身体在其面前就像是一件轻盈的货物，随便都可以拉着前进。

    “这个不是鬼，和之前的感觉不一样，也不是小圆，更加不是那个林小夕，会是谁？是这个梦境之中的其他人么。”杨间这样想着，他试图睁开眼看看。

    可是办不到。

    尽管已经很用力了，但是眼皮却动都没有动，根本就不听使唤。

    不知道被这个人拖行了多久，杨间期间昏迷过，以为自己就会这样永远的昏迷下去，却没有想到，还有醒来的时候。

    迷迷糊糊，如同回光返照一般，他清醒了。

    精神好像得到了恢复。

    这一刻，杨间总算是能够睁开眼睛了，他没有去想自己为什么还能存活下来，而是先一步的打量周围的环境。

    不知不觉。

    自己已经来到了村子的村口。

    之前自己就是跟着表妹小圆还有那个林小夕从村子走出来的，没想到自己转了一圈又回来了。

    但是他却并没有看见那个拖行自己的人是什么样子，就仿佛一个人躺在村子口。

    伤口依旧在流血，那刺穿自己身体的那根长长的棺材钉还在腹部，这一切都没有改变，可是杨间不知道自己为什么就是没有死，按照正常的情况来说自己应该已经死在了这个梦境中了才对。

    还是说，自己身体里的鬼依然在起作用，这伤势可以让普通人死去，无法让自己死去？

    亦或者说，是刚才那个拖行自己的人动了什么手脚。

    既然是梦境，那什么事情都有可能发生，如果掌握了一些梦境之中的窍门，保住人不死也并非没有可能。

    忽的。

    杨间感觉到了脸上有种奇怪的触感传来，像是有一只看不见的手掌在摸自己的脸。

    下一刻。

    深夜，梅山村一栋老宅的二楼房间内。

    躺在床上的杨间在这个时候猛地睁开了眼睛，他的眼睛微微通红，带着几分诡异，仿佛在黑暗之中散发着光亮，只是很快，这种异常却又消失了，不，应该说是平复了下去。

    这个时候杨间感觉到了鬼眼复苏的躁动。

    可是他清醒之后这种感觉却又消失了。

    猛地从床上弹坐了起来，杨间浑身冷汗直冒，心脏狂跳，喘着粗气，许久都没有办法平复下来心情。

    从噩梦之中回到现实，有一种不真实的感觉。

    仿佛那才是现实，自己这是梦境当中，之前在梦境之中体会到的种种情绪此刻全部都爆发了出来，让杨间一时间难以承受。

    “怎么了，是不是做噩梦了？”一旁的江艳迷糊之中被吵醒了，她搂着杨间的脖子道：“你以前就这样，也不是第一次了，赶紧躺下休息了，这三更半夜的很困的，明天好像还要去吃酒席呢，也不知道是你哪个亲戚请客。”

    杨间却没有将江艳的话听见去，他摸了摸自己的腹部，却没有感受到疼痛和伤口。

    自己的确是脱离了梦境。

    他摸了摸自己的脸庞，却摸到了江艳那纤细的手掌，远来刚才的触感是这么一回事。

    “你刚才做梦了没有。”喘了喘气之后，杨间逐渐的恢复了冷静，亦或者自身鬼的影响又出现了，让他很快恢复到了之前的状态。

    黑漆漆的房间里，江艳微微摇了摇头：“没有啊，我没做梦，我看见你在做噩梦，身上不停的冒冷汗，我担心了一晚上，刚才一直在给你擦汗，怕你感冒我就一直抱着你睡，你看，我带来的毛巾都打湿了好几条，不知道你哪里那么多汗。”

    “现在口渴了没？我这里还有水。”

    说着，她从床头柜上拿出了一瓶水递了过去。

    杨间也不客气，打开就灌了下去。

    然而他并不觉得口渴，身体也没有缺水的样子，但是身体的的确确是出了一身冷汗。

    啪嗒。

    喝完一瓶水后，杨间将瓶子丢了出去，他冷冷道：“这个村子不正常，不，应该说这附近都不正常，一定有一件看不见的灵异事件发生，只是这件灵异事件太过隐秘，所以才没有闹出大动静。”

    “哪怎么办？要不我们走吧，把伯母也接走，我们回大昌市去。”江艳吓的往杨间怀里缩了缩。

    对于她而言，最怕的还是灵异事件。

    “走或许作用不大，我感觉自己已经被盯上了，你还没有成为目标，我妈在这里住了这么久也没有成为目标，要是住在这个村子里的人都会死的话，那么村子早完蛋了，所以你不要太过于紧张，先待几天再说。”杨间说道。

    他不会第一时间就逃。

    必须找出缘由，找出根来，把问题解决掉。

    而且这做噩梦的事情是无法理解的，他可不想一直被困在这个梦中，不停的和梦中的厉鬼作战。

    “天一亮我就去看看我父亲留下来的那三处地方，看看能不能找到一点线索，另外在这段时间之内，自己绝对不能再睡了，亦或者是有想睡的想法。”

    杨间目光微动。

    真是梦魇事件的话，那么按照上面的信息介绍，不睡觉是可以避免的。

    之前一次是不小心着了道，但是这事情应该不会再发生了。

    毕竟以自己现在的身体状态，十天不睡觉都一点问题都没有，根本不会感到疲累。
------------

请假一天。

明天开始补更。今天头疼。
------------

第六百八十九章第一件东西

    经历了一场噩梦之后，杨间不敢睡了，他将无头鬼影收回自己的身体里。

    没有影子的他此刻主动的承受厉鬼的影响。

    这种状态的杨间极其理智，不知道疲累，同时属于人的感情也会压制到最低，甚至接近于没有，冷漠的不像是一个正常的活人。

    平时，他不会这样。

    可是杨间不敢肯定，这大半夜自己会不会一不留神又进入了那个噩梦之中去。

    这一晚上过去了。

    清晨的时候，农村散养的公鸡打鸣了。

    杨间在床上静坐了大半夜，他甚至连眼睛都没有闭着。

    而在旁边，江艳早就熬不住睡过去了，而且还在打呼噜，毕竟她只是一个没有受到任何灵异影响的普通人，该睡的时候自然会撑不住睡过去。

    被村子里的打鸣声吸引了。

    杨间看着外面已经亮了的天色，当即起床走出了房间。

    他准备下楼去村子外转一转，看看昨天得到的那三个疑是有问题的地方看看，探索一下情况。

    不过当杨间准备离开的时候，却又忽的留意到了隔壁房间的门打开了。

    略显褪色的木门并没有彻底打开，而是房门半掩的那种。

    杨间脸色一沉，走过去看了看，然后往屋子里瞅了瞅。

    还是一个样子。

    屋子里空空荡荡什么都没有，只有一张木桌子，一个简易的灵堂，摆放着的是他父亲的遗照，那黑白色的遗照上面的人和杨间长相酷似，只是气质略显阳光，运动，没他这种阴沉，冷漠的感觉。

    “昨天我关的门，虽然没上锁，但是这种情况的话是不可能被夜晚的风吹开的，也不可能被老鼠，猫狗之类的撞开，一定是被人打开过了。”

    “噩梦清醒到现在，我一直没有睡过，也就是说中途不可能有人上楼过。”

    “那么唯一的可能就是......房间里有东西。”

    杨间目光闪烁，理智的他很快的排除了各种可能，直接就确定了问题所在。

    他再次走进了这间房间。

    也许昨天确认的不够仔细，所以今天必须再确认一下。

    这一刻，杨间甚至没有吝啬了，直接就动了鬼眼。

    鬼域开启，干脆直接一点，覆盖了整个村子。

    瞬间。

    天空变红了，村子里的各种鸡鸣狗吠的声音也都消失了，整个世界好像都寂静了下来。

    普通人并不知道自己已经身处于鬼域当中，他们和现实没什么区别。

    因为杨间没有改变现实，所以他们感受不出来。

    但是这个房间......

    “还是没有问题么？”杨间脸色阴沉了起来。

    鬼域内，他改变了一些东西，甚至做出了尝试，哪怕是他父亲的遗像，都冒着忌讳去检查了一下，依然找不到任何的可疑点。

    “如果房间没问题的话，那就只有一个可能，在我做噩梦的那段时间内，这老宅内发生过什么，只是当时我意识不清醒，不知道而已。”

    沉吟少许。

    杨间没有浪费时间了，虽然鬼域开启之后他现在不会有复苏的迹象，可是能不用厉鬼力量的时候尽量不用，这不是超能力，而是有生命作为代价的。

    鬼眼关闭之前，他消失在了屋子里。

    下一刻。

    杨间来到了村子的南面。

    村子的南面是一个鱼塘，鱼塘以前连着附近的一条河，后来被人为的改造，才形成了这个鱼塘，而这个鱼塘改造着，当然是杨间的父亲了。

    鱼塘的水很清澈，是活水。

    以前灌溉附近农田的时候都是从这里取水，是一个天然的蓄水池，虽然放在现在不算什么，但是放在以前那个年代，这个鱼塘不知道会被多少人眼馋。

    昨天杨间也问过了母亲。

    这个鱼塘以前被父亲弄好之后，养过一段时间的鱼，但是却没有产生一些济收入，没多久就废弃在这里，然后就不管不问了，任由村子里的亲戚，村民借用。

    咋一听，简直就像是一个不务正业的败家子行为。

    杨间此刻就站在这个鱼塘边。

    时间过去太久了，附近的面貌改变了不小，小时候的是野草遍地，山青水绿，但是现在池塘有些缩小了，水也没有那么清澈了，略显浑浊。

    他打量了一下这个父亲留下的鱼塘。

    平平无奇，和其他农村的鱼塘没有任何的区别，不存在一些看上去奇形怪状的东西。

    “鱼很少，池塘过于平静了。”

    杨间只是站了一会儿，就得出了这个结论。

    因为清晨的时候，有鱼的池塘怎么样都会有鱼冒泡，甚至是跃出水面，但是眼前的鱼塘平静的有些诡异，不起涟漪，像是一个死水潭一样，可是这明显不可能的。

    一个鱼塘不丢鱼苗，放个十几年也会生机勃勃。

    杨间蹲了下来，他伸手放进了池塘的水中，一股阴冷刺骨的寒意顺着皮肤渗透了进来。

    当即，他脸微变，迅速的把手收了回来。

    “池塘的水温度过于阴冷，鱼根本就不适合在这种低温环境下生存，就算是能养活，繁殖的速度也不会快，所以这温度才是这地方没办法养殖的原因，只能废弃在这里，成为一个蓄水池。”

    “古怪么？”

    杨间沉吟了一下，立刻睁开了一只诡异的红色眼睛，向着池塘里面窥视过去。

    不需要用鬼域，鬼眼的视线本来就很独特。

    黑暗无法遮盖，甚至能够穿过墙壁去看人，看物，这个特性继续延展的话，那就是鬼域了。

    池塘的水被杨间无视了，他在寻找一些可能存在的诡异东西。

    水越往下越浑浊，甚至已经浑浊的有点不正常了，因为那种浑浊之中透露出一丝诡异，虽然很深，也很不明显，可是杨间的鬼眼却能看见，因为这种浑浊影响了鬼眼的视线。

    “池塘下面有东西。”

    杨间看向了最深处的一团淤泥，不知道那是什么东西，只知道黑漆漆的一团。

    “果然是有东西，我那个父亲怎么想的，挖个鱼塘，用来埋这东西？要埋的这么深的话干嘛不直接挖个坑，要如此的大费周章？还是说他觉得丢在鱼塘里更加保险一点。”

    无法理解。

    但是他本能的察觉道，那团淤泥包裹的里面，一定是和灵异有关系的。

    至于危险不危险杨间无法断定。

    大概率危险程度是不高的。

    毕竟这鱼塘已经存在了十几年，要出问题的话早就出问题了，不可能等到今天。

    这家乡的村民都活得好好的，那足以说明一切了。

    思考了片刻之后，鬼眼实在是无法看透，杨间只能想办法打捞起来了。

    他没有动用鬼域了，而是脱下了手套，将那发黑僵硬的手掌放进了池塘的池水之中。

    略显浑浊的池塘之中开始漂浮起了一只只死人的手掌，这些手掌密密麻麻，看的人头皮发麻，但是这种时间持续了一下后浮现出来的死人手中旋即又逐渐的沉下了水面，迅速的消失在了眼前。

    池塘底下的淤泥被搅合开了，死人手掌在水下蠕动着。

    一团淤泥逐渐的被带了出来。

    不一会儿功夫，这团淤泥浮出了水面，随着水的冲刷，逐渐露出了原来的样子。

    一个老旧的木盒子。

    已经泡的发黑，腐烂了，但是却依然完好无损，不知道木盒的材质特殊，还是因为里面装着一些东西所以才导致了这种结果。

    “这就是我父亲留下的秘密？”

    杨间目光微微一沉。

    刚才之所以用鬼手打捞还是因为比较谨慎的缘故，毕竟鬼手拥有压制其他鬼的能力，这发生了什么意外的话自己也能应付一下。

    然而随着这件东西的拿起，整个鱼塘的水面居然下沉了半米，让人感到匪夷所思。

    “要不要打开看看？”杨间没有发现异常，他拿起了这个木盒。

    里面有点沉甸甸的，确定里面装着什么东西。

    然而他没有在意的是，在他拿起这个木盒的时候，杨间倒映在池塘下的倒影却突然脑袋一侧，然后死死的盯着他看，那眼神空洞，诡异，宛如一只蛰伏在水面下的厉鬼。


------------

第六百九十章养狗的树林

    “这盒子本身并不特殊，只是很普通的一个木制盒子，并没有使用黄金材质......是那个时候太穷，条件不允许，还是说里面的东西威胁程度并不大，所以才无所谓。”

    杨间看着手中的这个埋在淤泥之下的木盒，微微思忖起来。

    这东西有古怪是毋容置疑的。

    但是却没有闹出灵异事件，感觉有点不可思议。

    想打开来看看，却又有点担心自己的行为打破某种平衡，带来一些无法预料的后果。

    毕竟看着东西的样子埋得很深，应该属于那种不想被人发现的存在。

    “但挖都挖出来了，要是不打开看看的话只怕会很不甘心。”杨间心中暗道。

    他左右看了看。

    这附近空无一人。

    但是为了稳妥起见，他带着这个木盒顺着田野，远离农村，如果这东西真的有问题的，爆发出了灵异事件，也不能在村子附近爆发，至少得离开一个相对安全的位置，要知道村子里的人可都是他的亲戚朋友。

    哪怕平时关系不好，也不能不负责任。

    杨间刚刚走动。

    他没有留意到的是，倒映在池塘之中的人影却停顿了一下，第一秒的时候并没有任何的动作，只是保持了和杨间一样的姿势，目光之中带着诡异的神情窥视着他。

    下一秒之后，池塘下的人影才走动了起来。

    每路过一处水洼，都能看见那个紧跟在杨间身旁的人影。

    咋看一下，这倒映没有什么奇怪的，可是仔细一看，这根本就不是杨间自己的倒映，更像是某个无法理解的灵异正在悄悄的个跟随。

    从什么时候开始的。

    正是从杨间拿走了那个木盒之后开始的。

    这个倒影很奇怪，只有在有积水的地方才会出现，如果没有路过积水的地方这种诡异的倒影是不会出现的，也或许因为如此，一路上走过来的杨间都没有察觉这种细微的变化，他的注意力都被木盒吸引了。

    很快。

    杨间脚步一停，来到了一处宽阔的田野之间。

    周围已经是远离村庄了。

    这个时候他才面色凝重的将手中的木盒给打开了。

    一打开。

    一股腥臭的味道就散发了出来，这是淤泥和污水混杂在一起的味道。

    等到淤泥清理，污水散开。

    杨间脸色顿时就变了，这个木盒里面装着的居然是两条惨白的人腿，是的，他没有看错，的的确确是两条惨白的人腿，这双腿在水中泡了十几年居然没有腐烂，也没有任何破损，残缺的地方，简直就好像是昨天锯下来的一样。

    唯一比较合理的是，人腿鲜血已经早流光了，血肉都泡的发白，但是却没有浮肿。

    一股格外阴冷的感觉从这双惨白的人腿上传来，让人大白天的都忍不住汗毛直立。

    “啪嗒。”

    很快。

    杨间回过神来，立刻的将这木盒子盖上了，不想让这玩意继续的暴露出来，因为他隐约有一种不安。

    “这不是正常人的双腿，但也绝对不是厉鬼身上肢解下来的双腿......是介乎于人和鬼之间，可却又不太像是驭鬼者的双腿，如果是驭鬼者的双腿根本就不可能保持这么完美，就算是我的身体被无头鬼影控制了，身体依然也会腐烂。”

    “可也不是鬼的双腿，因为真正的鬼，哪怕是一部分肢体也足以复苏，酿出一件灵异事件。”

    “胜过驭鬼者，却又还没有达到真正厉鬼的程度，这是介乎于两者之间的存在，简直就像是.....一种异类。”

    杨间目光闪烁，他心中冒出了这么一个惊人的猜想。

    这双腿的主人绝对是一个非同小可的家伙，他猜测这个人疑是完美了驾驭了厉鬼，不但消除了厉鬼复苏的影响，还摆脱了鬼对自身的侵蚀。

    “我父亲生前的时候将这双腿埋在这里，也就是说，这玩意可以追溯到更远的年代，难道说和民国时期有关系？”

    想到这里。

    杨间立刻拿着木盒迅速的折返会村子。

    他先到车上找到了装尸袋，将这个藏着惨白的死人腿的盒子装了进去，加一层保险，确保中途不会出现任何什么意外和问题。

    然后他看了看村子的另外一个方向。

    那是村子的西面。

    远处隐约可以看见一处密集的树林。

    “去看看。”杨间提着装尸袋迅速的赶了过去。

    村西的树林用本地人的话讲是一片沙树林，他并不是植物专家，对树木的品种了解不多，只知道这种树木长的很高，而且很会掉落树叶，那树叶是针状的，落在地上人走过之后会有点刺脚。

    一走进这片树林，周围的光线就瞬间暗了一截，那十几年前栽种的树木比较密集，如今长大之后，树林里的空间就显得格外的狭小，视线也受阻严重。

    明明才走进来没多少，杨间就觉得自己有点迷失方向的感觉，因为这里看不到天空，看不到外面，所有的一切都被遮挡了。

    地面上铺着厚厚的一层落叶，踩在上面像是踩在厚厚的地毯上一样。

    周围没有杂草，也没有什么灌木，显得比较干净整洁。

    唯一让人无法忍受的是这种幽闭的环境，一般人要是待在这里生活个一天两天的话估计自己都要吓死自己。

    安静，诡秘，周围隐约还能看到不少的坟丘。

    那是以前农村土葬后留下来的，是很老的坟墓了，有些墓碑都已经不见了。

    树林不算特别大。

    杨间一个人行走在其中，试图寻找出一点痕迹，他手中提着装尸袋，刚才从池塘之中打捞起来的东西随身携带着，因为担心放在什么地方的话被人偷偷的打开。

    “我的父亲以前居然在这里养过狗？而且还养了很多，他养狗做什么？掩人耳目么？不，应该不对，之前鱼塘随便弄点鱼苗丢进去还可以说是掩人耳目为了埋藏这个盒子，但是这片树林明显不是这样的。”

    他思考的时候很快发现了树林之中一点残留的痕迹。

    一栋小木屋。

    木屋的房顶都烂掉了，只剩下了一个大致的轮廓。

    可以看的出来，以前有人住在过这个小木屋里过，否则的话也不会刻意在这里修建这么一个玩意，要知道这里可里村子有点路，正常人根本不会待在这里。

    杨间走了过去。

    木屋的木门已经消失不见了，不知道是被人拿走了，还是拦在脚下的树叶之中。

    走进去之后里面的空间很小。

    只够摆下一张单人床的，连活动的空间都没有多少。

    杨间随意看了一眼，发现这木屋里什么都没有，毕竟过去了太多年了，什么痕迹都会抹去。

    但是他应该没猜错的话，这应该是自己父亲当初在这片树林里养狗时候建造的。

    “我那父亲真是另类啊，在坟地附近的树林里建一栋小木屋养狗......怎么看这种行为都很不正常吧，果然，他的死和秦老说的一样，牵扯到了灵异事件，甚至我父亲很早就接触到了灵异圈。”

    杨间推算了一下时间，大概是十五年前了。

    那么早的时候，灵异就已经存在了。

    也就是说，厉鬼复苏绝对不是现在才有的，而是很早就有了，只是以前的那些时候不够严重，影响不够大，所以被很好的隐瞒了起来。

    “这树林里什么都看不到，必须用鬼域才行，只有动用鬼域才能尽快的找到一些痕迹。”

    杨间想了一下之后，没有任何的犹豫，再次开启了鬼域。

    瞬间。

    树林里被红光笼罩，一层诡异的气息覆盖了这片地区。

    很快。

    杨间脸色微动，他眼前的一片厚厚的树叶消失不见了，一堆骨头呈现在了眼前。

    这是埋在地下的骨头，被他用鬼域转移了上来。

    不是人骨，是狗的骨头。

    看上去至少几十条，而且体型都差不多一样大，都是健壮的大狗。

    “那亲戚说过，我父亲在这里养过狗，然后一夜之间消失不见了.....不是卖掉了，是被杀掉了。”

    杨间目光微动。

    一夜之间能杀死这么多条狗，一定不是正常手段。

    但是他不理解的是，父亲杀死这么多狗做什么？

    发泄杀意？

    还是尝试厉鬼的能力？

    亦或者，这些狗有着某些特别的用处......

    杨间目光微动，想不出来有什么特别的用处。

    很快。

    他用鬼域发现了一样东西。

    埋在地下的一个木箱子，样子是老实的那种，上面还有一些残留的红漆，不知道是不是自己父母结婚时候的嫁妆箱子，以前听妈提起过，家里的那个箱子不见了，不知道去哪了。

    感情在这里啊。

    很快。

    这口箱子出现在了杨间的面前。

    他没有收回鬼域，而是直接选择性打开了这口箱子。

    当即目光一凝。

    一具残破的尸体。

    没有双脚，没有脑袋，只有上半身和手臂。

    “和之前的双脚是一起的。”杨间脸色变了变。

    这应该是一句完整的尸体被分割了，然后分开存放。

    那么腿有了，身子有了，就剩下一颗头了。

    杨间立刻将目光转移到了村子后面的那座庙上。

    父亲留下的第三处可疑之处。

    如果没猜错的话，脑袋就在那里。

    “如果真有脑袋的话，这尸体拼回去之后会发生什么事情？”杨间皱了皱眉，有些忌惮起来。

    当初这尸体分开肯定是有原因的，也许父亲是花了极大的努力才做到了这点，现在自己如果随意的拼接回去的话，指不定会让一只可怕的厉鬼复苏。

    “不管怎么样，先去第三个地方看看，这尸体暂时不能乱动。”

    杨间将那口箱子找了个地方放好，然后又离开了这片林子里。

    他来到了第三个地方。

    那个小庙。

    小庙有个村子里的老婆婆守着，那家的人杨间不知道，他小时候有些印象，没想到这些年过去了，这个老婆婆还在这里。

    她很早就起来，坐在门口嗮太阳，嘀嘀咕咕的不知道在念叨着什么。

    杨间看了这位老婆婆一眼，没有多说，直接进入了庙中。

    他是来办事的，不是来找老人聊天的。

    一进庙，便看见上面摆放着两座高大的神像，

    什么神像杨间也不知道，反正都是认不出来的那种，应该不是什么很有名的神仙吧。

    庙中很冷清，平时这里很少有人来，只有特定的日子才有烧香的人。

    “神像里面藏着东西。”

    杨间略微一扫。最后目光停留在了神像的上。

    仿佛这两座神像在暗中窥视自己一样，给人一种很不舒服的感觉。

    这种感觉比较强烈，所以杨间甚至没有多去观察就能直接的判断出来大致的位置。

    身为驭鬼者的本能。


------------

第六百九十一章离奇的事情

    庙里的两座神像都十分的高大，有至少四米高，当初也不知道花了多大的功夫从别的地方抬过来。

    杨间不迷信这些东西，也没打算去给这泥像烧香，祭拜。

    他毫不忌讳的直接翻身爬上了摆放神像的高台，然后沿着那神像的身体最后坐在了神像的肩膀上，然后用那刚刚脱下手套的黑色鬼手，对着神像的脑袋就摸了过去。

    手诡异的没入了神像里面。

    这是鬼域加鬼手的配合，当初他曾经隔着肚皮从张丽琴身体里取出过鬼婴，如今也算是很熟练了。

    很快，

    杨间那只伸出去的手掌摸到了一团浓密的毛发，像是死人的头发，阴冷无比，被死死的镶嵌在了泥像里面。

    又是一颗人头。

    他甚至摸到了五官的轮廓，没有腐烂，保存的非常好，简直就像是之前挖出来的那两截尸体一样。

    试图将这颗人头摸出来，但是随后杨间脸色骤变，猛地将手收了回来。

    杨间看了看自己的手，上面多了一排浅浅的牙印。

    刚才被咬了。

    “开什么玩笑，那颗人头就算是鬼的头，在鬼手的压制之下也不可能动弹才对，怎么可能会咬人。”杨间感觉到有些惊悚，因为这事情有点超过了他的理解，是以前从未有过的事情，无论是面对人，还是面对鬼。

    “很邪门，但是这牙印没什么问题，也没有咬伤我，”

    他目光微动，他没有去伸手摸那玩意了，而是直接伸手一拍，将那颗人头从里面拍了出来。

    噗通！

    一颗沉重的人头从神像里掉落了出来，重重的砸在了前面的供桌上，然后滚落在了地上，还打翻了好几盏油灯。

    门口晒太阳的老婆婆似乎有些耳背，并没有听见里面的动静，甚至没有回头看一眼。

    杨间跳了下来，他走向了那颗在地上滚动的人头。

    这颗人头和上次鬼童手中抱着的那颗腐烂死人头是不一样的，这颗人头五官清晰，皮肤惨白，没有破损腐烂的迹象，头发浓密，简直就像是昨天刚刚死去的人一样，一点都看不出来这玩意居然封存在这神像里十几年了。

    “我那父亲还真是会藏东西，死人腿藏在鱼塘，身子藏在树林，人头藏在这庙里，他将一个诡异之人的身躯分成了三部分，分别放在不同的地方，只是我还是有几个疑惑的地方。”

    杨间皱了皱眉。

    如果藏东西的话，干嘛选择鱼塘，养狗的树林，还有这庙？

    挖个深坑，种棵树当记号，或者是选个比较容易识别的地方埋了不好么。

    现在不去想这些，

    杨间走向了那颗眼睛紧闭的惨白人头，然后靠近之后看了看。

    模样他不认识。

    陌生之中透露出一种说不出来的不协调感，仿佛整张脸都不是那种天生自然的，有点像是......东拼西凑出来的，咋看一下没什么，仔细一看就会发现眼睛和眉毛，鼻子和嘴巴，都很不搭配。

    但是上面也没有拼凑出来的痕迹。

    “简直就是一只沉睡的厉鬼。”杨间心中做出了这种评价。

    他观察了少许之后，发现这人头并没有任何的动静，没有复苏的迹象，也没有睁开眼睛苏醒过来的痕迹。

    稳妥起见，他暂时没有去动，就让这人头待在地上。

    接着，杨间去第二座神像了，和刚才一样，他取出了里面的东西。

    让人有些感到诧异的是，那竟然也是一颗死人头滚落了出来。

    开什么玩笑。

    这里两个神像里面居然各放着一颗人头。

    杨间迅速的走了过去，他要去看看这第二颗人头到底是什么样子的，和之前的那颗人头到底有什么区别，为什么自己的父亲会专门将两颗人头放在这里，要知道那身体就只有一具啊，根本不可能装两颗人头上去。

    然而当他看清楚第二颗死人头的时候，杨间整个人就怔住了，如同看见了什么不可思议的事情一样直接就愣在了原地。

    第二颗人头和刚才的那颗差不多，皮肤惨白，留着短发，闭着眼睛，五官清晰，没有腐烂毁坏的样子。

    可是那模样......竟酷似杨间自己的模样，不，不是杨间，那面孔更像是遗像上父亲的样子。

    对。

    这就是他父亲的面孔，一点都没有错，那么说来这颗脑袋就是他父亲尸体的一部分了？

    “怎么可能，这怎么可能。”杨间感觉到一股莫名的寒意。

    如果这颗脑袋是自己父亲的，那么这时间完全对不上啊，因为那个时候自己的父亲还活着，还没有死，他还在村子里挖鱼塘，还在树林里养狗，还在不务正业，只是偶尔出去打打工......所以他总不能自己把自己的脑袋放进这神像里藏着吧。

    一个谜团。

    一个无法解释的诡异现象。

    杨间以为可以探清楚这些事情，但是却感觉整件事情更加的诡异了，他越深挖下去，就越发的不安，越发的疑惑，没有得到答案，反而得到了更加可怕的信息。

    也许，自己的父亲早就死了，做这些事情的人并不是自己的父亲，而是另外一个人。

    亦或者，很多人的记忆都出了问题。

    杨间蓦地想起了那张染血的旧报纸，如果用那东西改变记忆的话，这些不合理的地方就都能解释了。

    不是现实出了问题，而是自己出了问题。

    头疼。

    真是头疼。

    杨间觉得自己还不如不走这一趟比较好，至少不会去考虑这么多，老老实实的待在大昌市上班，现在挖掘出了这些东西的话他觉得自己身上好像是笼罩了一团阴影。

    也许。

    自己并不是一个正常的人。

    以前在出租房内遭遇了那报纸鬼也不是偶然。

    沉吟了少许之后。

    杨间盯着那颗疑是自己父亲的脑袋，又看了看自己手中的装尸袋。

    他在想，如果把脑袋拼回去的话这个疑是自己父亲的人会不会醒来？

    “这行为很蠢，死了十几年的人怎么可能复活，这如果能复活的话也多半不是自己的父亲，而是一只鬼，只是拥有自己父亲的模样而已，就和其他死于厉鬼复苏的驭鬼者一样。”

    杨间旋即摇了摇头，觉得自己很可笑，居然会冒出这种想法。

    看样子，自己还是有一种割舍不下的亲情啊，哪怕这个父亲素未谋面，要是可能的话，估计都会毫不犹豫的试图复活。

    但是。

    这里有两颗人头，一颗是自己父亲的，一颗是陌生诡异之人的。

    可身体拼凑出来只有一具。

    咋看之下，哪个脑袋都很适合拼接上去。

    这是一个选择题。

    杨间没有立刻做出选择，而是将这些东西都收了起来，然后开始离开这里。

    这里已经没什么值得留念了。

    该寻找的东西都应该寻找到了，除了一些还没有解开的疑惑之外。

    不过想来这应该不重要才对。

    杨间带着这具分成三段的尸体返回了村子里。

    可是他依然没有注意到的是，在他路过的时候但凡是有积水的地方，他在水中的倒影依然神色诡异的注视着他，虽然没有任何的多疑举动，但却也没有离开他身边，一直在暗中的跟随。

    因为可以肯定的是，这个倒影根本就不是杨间自己的，已经被某种灵异入侵了，甚至可能说，这就是一只鬼。

    晚上的噩梦，分割的尸体，疑是父亲的人头，还有水中的诡异倒影。

    看上去平静的梅山村并没有想象中的那么安静祥和。

    这个村子早就存在着无法理解的诡异，只是不知道什么原因这些潜在的灵异都没有显露出来而已。


------------

第六百九十二章问路

    杨间的心思很复杂。

    他现在可以确定了，之前秦老说的话是对的，自己的父亲真的存在一些问题，但是发现这些问题之后他却更加的不安了，因为杨间手中的装尸袋内提着的很有可能就是他那个神秘的父亲尸体。

    一个死去了十几年的人，尸体保持的完整无缺，只是被分割开来了。

    最无法理解的是，这尸体在分割，封藏的时候自己的父亲居然是在世的。

    自己分割自己的身体？

    怎么看都是无法做到的吧。

    带着这个离奇的想法，杨间决定先返回村子再说，如果今天没意外的话，这东西他打算先带回大昌市处理，不想这些东西破坏村子的安静。

    从庙里离开之后，他来到了村子旁边的公路上，打算沿着公路绕回村子。

    路上，杨间一边走，一边思考。

    他有些心不在焉。

    直到身后的一辆车经过之后，减速路过他身边，按响了喇叭才把他惊醒过来。

    “老乡，能向你打听一个事情么？”一辆吉普车内，车窗打下，开车的是一个三十左右的男子，穿着羽绒服，显得有些臃肿。

    而在车内，还有其他三个人，有男有女，看不清楚样子。

    杨间皱了皱眉看向了那个人：“什么事？”

    “没多大事，就想问问前面是不是梅山村。”那个开车的男子热情的笑道，递来了一根烟。

    杨间没有去接，而是问道：“外地来的？”

    “没错，我们是从外地过来的，在这里找个人。”开车的男子说道。

    “找人？我就是梅山村的村民，你是那家的亲戚，找什么人？我可以给你们说说。”杨间说道，他略微瞥了一眼吉普车内。

    发现车内的那几个人都盯着自己看，似乎在打量，也似乎在警告。

    眼神有些奇怪，不像是普通人的目光。

    开车的男子脸色微微一僵，旋即笑道：“不是，不是，其实也不是打听一个人，而是打听一个地方，既然小兄弟你是梅山村的人那好吧了，你知道这个地方么？”

    说着，他拿出了一张照片。

    照片是黑白的，有点老旧，但是保持的十分完好。

    那是一处昏暗的背景之下的树林，树林的中间有一间不大的小木屋，附近阴暗诡异，影影绰绰，格调压抑，黑暗，让人看了绝的心里很不舒服。

    杨间心中略微一惊。

    这照片里的景象分明就是他之前去过的那个树林，木屋正是当初自己父亲修建的小木屋，只是现在已经烂的差不多了，而照片上的应该是十几年前拍摄的，那个时候树林之中的东西应该还算是保存比较好的。

    只是......为什么这个人有这张照片，而且还是在寻找这地方。

    “你知道这个地方么？”开车的男子继续问道：“如果你能带我去这个地方的话，我能给你一千块作为报酬。”

    他把杨间当成了普通的路人。

    “你找这个地方做什么？这是一片树林，平时没什么人去的。”杨间问道。

    开车的男子笑着道：“这有一点个人的原因，不方便说。”

    不过看着杨间那猜忌的样子，他有打了个哈哈道：“其实也没什么不能说的，就是我以前一个亲人埋在这片林子里，现在想去接回来。”

    不过看杨间那样子，开车的男子就知道没有相信。

    但不管他信不信，反正自己是信了。

    “怎么样，小兄弟，能带带路么？”

    杨间将照片送还给了他，然后说道：“不要去那地方，没什么坟了，早就平掉了，现在就只剩下一片树林而已，你们还是离开这里吧，最近快过年了，村子里不太欢迎你们这些陌生人。”

    “我们也不久待，办完了事情就走，就麻烦你指个方向，行不？”开车的男子继续道，然后很爽快的拿出了一千块钱。

    杨间目光略微一动。

    那钱居然是旧版的。

    旧版的钱已经淘汰了好些年了，现在都不在市面上流行了，目前都是收藏，不正式使用了，而这个男子手中的钱却是崭新的，就像是刚刚从银行里取出来的一样。

    应该不是假的。

    杨间心中多少能判断出来的。

    因为再蠢也不可能用一千块钱的旧版假钱出来骗人，那样做的话太侮辱人的智商了。

    “好，我可以给你指路。”

    杨间直接接过了那一千块钱，然后告诉了这个开车的人刚才那片沙树林怎么走。

    “开车是过不去的，需要走路，那是田间的一片树林，你们从那边走就看得见了，不是很难找。”

    “多谢了，小兄弟。”

    那男子顿时笑了，然后开车就继续往前走。

    杨间眉头皱起，虽然不知道这些人准备做什么，但是他们一行人有些古怪，而且去的地方也很古怪。

    但是他还是指路了。

    因为那地方不难找，自己不说，别人也会说，早晚都会找过去的。

    看着手中的一叠钱，杨间伸手揉了揉，然后随意的塞进了装尸袋内，接着跟着那辆车走了过去。

    此刻。

    那辆开远了的吉普车上，刚才那个开车的男子笑容收敛了，脸色阴鸷而又冰冷，和之前和颜悦色的样子截然相反，有点像是变脸了的意思。

    不，这幅样才是他该有的样子。

    “刚才对那个家伙那么客气做什么，威胁他几句，什么都说了，看那家伙嚣张的样子，不知道的还以为他是这里的地主老财呢。”车上，一个女子冷哼一声，觉得刚才耽误了很多的时间。

    “很危险。”开车的男子蓦地说了这么一句。

    “李跃，什么很危险？”副驾驶上，另外一个男子问道。

    那个叫李跃的开车男子，缓缓道；“刚才那个人很危险，不，应该说很可怕，简直就不像是一个活人......说实话，我一开始没怎么留意，但是当我开第一口的时候就知道那个人不不对劲，本想走的，但是怕已经引起了他的注意，所以就只能硬着头头皮说下去。”

    “你留意到了他手中的东西么？”

    “行李袋？”副驾驶男子说道。

    李跃冷着脸道：“不对，是装尸袋，那里面装着的应该是一具尸体，我都能闻到一股尸体的味道了。”

    “大白天的，提着一具尸体面无表情的走在路上，见到别人打招呼还一点都没有惊讶，甚至一点感情波动都没有，这简直不能去深思下去，另外，我刚才给钱的时候也是一种试探。”

    “那个人的手，阴冷的可怕，根本就没有温度，穿衣服也奇怪，这种天气居然穿着一件长袖，一件外套。”

    “是驭鬼者么......”副驾驶上的男子低沉着声音道。

    “多半是。”

    “大昌市目前是谁在做负责人？”后座，一个女子问道。

    “好像是一个叫......杨间的人，不过我对他的情况不知道，毕竟缺乏对目前圈子里的理解，我们和那些人不是一条路的。”

    开车那个叫李跃的男子说道：“不用管，先到了目的地再说，我们得先把自己手中的事情完成，其他的都不重要，那个人虽然可怕，但是应该对我们没有威胁，现在已经乱套了，灵异事件很快就瞒不住了，人和鬼混杂，什么异类都有可能出现。”

    “下次遇到这类人最好避开点。”

    说话的时间这些人很快就按照杨间的指示看见了一片远在村子之外的树林。

    一行人迅速下车，带着行李，然后一点都不在意的直接踩着农田就往那片林子走去了。

    他们不知道的是，在身后，杨间一直在留意他们的一举一动。

    只是杨间离得远，他们并不知道这种窥视。

    “不是驭鬼者，没有鬼的痕迹，但是却有一些不安的东西存在。”

    杨间摸了摸鬼眼，皱起了眉头：“冲着那小木屋去的，是为了那具尸体么？还是说有其他的什么别的目的，不过那林子里的秘密应该已经没有了才对吧。”

    之前的时候他查探过。

    用的是鬼域，所以检查的很仔细。


------------

第六百九十三章同样的目的

    杨间对这开吉普的一行人有些好奇。

    因为他们的行动古怪，并且似乎知道那片树林里的一些东西，如果不是冲着什么特别的东西去的话，谁会这大冷天的往那片老林子里钻，而且还是一伙人一起去。

    除此之外。

    这个时间点很巧妙。

    他前脚才刚刚去过那片地方，这后脚就有人找过来了。

    这一行四个人很快进入了那片林子。

    为首的是李跃，他穿着羽绒服，面容阴沉，背着一个旅行背包，里面沉甸甸的不知道装着的是什么，身后两男一女跟随，同样背着背包，像是登山，野营的样子。

    只是他们的脸色都很差，有点神情枯槁，面容憔悴的样子。

    但是眼神却很怪异。

    像是以一种异类的目光在打量着周围，感觉和正常人不一样。

    “这种林子......死在这里都没有人知道吧。”一走进来，看见这片树林，昏暗，密集的样子，有一男子自嘲道。

    “至少二十年左右没有人来过吧，一点人为的痕迹都找不到。”

    李跃声音略显低沉，他踩在这厚厚的树叶上，给人一种很不踏实的感觉。

    “附近都是坟，谁知道有没有问题，这里感觉很危险。”那一位的女子目光有些闪烁，在那些老旧的孤坟上停留。

    “不要自己吓自己，这些孤坟是附近村子里人土葬后留下的，这么多年多没事，现在不可能有意外。”李跃说道。

    一行人，聊天的功夫就已经进入了树林中。

    因为树林不算大，他们很快就找到了照片上的那栋小木屋，一栋已经连顶都烂掉了，随时准备倒掉的木屋。

    “就是这里了。”

    李跃举起手中的照片，对照了一下。

    地点一模一样，唯独不一样的是，照片中的景物受到了时间的摧残，所以有些改变，可是具体的参照物是没有改变的，还是可以清晰的辨认出来。

    “就是这里了，准备开始工作了。”他指了指一块地方，然后对着其他人道。

    立刻，身后的三个同伴就放下了背包，取出了一把铲子，居然开始挖掘起来。

    但是刚一动土，就发现不对劲了。

    地上都是骨头。

    “这里怎么这么多骨头？”那女子急忙道。

    “不是人骨，是动物的骨头，我刚才就已经留意到了，分辨出来之后就没有多在意，唯一有些奇怪的是这些骨头像是最近丢在这里的，都没有陷在泥巴里......不对，这最近有人来过这里，木屋里面有脚印。”

    忽的，李跃脸色一变，看见了木屋内留下的一串清晰脚印。

    他急忙蹲下看了看。

    脚印非常新，甚至就像是有人刚刚踩过的一样。

    “是那个人......”李跃立刻想到了之前那个提着装尸袋从马路上路过的那个男子。

    如果没有猜错的话，那个人之前是来过这里的。

    “不可能啊，他怎么会知道这里的。”

    一个深深的疑惑出现在了心中，让李跃脸色变化不定，无法解释这种情况。

    “挖到了，是一口箱子。”这个时候，身后的一位男子有些惊疑不定的开口道。

    李跃猛的会过头去，却看见了一片泥土被挖开了，一口褪色了的红色木箱子呈现在了眼前，这口箱子埋的并不深，甚至有点浅，三个人没有费多大的功夫。

    “打开看看。”

    他立刻说道，然后走了过去：“小心一点，出了事的话我们都要死在这里，这情况大家都知道，我就不多做解释了。”

    “这箱子被打开过，锁是坏的。”有人诧异的说道。

    “嗯？”李跃立刻看去。

    果真。

    箱子被打开过。

    他脸色骤变，立刻将木箱子打开，结果里面空无一人，只有一股腐朽的味道飘散了出来，让人忍不住捂了捂鼻子。

    其他几个人都凑了过去，也都神色不对了。

    “尸体呢？这里面应该会有一具尸体才对，这尸体不在了，我们这次该怎么办？”有人慌了。

    “果然是那个人做的么？”李跃咬了咬牙。

    “你们在我家的林子里，乱挖什么东西？要给你们亲戚迁坟的话这不在这边。”

    忽的，一个突兀的声音响起，不知道什么时候，一个人出现在了他们的身后，就站在树林不远的地方，平静而又冷淡的看着这一行四个人。

    “谁？”

    四个人猛地一惊，齐刷刷的回头看去。

    却看见了杨间出现在那里，并且看样子已经站在那地方看了好一会儿了，之前居然一直都没有发现。

    是这树林太过阴森了，没有注意，还是说这个人本身就存在着古怪。

    “是你啊，小兄弟你。”李跃笑了笑：“刚才多谢你指路，不然的话我们没有这么快找到这里。”

    “你在找那具尸体？”杨间没有打马虎眼，开门见山道。

    一行人脸色再次一变。

    “不用找了，那尸体在我这里，虽然我不清楚你们怎么知道这个地方的，但是我很想知道你们来这里的原因。”杨间将手中的装尸袋往前面一丢，似乎在告诉这这几个人，他们要找的尸体就在里面。

    “说出原因，不要隐瞒，我当这事情没有发生过。”

    “不告诉你又能怎么样？”旁边一个男子有些凶恶的说道。

    杨间说道；“最好还是说出来，这样对大家都好，否则的话我会不太安心的，而我这个人小心眼，一旦不安心了，就指不定会做出什么事情来。”

    “呵呵，敢做出这样的事情来么？”那男子突然拿出了一把手枪，直接对着了杨间：“我们需要那具尸体，你拿出来，这样对你我都好，我可不管你是什么东西，惹急了我们没好结果的。”

    “四个人，总有个老大吧？没个能说的上话的？”杨间对那把手枪置若罔闻，开口问道。

    李跃走上前来，他将同伴的手压了下去，因为刚才他看见了，这种威胁对眼前的人没有用。

    不需要用这种吓唬人的老套路了。

    “我叫李跃，还未请教小兄弟？”李跃笑了笑，依然非常客气。

    “杨间。”

    嗯？

    这个名字一说出来，眼前的李跃顿时猛地睁大了眼睛，旁边的三个人都下意识的往后退了一步。、

    大昌市负责人？

    开什么玩笑。

    这种偏僻乡村会遇到这么一号人物？

    李跃和其他队友对视了一眼，有人觉得可疑，是假的，有人觉得应该试探一下。

    他也觉得不太可信。

    也许这个人只是从那里听过这个名字的，故意吓唬自己。

    当然......也存在真的可能性。

    杨间脸色平静，他觉得从这些人身上可以问出这些尸体的来历，对自己了解以前的秘密有帮助。

    “怎么？你们知道我？”

    他从这些人的脸色上看出了异常，尤其是听到自己名字的时候。

    不过杨间不觉得奇怪，他现在在灵异圈内是很有名气的，虽然不一定有人见过自己，但是肯定有人听过自己，这些人奔着箱子里的尸体来的，那么多半也是灵异圈的人，只是应该不是总部的人，大概率是民间的。

    “嘿，杨间的名字还是听过的，大昌市负责人，不过我没见过，我和他是两类人，应该互不相干。”李跃略显勉强的笑了笑：“只是没想到这里会见到杨间本人，我还以为你和那个杨间只是重名呢。”

    “知道就好，这样省去我很多麻烦，你知道这里的尸体？说说看，哪得来的消息，这玩意在这里埋了十几年，刚刚才被我挖出来的，如果我慢上一步的话，说不定尸体就被你们给带走了。”

    杨间此刻有些庆幸，今天还好从噩梦之中苏醒的比较早，行动够快，否则尸体就不完整了。

    “一封信的缘故，我们只知道这么多。”李跃沉默了一下，开口道。

    “一封信？信在哪？”杨间问道。

    李跃从衣服里摸出了一个黄色的信封，那信封很新，只是款式略显老旧。

    “给我看看。”杨间立刻道，他从那一封信上感觉到了不安。

    好像是一件灵异物品。

    “你不能看，你不是信使，看不了，对你没好处的。”李跃说道。


------------

第六百九十四章古怪的东西

    信使？

    杨间从这个人的话之中得到了一个比较关键性的信息，他们似乎并不是民间一些零散汇聚在一起的人，好奇的来查探灵异事件的事情，而是有身份，有头衔，甚至是有组织的。

    不过但从信使这个名字来说就知道是一个已经被淘汰了的职业。

    那应该是在二三十年，甚至三四十年前比较流行的一个职业，现在社会发展，信使已经变成了快递员，逐渐的消失在了视线之中。

    “不管我看不看的了那封信，但是我对那东西感兴趣，我需要查看查看，如果没什么问题的话我会还给你的。”杨间说道。

    李跃摇头道；“虽然不知道你是不是杨间，但是我们不能把这信件弄丢，否则的话我们会死的很惨的，我能拿出来给你暂时已经是很有诚意了，希望你不要让我们为难。”

    “你在我家的林子里，挖来挖去，形迹可疑，我没有为难你们已经算是对得住你了，就凭刚才你旁边那个人拿枪指着我，我就有足够的理由将你们全部干掉在这里。”杨间脸色瞬间阴冷了起来，眼中漠然，不带一丝感情。

    他的话一出，李跃身边的几个人瞬间就警惕了起来，他们盯着杨间，似乎做好了反击的准备。

    杨间瞥了一眼：“连驭鬼者都不是，扛不住我随意的一次袭击，紧张是没有用的，倒不如改变态度，想想看怎么才能让我不出手，而不是脑袋进水了来挑衅我。”

    这家伙真的是杨间么？

    李跃目光微微闪烁，心中开始逐渐确信了，他可能真的是大昌市的负责人杨间。

    算算时间应该是对得上的，毕竟年关了，杨间返乡过年，出现在这农村是有可能的，而且最重要的是，这个人言语，神情之中透露出来的态度。

    简直就不把人命当一回事，自己几个人就如同几只蚂蚁，随手就能够捏死。

    漠视生命？不，应该说毫无感情了。

    这是驭鬼者的一个特征。

    “呵，呵呵。”

    李跃笑了，他神色一敛，挠了挠头有些抱歉道：“真是对不住了，我不知道你林子是你们家的，我只是根据地址将这封信送到而已，也并不是想偷什么东西，只要做完了这事情之后我们就会把这里恢复原样，然后就安安静静的离开。”

    “我们也不知道那口挖出来的箱子里到底有什么。”

    “信件给我。”杨间伸手道：“我这话已经是第二遍了。”

    李跃面露难色道：“杨间，这信件真的对你一点都没用，相反我们遗失了的话会发生非常不幸的事情，不是我们不想给你，而是我们不想丢了信件死掉。”

    “丢了信件会发生什么不幸的事情？说说看。”杨间问道：“我有点好奇了。”

    “会有鬼来袭击我们。”

    旁边一个男子声音低沉道：“那一次袭击几乎是必死无疑，当然，也有个别的几个信使在丢失了信件之后，或者是没有送达信件之后成功的躲过了一次厉鬼的袭击，但是下一次......恐怖程度翻倍。”

    “哦，说起来你们倒是有点像是遭受了厉鬼的诅咒，在替一些诡异的东西做事。”杨间立刻凝重了起来。

    他联想到了一只鬼。

    曾经一手酿成大昌市饿死鬼事件的罪魁祸首，赵开明，他就是替鬼办事，最后将事情弄的一发不可收拾，差点害死了他，甚至差点害死了大昌市所有人。

    替鬼办事，不管过程如何，结果都是非常可怕的。

    想到这里，杨间立刻就动了杀心，而不是和刚才一样只是吓唬吓唬这些人。

    “可以这样说吧，我们也不知道在替什么东西办事，只知道信件下来了，我们就要去送，送去的地方都是非常诡异危险的，死亡率很大，不过加入的新人也很多，你只怕不知道，两个月前我也是一个什么都不知道的新人。”

    李跃说道，提起这事情他心情并不怎么好。

    杨间此刻却已经一步步走来了：“我不管你是不是遭受了诅咒被强迫了，还是说有什么不得已的苦衷，我知道你们现在被一些鬼东西给控制了，做出的事情很有可能会对外面造成难以想象的危险。”

    “你想做什么？”之前那个拿枪的男子突然警告了起来。

    “不想做什么，只是单存的想看看你们的信件，顺便再将你们全部宰了，省的以后成为祸害，我遇到过一些和你们类似的人，你们这类人为了活下去，什么都敢做，某些程度比我还疯狂。”杨间冷着脸道，同时他缓缓的脱下了左手的手套。

    一只发黑，阴冷的僵硬手掌显露了出来。

    “开什么玩笑，说把我们宰了就把我们宰了？我已经忍你很久了，别太嚣张，谁知道你是不是真的杨间，就算是真的杨间我们面对你们这类人也不是毫无还手的余地，拼急了也能咬下你一块肉来。”

    那个略显消瘦的男子举起了手中的枪，再次咬着牙，有些狰狞的对准了杨间。

    “你废话比较多，那就先干掉你再说，反正你们送不了信件也是死，倒不如死在我手中干脆一点。”杨间面无表情，他迎面走向了那个人。

    直接无视了被枪指着的威胁。

    现在的他，这东西对自己已经算是没用了。

    “不好。”李跃瞬间脸色大变。

    他万万没有想到这个杨间如此的果决，上来就要来干掉自己几个人，一点谈话，交流的余地都不给，强势到让人感到窒息。

    但是他还没有来得及劝解。

    冲突发生了。

    “砰！”

    巨大的压力之下，一声枪声响起了，那个拿着武器的男子一咬牙，先一步动手，他不敢去赌杨间先出手，因为如果真是大昌市负责人的话，杨间动手的那一刻自己绝对会死的很惨。

    比较意外的是。

    这一枪杨间本来是不会受到任何影响的，但是他的胸膛上却诡异的多出了一道口子。

    皮肉被撕开了。

    一小节惨白色，像是骨头一样的东西出现在了伤口里。

    这把枪射出的根本就不是子弹，而是一节人骨，确切的说是一小节手指骨。

    虽然枪械的威力不大，但是因为射出的是手指骨的缘故，似乎夹带着某种灵异的力量，可以短暂的击退厉鬼。

    这不是灵异之物，而是一种很聪明的改造手法。

    将一些诡异的东西想方设法的利用起来，成为一种武器。

    虽然很粗糙，但确实是有效果了。

    “这就是你们对抗灵异的手段？一小节死人骨头？”杨间面无表情的将那节手指骨取了出来，然后用力一捏。

    骨头粉碎了。

    残留的灵异力量并不足以和其对抗。

    并且，杨间胸口的伤口也在迅速的恢复着，有一个阴冷的黑影在拼接残缺的地方，如厉鬼隐藏在胸腔之下，替其缝补伤口。

    “什么？”

    这一幕似乎对这几个人造成了很大的震撼，他们睁大了眼睛，感觉到了一种莫名的惊悚。

    能短暂的击退厉鬼的一枪，居然没有对杨间造成任何的阻碍，虽然出现了一点伤口，但谁都看的出来，那伤口根本就无关紧要。

    开枪的那个人此刻也愣住了一下。

    他此刻甚至怀疑自己是不是真的有击中杨间。

    但是他这短暂的迟疑就已经开始承受这主动出手的后果了。

    一只冰冷，发黑的手掌出现在了他的肩膀上，仿佛有人从后面伸手拍他的肩膀。

    浑身一颤，下意识的扭头。

    但是却听见脖子一声断骨声回荡，这个拿枪的男子立刻眼睛暴睁，当场就惨死了。

    “有点手段，但是起不到大作用，碰见真正的鬼，还是会毫无招架的死去，你们遭受的诅咒也没能保护你们的安全，看来这个信使的身份也并不怎么样嘛。”杨间冷冷的说道。

    先杀一人，只是试探。

    试探有没有什么别的手段没有用出来，但是目前看来是没有，这个人身上唯一保命的东西是那把老式手枪。

    能用手指骨当子弹的枪。

    不过看样子，子弹数量应该不是很多，这种特殊的诡异之物，绝对是无法批量生产的，只能小范围的制作一两件。


------------

第六百九十五章诅咒的信

    一个人毫无反抗之力的惨死。

    整个过程迅速而又短暂，不血腥，甚至也不暴力，只是有点诡异。

    可是让人李跃以及剩下的两人在意的不是这些，而是杨间居然硬抗了一枪，然后再当面挡掉了自己的同伴，这展现出来的东西就尤为让人感到恐惧了，要知道就算是面对真正的厉鬼也不至于如此的绝望啊。

    现在，大昌市的负责人已经驾驭厉鬼达到了这种层次了么？

    看样子真的是外面的世界变化太快了，自己等人已经有点跟不上节奏了。

    李跃额头上冒出了冷汗，觉得事情正在逐渐失控，他一直以为这次送信最担心的是躲在箱子里的鬼，没想到那东西一点都没有危险，真正的危险却是来自于一个人。

    “还有什么手段的话就赶紧用出来，不然待会儿没机会用。”杨间语气生硬而又冰冷，却又显得十分的猖狂。

    丝毫不担心这群人突然来个什么绝境爆发什么的把自己反杀掉。

    他数次面对S级灵异事件，关押了的厉鬼更是不少，这种信心是成长出来的，并不是愚蠢的托大，而且他需要收集一些情报，资料。

    略微一扫。

    诡异而又鲜红的鬼眼窥视着余下的三人，似乎在等待他们的反击。

    可是李跃还有余下的一男一女哪里还敢动手，他们觉得眼前的杨间已经超过了一般情况下的厉鬼了，这要是真动手起来的话绝对是死路一条。

    “既然你们没有动手的想法，那么我就不客气了，给无法解释的东西办事，我实在是不能留下你们，这不是个人的恩怨，而是我负责人的责任，我不允许有人在我管理的地方捣乱，尤其还在我老家旁边。”

    杨间说着目光瞬间盯上了李跃，说出了自己的理由，免得待会儿他们死的不明不白。

    另外这个才是带头的。

    李跃被也鬼眼一盯，瞬间就汗毛直立，如同被厉鬼索命一般，下意识的后退了好几步，但是旋即他又意识到了自己似乎后退也没有用。

    “杨间，冷静一点，事情并不是你想的那样，我们送信也是为了处理一些潜在的危险，并不是和你想的那样四处捣乱，这一点我很清楚。”

    杨间沉默不语，他依然冷着脸走了过去。

    李跃明白，眼前这个人不是靠三言两语可以说动的，这是一个有着很强意志的人。

    “杀了你后我自然就冷静了。”

    杨间此刻身后的黑影开始晃动摇曳起来，宛如一个笼罩在阴影当中的人，想要站起来。

    动用厉鬼的能力不能长时间使用一种，交替使用可以更好的维持平衡，这是驭鬼者动手的一个规律。

    “完蛋了。”其他两个人见此情况瞬间就慌了。

    他们不知道该如何是好。

    甚至不敢去拦杨间，这个人实在是危险，正常的武器肯定是不顶用的，那可以短暂的击退厉鬼的一枪也被他轻易的抗了下来，可以说，他们是拿杨间毫无办法。

    “等等。”

    李跃这个时候一咬牙，再次道：“信件给你，给你看，我为刚才的事情向你道歉。”

    说完，他立刻从衣服里摸出了刚才那个黄褐色的信封纸。

    “杀了你之后我再看也不迟。”杨间态度依然没有丝毫的改变。

    “不，我死了之后这封信就会消失，至于以后会不会再出现我也不知道，我见过其他人的死，他们没有在规定的时间内将信送到，然后自己被厉鬼杀死了，身上的信件也跟着一起消失了。”李跃说道。

    “比起我们的命，你更在意的是真相对不对，毕竟能被你这样的人物在意的东西已经不多了。”

    说到这里。

    杨间脚步停了下来，这个李跃说的没错，他扼杀他们几个只是防范于未然，但是更在意的是这些人背后的真相，还有那封信到底为什么要送过来，还要放进那口箱子里。

    那箱子里装着的可是一具无头残尸。

    尸体怎么会看信？

    如果是送到刚才的庙里，他还有几分能够理解。

    “信给我。”杨间走到了他的面前，伸出了那只略显僵硬的冰冷手掌。

    触碰这些无法理解的诡异东西的时候，鬼手是最稳妥的方式。

    上次接触敲门鬼的时候要不是鬼手，自己估计已经遭受了尸斑诅咒，这会儿身体已经烂干净了。

    李跃此刻没有抗拒，他递出了手中那封关系着自己生命的信封：“我不知道这里面有什么，也不知道里面装着什么，我们只是负责送，不能去看，以前也有过信使偷看信件的例子，但是无一例外，他们全部都死了。”

    “所以打开信封是有危险的，我只能提醒你这么多，到时候出了意外可别怪我故意坑你。”

    杨间没有说话，他只是观察了一下信封。

    的确没有打开过。

    因为这信封是完整的，没有任何封口的痕迹，仿佛制作出来就是一体的，如果要认为打开的话就一定要撕开信封。

    摸了摸。

    里面装着一张信纸，很薄，没什么触感，但确实是有东西在里面的，不是什么都没有。

    “你送过几份这样的信？”杨间再次问道。

    “这是第三次，基本上是一个月送一次信，时间虽然很宽裕，但是每次都会有无法理解的凶险，刚才你打死的那个人他这是第二次送信了。”李跃说道。

    杨间却没有犹豫，立刻就伸手撕开了信封。

    纸质的信封虽然感觉很诡异古怪，但实际上却并没有显现出太多的不寻常，和普通的信封一样很轻易的就给打开了。

    一张纸。

    颜色略微有点发黄的纸被他从信封里缓缓的抽了出来。

    一行黑色，有些扭曲的大字出现在了杨间面前。

    “千万不要打开这封信。”

    这是繁体，并不是杨间所熟悉的简体字，似乎书写的时间有点长了，笔墨很旧，根本就不像是最近一个月接收到的信件。

    “这是一句废话，我不打开这封信，怎么能看到这行字。”杨间皱了皱眉，继续将信纸抽出来。

    很快。

    第二行字就出现了“打开这封信的人会被厉鬼杀死。”

    杨间脸色沉了下来，他觉得这封信什么都没有讲，完全就是在威胁偷看信件的人，似乎这信件本身是没有任何意义的，或许送信件的过程才是最重要的。

    但是他并没有急躁，而是继续往下看。

    第三行字出现在了眼前：“鬼就要来了。”

    嗯？

    杨间见到这行字的时候更加显得有些疑惑了，这封信上的信息简直就是有点莫名其妙，没有他想象中的一些关键性内容。

    而在他看信的时候。

    李跃却已经发现了不对劲了。

    这个树林里面光线越来越暗了，明明还是早上，但是天好像一下子黯淡了起来，让这原本就比较阴暗的树林，一下子有种进入了晚上的感觉，不知道是不是错觉，周围的环境也跟着阴冷起来。

    这不是冬天的那种阴冷，而是侵入身体，无法被阻挡的诡异阴冷。

    “李跃，不好，杨间他看信把鬼吸引过来了，这下完蛋了。”那个唯一的女子惊恐的叫道。

    “这绝对是冲我们来的，信件被打开，我们送信就失败了，所以鬼要出现袭击我们，这次如果抗不过去的话我们都会死。”另外一个男子说道。

    “我比你清楚，可是刚才不给杨间看信的话，我们死的更快。”李跃略显焦急的说道：“赶紧做好准备，先想办法活下来再讨论其他的。”

    立刻。

    他们开始慌张的开始应付即将到来的凶险。

    另外一个男子捡起了个刚才同伴尸体旁边的那边老旧的手手枪，而那女子则是从身上的口袋里摸出了一张老旧的草纸，不，那应该不能说是草纸，更像是一张纸钱，只是不是四四方方的那种，而是圆形的。

    李跃也不敢马虎了，他从身上的背包里取出了一个盒子。

    那是一个骨灰盒。

    打开之后，里面是半盒灰白色的骨灰，至于是什么骨头烧制而成的骨灰那就没有人得知了。

    李跃抓起了一把骨灰，一咬牙，一副万分肉疼的样子将其洒在了地面上，然后自己踩在了撒着骨灰的地方，一动不动，开始静静的等待着周围危险的到来。

    树林里面的光线越发阴暗了。

    到现在他们每个人之间只能看到一个模糊的轮廓，根本就看不清除人脸。

    如果不是杨间站在这里拦着的话，他们三个人聚在一起生存的概率要更大一点。

    而面对这周围变化的一切。

    杨间却依然没有任何的反应，他依然拿着手中的信封，整个人仿佛着了迷一样，还在观看着。

    这种状态很奇怪。

    因为杨间自身根本就没有感觉到失神，他就只是很正常的拿出信封之中的信纸观看而已，时间就过去了几秒而已。

    可对李跃等人而言却已经过去了好几分钟。

    杨间此刻将这信纸直接从信封之中彻底抽了出来，这个时候第四行字，也是最后一行字呈现在了眼前。

    “鬼就在你的身边。”

    “嗯？”

    见到这行字的时候，杨间顿时目光一凝，瞬间警觉了周围。

    这个时候他才发现，原本还算有些光亮的树林，不知道什么时候居然已经昏暗一片了，而且最诡异的是，刚才他明明一直都在留意附近的情况，在警惕李跃等人，怎么就好像是一个失神就变化这么大了？

    “呼！呼！”

    树林里好像是起风了，这风吹在杨间的脖子上，就好像有一只冰冷的手掌在抚摸着自己，有一种清晰的触感。

    “这信......的确有古怪，鬼真的被这封信引来了么？”

    杨间手掌狠狠一抓，将信纸捏成一团，鬼眼直接窥视着这片树林里的一切异常。


------------

第六百九十六章徘徊在树林中

    树林里面阴暗一片，可是离开了这片树林，到了外面却还是正常的，依然光亮如初，没有受到丝毫的影响，似乎出现问题的就只是这片树林而已。

    被黑暗笼罩的树林此刻显得格外的阴森。

    那在树林之中吹动着的冷风，摇动着树叶，发出沙沙的声音，周围影影绰绰，像是有人影躲藏在暗处，又似乎隐约听到有其他的人发出脚步声，正踩在树叶向着这边靠近。

    树林之中，在所有人不知道的情况之下，似乎多了什么东西。

    这种感觉不会有错的。

    树林之中的确混进了什么无法理解的诡异东西。

    因为此时此刻，所有人都没有胡乱走动，都是待在原地的，不可能弄出什么动静。

    “鬼，就在附近。”

    此刻，拿着那把手枪的男子名叫周林，他顶替了之前死去的那位队友的位置，本来按照他的资格是没有办法轻易的得到这把手枪的。

    “看你的了周林，这枪应该还能再开一次，必须在鬼靠近我们的时候将鬼击中，只有这样才能把鬼暂时的击退，保证我们不被杀死。”旁边那个女子靠了过来，她叫赵丽约莫三十出头，虽然紧张恐惧，但看上去还算是冷静。

    事关生死，不冷静不行。

    “我知道。”周林紧张的手都在颤：“可是我没有击退鬼的经验，而且这枪只有一次的话，容错率太低了......”

    一枪准确的击中鬼，这本来就有难度的。

    如今还只有一枪的机会，这紧张恐惧之下，指不定什么时候就胡乱开了一枪。

    “不行也得行，你也不要太过于害怕，我这张纸钱在到了关键时候会用的。”那个叫赵丽的女子说道。

    周林看了看她。

    知道这个女人在藏拙，想留着东西保命，可是眼下就算是她有想法也没办法阻止。

    鬼很可能就在附近，再内讧的话全部都得死。

    “鬼眼的视线受到了影响。”杨间皱了皱眉。

    在鬼眼的视角里，周围虽然是红色一片，但是树木太过密集，不知道怎么回事鬼眼此刻没有办法穿过这片树林了，和之前的状态截然不同，不知道是受到了刚才那封信的影响，还是受到了这里出现的鬼影响。

    不过好在这影响并不是很大。

    这也说明，出现的东西对自己的威胁程度并没有达到一个无解的地步。

    应该能够抗衡吧.....

    杨间不敢保证，因为有些鬼看着威胁不大，实际上是碰到必死的，他曾在鬼画的世界里遭遇了那楼梯上的鬼脚步，深有体会。

    余光忽的一撇。

    他仿佛看到了不远处的一棵树后，人影晃动。

    那个人影屹立在那里一动不动，身体似乎躲在了几棵树之间，从这个角度看过去的话存在一个视野盲区，因为那几棵树并排交错排列，仿佛形成了一面墙，挡住了鬼眼的窥视。

    “鬼么？”

    杨间心中一凛，他并不恐惧，而是换动位置，试图去看个究竟，看看到底是什么东西被这诡异的信件给带来了这片树林里。

    可是当他改变方向，看向刚才那个位置的时候。

    人影消失了。

    树后面也没有人，地上的只是一些树叶的阴影，根本就不是一个人形的影子。

    “巧合，还是错觉？”

    杨间又返回了刚才自己的位置，可是当他回到刚才位置再次看过去的时候，躲在树旁的人影却又没有再出现了，无法恢复到刚才的样子。

    这种情况让他意识到了。

    或许自己并没有判断出，在刚才的那个时候，鬼的确是站在那里的，鬼眼窥视到了鬼的影子，只是现在鬼的位置变换了。

    而通过刚才的位置对比。

    杨间可以肯定。

    那鬼的位置距离自己等人......很近。

    “这种特殊情况出现的鬼，估计杀人规律已经没用了，在这片林子里的人应该都会遭受到鬼的袭击，这几个人多半是和之前说的一样，送信失败了，要承受厉鬼的袭击，而我，多半是看了那封信的缘故。”

    “也许那封信上原本是有内容的，只是因为我强行撕开的信封，那内容变了，变成了一种引来厉鬼的诅咒，亦或者那封信的原本目的就是这个，冲着我来的。”

    杨间没有着急，他静等鬼的出现。

    自己无法确定鬼的位置，盲目的行动只会让自己陷入被动。

    树林里又起风了，树木摇曳，鬼影绰绰，那树枝和树枝碰撞交错在一起发出了沙沙的声音，空气之中似乎开始出现了一股若有若无的腐烂味道。

    鬼，似乎又在移动。

    杨间注意到了这种细节，这鬼只要有了动静附近就会有一些异常，之前鬼停在了某个地方没有动，所以刚才的林中又短暂的安静了片刻。

    但是鬼虽然在移动，可是依然无法分辨出鬼是往哪个位置移动，试图靠近这里的哪个人。

    寂静，压抑，鬼的出没。

    这种极端的环境之下，考验的是一个人的承受能力。

    杨间面无表情，甚至做好了等鬼出现的那一刻正面对抗的准备，可是其他人不行。

    那个踩在洒满骨灰地上的李跃浑身紧绷，身上冷汗直冒，仅仅只是一小会儿功夫他就感觉浑身又酸又累，可是他依然不敢有丝毫的举动，脚步甚至不敢迈一步，因为只要他不离开骨灰覆盖的位置，鬼就不会袭击他。

    以前他就靠这东西活了下来。

    可是这骨灰也不是万能的，如果这事情无法结束，鬼迟迟没有离开，一直徘徊在周围的话，他早晚是会被袭击的。

    阴冷的风吹刮着。

    树木摇曳的声音之中遮盖了一个诡异的脚步声靠近。

    这个脚步声死沉，踩在厚厚的树叶上，不断的向着这边靠近过来。

    鬼接近的第一个人并不是杨间，也不是李跃，而是那个叫周林的男子。

    这种靠近无人可以知道，就算是杨间的鬼眼可以窥视一些异常，然而在被树木遮挡视线的情况之下也没有办法第一时间确定鬼的位置，只知道，附近的鬼在移动，辨认不出具体的范围。

    也许，将鬼眼开到第三，第四层可以看见。

    但是杨间没这么做。

    他只要确保自己的周围没有鬼靠近就行了，另外在不了解情况的之下就贸然的和鬼对抗，是非常愚蠢的行为。

    “周林，我们身后好像有脚步声。”一旁的那个叫赵丽的女子突然神经兮兮的来了这么一句话。

    “开什么玩笑，你可别吓我。”周林心脏都快跳了出来。

    “不，真没有开玩笑，我好像听到了树枝被踩断的声音，这种情况之下我们没有动，李跃更加没有移动，那个杨间自从看了那封信之后就中邪了，一直都在那快地方.....那么你说还会有谁出现在我们旁边，踩断树枝？”

    赵丽虽然恐惧，但清醒的脑袋让她分析出了眼前的一些情况。

    “我，我们大概是被盯上了。”周林结结巴巴的说道，他手在颤抖，死死的握着那把老式的手枪。

    只有一次机会。

    必须击中鬼，不然下场会很惨。

    可是猜测归猜测，但是他们却并没有因此而行动起来，没有大胆的改变位置逃离鬼的靠近，只是紧张害怕的矗立在原地。

    就在两人互相交谈，试图追求一点安全感的时候。

    鬼出现了。

    离得最近的一棵树后面，一个可怕的阴影出现了，那是一个人，却不能说是一个活人，只露出了一半的身躯，一半的脸庞，另外的一半被树木遮挡根本没有显露出来。

    这个人仿佛死去了很久，身上沾满泥土，好像刚刚被挖了出来。

    而周林和那个赵丽却毫无知觉，甚至不知道鬼已经来到了他们的旁边。

    彼此相聚只有半米左右，伸手就可以触碰了。

    可是此刻鬼却停了下来。

    树林里的风也止住了，一切又似乎略显好转了。


------------

第六百九十七章不寻常的移动

    杨间感受到了周围那异常的平息，心中立刻意识到，鬼又停了下来。

    这是第三次了。

    这树林虽然密集，但是面积并不很大，鬼在这片树林里足足移动了三次，这三次的移动自己只在第二次的时候看见了鬼的影子，然后就失去了它的位置，现在鬼移动到了什么位置杨间已经不知道了。

    可以肯定的是，鬼一定已经靠的非常近了，可能就在谁的身边也说不准。

    “等鬼袭击人的时候我可以开始行动，这里加我在内有四个人，我第一次被袭击的概率并不高，所以可以更加大胆一点。”杨间心中暗道。

    三只鬼眼已经在暗中窥视了。

    这种视线可以观察到周围的很多东西，唯独还是那些树木无法看透，依然遭受了灵异力量的影响，出现了很多的盲点。

    杨间此刻没有选择矗立在原地一动不动。

    他开始走动起来，在周围游荡，确认周围的情况，同时也在寻找鬼的位置。

    因为鬼大概率已经停下来了移动，所以杨间认为这是一个搜寻的机会。

    不过，他才刚刚行动的时候。

    周林和赵丽那边。

    鬼已经站在了他们身后的一棵树后面，距离他们只有半米左右的位置，而且在这短暂的平静之中，最凶险的事情却已经在发生了。

    昏暗的阴影之中，仿佛有一条胳膊伸了出来，那条胳膊上沾满泥土，带着一股腥臭味，如同一具土坟之中挖出来的尸体，但是普通的尸体是不会诡异的站在树林之中的。

    还未触碰。

    一股异常的味道就已经弥漫过来了。

    那个叫周林的男子浑身紧绷，紧张到了极点，他无法在这种有鬼出没的昏暗环境之中保持足够的镇定，仅仅只是过去了片刻的时间，他身上已是被冷汗浸透了，不知道是过于紧张还是恐惧，身体更是止不住的颤抖起来。

    可是就在此刻。

    周林仿佛觉察到了什么，又或者在这种精神高度紧绷的情况之下有点过于敏感，他闻到了一股阴冷的腥臭味出现在了身边。

    这味道起先是没有的，他很清楚，甚至是非常的肯定，可是现在这种气味却出现了。

    此时此刻，一个让他感到有点绝望的想法出现在了脑海里。

    鬼，或许就在自己的身边。

    这个想法一出现，周林整个人都要崩溃了，他不想自己这么倒霉第一个就被鬼盯上，他之前甚至幻想过被鬼盯上的人是杨间，毕竟杨间才是看了那封信的人，被首先盯上的概率还是非常大的。

    然而周林的这个想法才刚刚出现，下一刻发生的事情却让他悚然到了极点。

    脖子后颈的位置骤然一凉。

    不知道什么阴冷的有些不正常的东西触碰到了他的皮肤，那应该不是头顶上落下的树叶树枝，也绝对不是滴落的一滴冷汗，那触感像是.....几根手指。

    鬼在自己身后？

    猛然，周林如紧绷的弹簧一般跳了起来，他带着颤音的大吼一声，毫不犹豫的对着身后的一片阴暗的阴影之中就开了一枪。

    “砰！”

    枪声响起了，他手中的那把老式手枪最后一颗用骨头制作而成的特殊子弹打了出去。

    然而这一枪空了。

    身后阴影之中的一颗树木炸开了几块树皮，木屑溅飞了起来，一小节惨白的骨头卡在树木的中间。

    旁边那叫赵丽的女子也惊的差点跳起来，她恐惧的问道：“怎，怎么样？打中了么？”

    这个时候突然开枪，毫无疑问周林一定是发现鬼了。

    “没，好像是没打中，完了。”周林一脸死灰，无比的绝望。

    武器成了废品，无法击退鬼，那么下一次他是必死无疑的，因为手中已经没有了可以对抗厉鬼的东西了。

    “开什么玩笑，那么近的距离你居然没有打中？”赵丽有点声嘶力竭起来，显得十分的愤怒，但是愤怒之中却掩盖不了她那深深的恐惧。

    周林颤抖着说道：“我，我只是感觉到了鬼好像就在我的身后，所以我没办法才开枪了......”

    他想解释，可是话说道一半却又说不下去了。

    因为这个时候解释也没用，他失手了，情况将会变的比之前更加的糟糕。

    “嗯？”

    此刻，杨间听见了那声枪声，立刻就转而看了过去，他的视线受到了阻碍，往前走了两步，很快就确定了那两个人的位置。

    “他们的身边出现鬼了么？那一枪绝对不是对着活人开的。”

    “奇怪，他们没有事，并没有被鬼杀死。”

    杨间皱了皱眉，看见了那两个人依然是紧张恐惧的站在那里，都还活着好好的，没有和想象中的那样死于厉鬼的手中。

    难不成这林子之中被信件带来的鬼不太喜欢杀人？

    “靠近看看，”

    杨间行动更加大胆了一些，因为他可以判断鬼肯定不在自己的身边，所以没有必要那么小心翼翼的。

    然而当他靠近的时候，或许是因为自己走路发出的声音和动静，一下子就吸引了周林还有那个赵丽的注意力。

    “谁，是谁在那边？”赵丽带着几分刺耳的尖叫。

    昏暗的树林织鬃她什么都看不到，只能看到一个模糊的人影往这边靠近过来，而且很迅速，没有丝毫的停顿和犹豫，但是她不敢肯定那是不是鬼，所以大声的询问起来。

    而与此同时，那个失去了最后一点依仗的周林这个时候有点崩溃了。

    他再也没有勇气待在这里了，一句话也没说就被杨间靠近的动静下的掉头就走。

    “呼！呼！”

    树林之中再次挂起了诡异的风，树木摇曳，沙沙的声音回荡，空气之中一股异常的味道又不知道从上面地方再次飘了过来。

    此刻。

    杨间也猛地停下了脚步。

    这个信号的出现就代表着鬼又第四次开始移动了。

    前一次移动就已经让那个周林开枪了，可见鬼已经离的非常近了，这一次移动岂不是说鬼就要主动的出现了？还是说这次移动之后才会开始袭击其他的人。

    就在他这样想的时候。

    杨间的一只鬼眼无视昏暗的环境，看到了转身逃走的那个周林。

    他当即眸子猛地一缩。

    因为他看见那个人的背后，趴着一个人，一个仿佛从坟土之中挖出来的死人，那人穿着老旧的衣服，浑身脏兮兮的，看不清楚正面的相貌，但是毫无疑问......那是一只鬼。

    鬼就在那个周林的身上。

    或许是因为杨间的窥视引起了鬼的主意，那个仿佛贴在周林身上的那鬼缓缓的转过了脸，露出了一张诡异的侧脸。

    惨白，同样沾满泥土，眼睛是闭起来的，像是被泥土塞满了，又像是被挖掉了眼睛。

    “开什么玩笑，一只鬼就这样黏在他身上他居然没有半点反应？”杨间看着还在逃命的周林又惊又怒。

    人蠢到这种地步还敢卷入灵异事件当中，死了也是活该。

    不过，惊怒归惊怒。

    但是杨间多少清楚，这鬼的袭击方式或许就是和这有关，虽然自己看在眼中，但是本人可能已经没有办法察觉了。

    然而那个逃命的周林却并没有跑多远。

    还没有走出树林，就已经一个踉跄然后跌倒在了地上，整个人趴在了那里，一动不动。

    杨间目光一凝，当即快步走了过去，他甚至没有动用鬼域。

    这点距离用鬼域不明智，眼下鬼的位置确认了也不需要再警惕周围的异常了。

    他的鬼眼死死的盯着那趴在地上的周林身上，防止鬼又突然离开。

    很快。

    杨间来到了，中途他的视线一刻都没有离开过，但是当他赶到的时候这个人身上粘着的鬼却又不见了。

    不知道什么时候不见了，刚才盯着的时候鬼似乎还在他的身上。

    这种现象无法解释，他也是头一次遇到这种古怪的事情。

    盯着眼前的人看一看，他蹲了下来，试探了一下颈部的脉搏。

    人......死了。

    仅仅只是这会儿功夫尸体都已经凉了，体温都没有了。

    这个周林明显是刚才逃走的时候被厉鬼杀死了，至于杀人的过程是怎么样的，这会儿并不重要。

    “等等，不对。”

    杨间随后又猛地察觉到了什么，他下意识的想要收回手。

    可是下一刻。

    那趴在地面上已经成为尸体的周林突然脖子一转，半张侧脸显露了出来，那半张侧脸上沾满泥土，和刚才的那只鬼一模一样。

    这鬼取代了这个人？还是说控制了这个人。

    不等他多想。

    地面上趴着的周林却又抬起了手似乎想要去抓着杨间。

    不。

    那动作不是抓，更像是触碰。

    杨间眸子一缩，鬼域瞬间开启了，他消失在了原地。

    鬼的触碰似乎失败了，那手僵在半空之中没有了动作。

    “如果是入侵活人身体里的鬼，那么就恐怖了。”杨间出现在了不远处的五米之外，目光凝重，刚才的情况有些凶险。

    他甚至不敢去拿鬼手压制眼前的鬼。

    因为这鬼如果无法压制，入侵到了你身体里的话，那么杨间这个顶尖的驭鬼者将会瞬间暴毙。

    原因很简单。

    自身厉鬼的平衡将会被打破。

    杨间清楚这点，所以不敢去托大。


------------

第六百九十八章放走的三人

    虽然有惊无险。

    但是这鬼的特殊性，却让杨间有一种差点要翻船了的感觉，因为他看见那个周林的尸体变成了鬼的样子就清楚，这鬼和之前接触过的灵异事件并不一样。

    “那封信引来的鬼简直就像是刻意针对我一样，如果那鬼成功的侵蚀到了我的身体里，那么说不定我真的有可能死在这里。”

    杨间目光微动：“所以说，那封信打开后的代价就是如此么？针对看信的人制造一场灵异事件，不过危险虽然有，但是级别应该不是很高......也许这是我第一次看信的原因，如果第二次，第三次看信，说不定会带来更加无解的灵异事件。”

    看来信使的这门职业并没有想象中的那么简单。

    “不管怎么样，先试试看能不能处理掉这只鬼。”

    杨间撇开了其他的想法，决定先应付眼前的情况再说，这鬼或许杀人的速度不够迅速，但是却格外的特别，和其他的鬼有些不一样。

    “如果自身不能触碰厉鬼的话，那么只能用无头鬼影了，希望鬼影能够压制这只鬼。”

    他留了个心眼，不想步前者的后尘，被鬼入侵进入自己的身体里，所以他保守的选择了无头鬼影。

    黑色的高大人影逐渐的脱离了杨间的身体，缓缓的站在了他的身后，在这昏暗的环境之下犹如一具无头的尸体。

    无头鬼影出现之后立刻就向着那还倒在地上的鬼走去。

    因为不是自己靠近，所以杨间行动显得大点一点。

    鬼影的靠近很快，这个时候已经来到了那只鬼的身边，正当鬼影打算入侵的时候，趴在地上的那具尸体却又再次活动了起来。

    但是这一次周围却没有出现异常，那刮起的怪风消失了，同时周围弥漫的那股阴冷的气息也不见了，树林之中的那片笼罩过来的昏暗居然开始在一点点的消散，如同夜晚消退，白天重新降临了一样。

    “嗯？”这种变化让杨间停止了行动。

    紧接着。

    躺在地上那个叫周林的男子居然摸了摸脑袋，昏沉沉的站了起来，嘴中自言自语；“刚才我是怎么了？我怎么感觉像是昏睡了过去。”

    “我没事么？我记得刚才好像被厉鬼追杀了。”

    他似乎失去了昏迷期间的那段记忆，只知道自己逃走的时候摔倒了，然后就没有再醒过来，这个时候醒来还以为只是从昏迷之中清醒了，根本没有想过自己刚才已经死了一次。

    “复活了？”

    杨间脸色微动。

    他刚才确认了这个周林的情况，分明是已经死了的，尸体都凉了，鬼都入侵到了他的身体里，结果这转而之间居然活了，简直就是不合常理。

    难不成这个周林意外的成为了驭鬼者？

    不。

    这不可能。

    成为驭鬼者的人肯定是不能先死的，都成了尸体这么可能还能成为驭鬼者。

    可是，这树林之中的异常的确在迅速的消散。

    天色恢复了正常。

    外面甚至有几缕阳光照射了进来，只是因为杨间自身鬼域的影响这里的环境变化其他人还不知道罢了。

    “这，这是什么？”突然，周林回过头来一看，见到近在咫尺的那个高大的无头黑影顿时吓了一跳，连忙往后退去，脸上再次浮现出了惊悚的样子。

    杨间皱了皱眉。

    不知道是该下手还是不该下手。

    杀了周林容易，但是说不定鬼又要去入侵第二个人了，至于到时候会发生什么事情又是无法预料。

    想到这里。

    杨间目光渐渐收了回来，那个高大的无头黑影迅速的下沉，成为了他脚下的一个影子覆盖在地面上。

    他不打算动手了。

    “你的鬼么？”周林睁大了眼睛，看见了杨间那个影子，觉得匪夷所思。

    这个杨间的影子居然就是一只鬼。

    “怎么样？是不是结束了？”随着鬼域的消失，旁边那个叫赵丽的女子见到周围一亮，顿时惊喜无比的说道。

    “鬼呢？鬼在哪？”不远处的李跃也紧张兮兮的东张西望。

    杨间不说话，显得很沉默。

    他在观察这个李跃，观察他到底有没有异常，因为真正的鬼就在这个人的身体里。

    可似乎通过观察发现这个人很正常，没有半点毛病。

    “这刚才发生的灵异事件被杨间你解决了？真是厉害啊。”李跃他毫不吝啬的称赞道：“果然，这种程度的危险对你这类人来说还是过于简单了，早知道如此我就不该强行保护那封信，直接送给你得了。”

    扛得住这种灵异的袭击，自然也有看信的资格。

    “信，已经没了。”杨间伸手张开，手中的那纸团已经变成了纸灰，风一吹就散了。

    似乎寄存在上面的灵异力量消散了，信件也没用了。

    李跃松了口气道：“这是好事，这说明我们这次的任务结束了，没有了信，就不需要送信了。”

    “是么？那你这个信使的身份呢？”杨间问道。

    “信使的身份还在。”

    李跃脸色这个时候又沉了下来：“这是一种恶鬼的诅咒，成为了信使之后没有人可以摆脱，至少我还没有听说过哪个信使成功过，想要活下来就只有一个办法，那就是继承那个诡异的邮局，掌控那里。”

    “至于怎么做，我不知道，我只知道在送信的过程之中一个信使会慢慢的获得更多的秘密。”

    杨间皱了皱眉道：“邮局？那地方在哪。”

    “不清楚，我不知道那地方，我只知道有时候打开一扇门，或者是走着走着就会自行进入邮局里面，其他人也是如此，有人试图通过定位确认位置，但是完全没用。”李跃说道。

    “怎么样成为信使？”杨间又问道。

    李跃摇头道：“不知道，我成为信使是一个意外，只知道有一天自己在家看电视，听见有人敲门，然后打开门之后不见人影，只看见一封信落在地上。”

    “那封信就和刚才你手中拿着的一模一样，好奇之下，我打开了那封信......然后就这样成为了信使。”

    “听上去像是有人在故意传播这种诅咒。”杨间说道。

    那敲门的肯定不可能是鬼，绝对是人，说不定是其他信使的送信任务，然后这个诅咒就不停的被传播开来了，一直没有断绝。

    李跃见到杨间不说话，便立刻道：“虽然我的一位同伴死在了你的手中，但是我并不会怪你，这次的送信任务能死掉一个人就结束已经算是很不错了，但是我们不能在这里久待，我们要离开了，我希望杨间你能放我们走。”

    “如果你还是执意要杀我的话，那我也就只好坐以待毙了，连鬼都杀不掉你，以你的能力解决我们估计也就是几秒的时间。”

    他开门见山，不遮遮掩掩的。

    “去哪？”杨间冷冷的问道。

    “回邮局。”李跃说道。

    杨间对这几个人的命并不在意，站在他这种层次，几个人的生死的确不放在心上，他在意的是那个被鬼附身了的人。

    是出手干点这些人，将那鬼处理掉，还是多一事不如少一次，让他们离开？

    “你们走吧，下次不准来大昌市了，如果还有类似这样的送信任务自己想办法处理，否则下次我看见你们出现在这里，我直接就会干掉你们，而那个时候我不会和你们打招呼，甚至你们连我的面都没有看见你们就会死。”

    杨间冷冰冰的说道，给出了最严厉的警告。

    李跃心中一凛，他知道眼前这个人并不说大话吓唬自己几个人，因为看的出来杨间是很想干掉自己几个人的，想扼杀一些潜在的危险。

    但是他没有这样做。

    兴许是忌惮信使，又或许是有别的安排。

    “多谢，以后我们不会出现在大昌市了，一辈子都不会来这地方，你放心。”李跃说道。

    杨间说道：“我没让你们答应，你们只需要按我说的做就行了，另外我也有一封信送给你们，等你们离开了大昌市之后再打开看。”

    说着，他在旁边的那具尸体上找到了纸和笔，写下了一个字条，然后折好。

    “如果忍不住先打开了，你们没办法活着离开大昌市的范围。”

    没有信封的纸条落在了李跃手中。

    他额头上冒出冷汗，竟不敢有打开的想法，仿佛这封信比之前的那信件还要让人感到恐惧。

    “滚吧。”杨间收回了目光，挥手示意道。

    “周林，我们快走。”那个叫赵丽的女子不敢久待，急急忙忙的离开。

    她走之前看了一眼杨间，仿佛要将这个让人恐惧的男子印在心底，以后这辈子都不要见到这个人。

    因为，他比厉鬼更加可怕。

    很快，三个人逃似的离开了。

    杨间手提装尸袋，站在树林的入口处看着他们离开。

    目光尤其是停留在那个叫周林的男子身上。

    他的目的很简单，让这几个人带这只鬼离开大昌市，至于之后会发生什么，他不知道，也管不了，这个世界已经千疮百孔了，到处都有被厉鬼入侵的痕迹，自己不可能将所有的灵异事件都处理掉。

    哪怕是一件可以处理的事件，他都觉得应该回避。

    不正面对抗，就少一次危险。

    谁知道，会发生什么特殊情况，毕竟鬼这种东西是没有办法预料的。

    杨间注视着他们的车远去之后，这才提着装尸袋往村子里面走去。

    此时此刻。

    路上开车，加速离开这里的李跃微微松了口气：“倒霉，真是倒霉，居然遇到了大昌市最不能遇到的人，谁能想到这个杨间居然跑到这地方来了，不过他是从哪得道的消息，居然知道那树林里有一具诡异的尸体。”

    “李跃，我感觉那个杨间很不一般，和以前见过的驭鬼者完全不一样，之前走的时候那个杨间看我们的眼神，冰冷的没有一丝活人的感情，看我们就像是看三具尸体一样，而且你们注意到没有，他动用了鬼的能力，不止一次。”

    那个叫赵丽的女子微微低着头，神情依然略显不安。

    “别去想这个人了，我们不会再和他有交集了。”

    李跃微微咬着牙道：“要不是那封信的缘故，我们几个人全得死在他的手中，这个人太偏激了，说杀我们就杀我们，完全没有理由的，和这类人打交道，简直比上吊还难受。”

    “对了，刚才那个杨间不是给了你一张纸条么，上面写的什么？”赵丽好奇问道。

    “他让我出了大昌市再打开看。”李跃脸色微微一沉：“还是按照他的要求做吧，不要节外生枝了。”

    很快。

    车内的几个人陷入了沉默。

    直到车开出了大昌市的范围，确定以及离的足够远了，李跃这才迟疑的从口袋里摸出了那张字条。

    上面写着一句很简单的话：鬼在另外一个男子的身上。

    嗯？

    李跃先是一愣，随后猛地意识到了上面，通过后视镜看向了后座的周林。

    后视镜上的周林，半张脸格外的陌生，和他本身的相貌格格不入，宛如是另外一个人的，而且惨白无比，上面还沾满泥土。

    李跃瞬间汗毛直立，悚然无比。

    而一旁的那个赵丽却忽然不知，还以为周林和之前一样，根本不知道他已经死过了一次的事情。


------------

第六百九十九章死在梦中

    因为这一行人的出现，杨间耽误了一点时间，等到他回村子的时候已经快要十点钟了。

    手中装尸袋内的诡异尸体，他不敢大意，在车上又找来了其他的装尸袋，还有黄金盒子，将这几块尸体分别存放。

    两颗人头，一双死人头，半具无头，五腿的身体。

    最让他感到不安的是，其中一颗人头居然是他死去的父亲样子，这具尸体疑是他父亲的尸体。

    “麻烦的事情一件接着一件，以前什么都不知道还好，现在知道了一些内幕之后才发现自己和灵异事件纠缠的这么深，在我小时候这村子附近就已经买下了一具疑是厉鬼的身躯......这么多年来一只被蒙在鼓里。”

    杨间心中暗道，将这尸体放好之后才准备会老宅去。

    “你一大清早的跑哪去了，我刚才醒来的时候就没看见你人。”刚回来，坐在大堂内玩手机的江艳急忙站了起来，微微撅起嘴，一副幽怨不已的样子。

    “我妈呢？”杨间直接问道。

    江艳说道：“之前好像村子里出了点什么事情，伯母还有你家的好些个群去跑去看热闹了，我不想去看热闹，就想在这里等你回来。”

    “你昨晚做梦了没有？”杨间再次问道。

    做梦？

    江艳愣了一下，旋即摇头道：“没有啊，我没有做梦，我照顾你大半夜，睡着的时候很晚了，然后一觉睡到了九点钟，没有做梦。”

    “没做梦就好。”杨间点头道。

    “怎么了？这么一下子突然关心起我来了，嘻嘻，是不是昨天晚上被我感动了，我可是很认真的在照顾你，之前起来的时候还担心你生病了，不过你是特别的，肯定不会生病。”

    江艳嘻嘻一笑，主动的走了过来，挽住了杨间的胳膊，一副小鸟依人的撒娇样子。

    “这个村子不太正常。”杨间目光平静的看着她道。

    江艳现实怔了一下，随后脖子一缩，感觉有点凉飕飕的，她往杨间身上躲去，小声道：“不会是闹鬼吧？”

    “不清楚，要查查看，你怕的话一个人回大昌市去，没必要在这里陪我。”杨间说道。

    江艳既然没有做梦那就没有进入那个梦境之中被鬼追杀，所以可以确定她自身是干净的，是可以离开的。

    “我才不走，你在哪我就在哪。”江艳说道；“我可是你的女朋友，哪有丢下你一个人自己偷偷的溜走的，这个时候才是见证我们爱情的最好时刻。”

    说着，她微微扬起脖子非常坚定的看着杨间。

    也不知道她哪来这么大的勇气。

    “你是觉得待在我的身边更安全一点么？”杨间说道。

    “没有，绝对没这么回事。”

    江艳一口否决，不过看见杨间那平静的不像话的眼神时却又一点点心虚：“我承认就有那么一点，就一点，毕竟在你身边我很有安全感，一直都是这样。”

    “看来你还算老实的份上，跟我去村子里走走，看看到底刚才出什么事情了。”杨间说道。

    “啊？可是我还没化妆呢？”江艳有些受宠若惊的样子。

    杨间说道：“第一次见你的时候你可好几天连澡都没有洗，被困在厕所里，估计没少喝厕所水，现在这么讲究了？走了。”

    “不要提我的黑历史嘛。”江艳说道。

    虽然很久没有来过村子，但是这不大的村子哪里发生点事情很快就能全村皆知，只是随意转了转，杨间就发现村子里的一群人聚在了村内的一处空地上，似乎在讨论着什么事情。

    “刚才村子里出什么事情了？我刚在外转了一圈，还不知道，能说说么？”杨间走过去，随便问了一个不认识的人。

    “这不是杨间么？几年不见，长这么大啊，看你这样子简直和你那老爸一个模子刻出来的一样，要是你爸没走多好，唉，年纪轻轻的死于车祸，这是可惜了。”

    这是一个不认识的长辈，虽然叫不出名字，但是这个略微上了一点年纪的男子明显认得出杨间。

    杨间脸色平静，没有接话。

    那个中年男子又道：“今天早上的确出了件大事，具体的我也不是很清楚，你跟你们家有关，好像是你家那个叫小圆的孩子，杀人了，手段很残忍，把别人的脑袋都给砍了下来，现在报案了，估计待会儿就有人会来抓人。”

    “小圆？不会是你之前在阳镇遇到的那个表妹吧。”江艳有些惊异，小声的提醒道。

    杨间皱了皱眉：“去看看就知道了。”

    那中年男子又说道；“杨间，这个姑娘是你女朋友吧，哪的人啊？以后要是结婚记得请我吃喜酒啊。”

    “嘻嘻，一定，一定。”江艳笑了笑，客客气气的回道。

    杨间却没有理会，他的脚步很快，不一会儿功夫就来到了村子里的一栋三层高的小洋房前。

    这是表妹的家。

    但是此刻，不算特别大的院子里站满了人，有他家的亲戚，也有一些不认识的老一辈人，还有表妹的父母.....甚至连小孩都在往这边凑热闹，似乎很多人根本就不知道事情的严重性，只是单纯的来凑热闹的。

    “去里面看看。”

    杨间挤了过去，越过人群，准备去屋子里看看情况。

    “喂，你去里面做什么？你不能进去。”一个约莫五十多岁的男子急忙喊住了杨间。

    “这里不是你家，我要进去还要经过你去的同意么？”杨间淡淡的瞥了一眼，一点也不客气。

    那个男子立刻道：“张芬，管管你家杨间，他怎么说话的，这是他一个孩子能胡闹的地方么？也不看看什么场合，还在这里胡闹。”

    张芬也觉得杨间这个时候不应该胡闹，刚想开口让杨间回来，结果杨间却已经走进了这栋屋子，根本就拦不住，俨然一副我行我素的样子。

    “现在的年轻人一个个怎么了，不怕把事闹大么？这样要是把现场破坏了，这是要担责任的。”那个人气的说不出说话，觉得杨间这个后生晚辈一点都没有尊重自己，把自己说的话当放屁了。

    不仅仅只是为了维持秩序这么简单，他还觉得杨间让自己丢人了。

    只是杨间并不觉得有什么不妥，他做事一向如此。

    不仅仅是他，一旁的江艳也没有认为这种行为有什么不对的，她可很清楚，杨间身为大昌市的负责人，负责一座城市，附近周边的乡镇也是在他负责范围之内。

    只要杨间愿意，可以以正规途径出入这范围内的任何地方。

    这是责任也是权力。

    “在三楼。”杨间略微抬头一看，从屋子里出现的血腥味就大概可以分辨出在什么位置。

    “那我不上去了，我就不打搅你工作了。”江艳说道。

    杨间说道：“好，你就留在这里。”

    说完，他立刻往楼上走去。

    越往上，血腥味越重，，附近的墙壁上都有残留的血痕，想是有人手上沾满了鲜血后随意涂抹的。

    很快。

    杨间来到了三楼的一个房间前。

    这个房间紧锁，但是地面上却残留着很重的血渍。

    杨间伸手一拉门把手，这紧锁的房门就打开了。

    他看见了房间的床上躺着一具鲜血淋漓的尸体，死去没多久，应该是昨晚死掉的，那尸体的脖子血肉模糊，脑袋滚落在旁边，眼睛睁的老大，死灰黯淡，尸体的手中还拿着一把染血的刀具。

    “是她......”杨间脸色一沉。

    死去的人是昨天跟在表妹小圆身边的那个女孩，好像是叫.....林小夕。

    另外从死亡的状态可以看的出来，她应该是自杀的。

    自己把自己的脑袋给砍了下来，因为力道不足，所以不停的砍，以至于脖子都血肉模糊了。

    “昨晚那场噩梦，她没有能活下来么？”

    杨间心中暗道；“她在梦中被鬼拖走了，应该是凶多吉少，大概率是被梦中被鬼杀死了，然后现实的自己受到了影响，自己袭击了自己......表妹小圆应该是和这个女孩在同一间房睡觉，然后她被怀疑成了凶手。”

    “这不是普通的事件，是涉及到了灵异事件，是厉鬼在杀人。”

    想到这里，他沉默了起来。

    昨天还好好的一个内向女孩，今天就成为了一具血肉模糊的尸体，在厉鬼的面前，人的确是太脆弱了。

    就算是自己也差点栽了。

    要不是那个意外，估计现在自己也很难清醒过来。

    “但奇怪的是，表妹还活着，难道她又成功的将鬼个杀死了一次？然后脱离了噩梦。”杨间旋即又迟疑起来。

    因为他觉得事情没这么简单。

    就算是一个人再怎么莽夫，在梦中见人就杀，也不可能每次都能得手才对。

    所以活下来的小圆身上必定存在着某些问题。

    了解清楚这里发生的事情之后，杨间没有停留，他转而下楼了。

    一具尸体没什么值得多留念的。

    不过当他返回楼下的时候，却看见外面又吵闹了起来，动静闹的比较大。

    “这又怎么了？”杨间不太喜欢这种争吵。

    江艳说道：“好像是受害者的家人来了，现在情绪有些激动，然后打了起来，其他人拉架，嗯......大概就是这么一回事吧，楼上怎么样，没问题吧？”

    她略微险些紧张，瞅了瞅楼梯。

    “没事，只是死了个人而已，是昨天那个和表妹一起的女孩，死的有点惨。”杨间冷静道。

    “是那个女孩么？真是可惜了，年纪轻轻的。”江艳叹了口气，非常惋惜道。

    杨间又加了一句：“不过凶手是她自己，和表妹没什么关系。”


------------

第七百章私了

    “昨晚，你到底是怎么脱离那场噩梦的？”

    外面争吵的时候，杨间找到了表妹小圆，非常认真的询问那场噩梦之中的经历，因为他记得那只鬼并没有去追杀小圆，而是选择了袭击自己。

    当然，也不排除自己清醒之后小圆还在继续做梦的事实。

    小圆微微睁着眼睛，她像是失了神，对旁边任何人的话都没有听进去，身上，手上还沾染着鲜血，仿佛之前发生的事情真的是她做的一样，而她本人则是沉浸在刚才的事情当中无法恢复过来。

    “有些事情你不想说，也要说，如果不能彻底解决这场噩梦的话，类似于今天发生的事情还会再次出现，别说今天死了一个林小夕了，说不定哪天，你的父母会死，村子里的所有人都会死，我也会死。”

    杨间依然在询问，他想要弄清楚这场噩梦的根源。

    现在很多线索都断了，唯一的线索就在小圆身上了。

    “小圆，你有听我在说话么？”杨间继续问道，同时伸手在她面前晃了晃。

    “我不知道诶，我和小夕分开了，然后她就死了......我不该和她分开的，我不和她分开的话她就不会死了，我会保护好她的。”

    表妹小圆说道这里的时候突然就哭了出来，在为自己当时的离开感到自责。

    杨间皱了皱眉，又觉得有点奇怪。

    要知道当时在梦中，那个林小夕是先遭受了袭击被鬼带走了，然后小圆才追杀厉鬼去了，只剩下自己一个人落了单，怎么到了这里变成了她和那个叫林小夕的少女分开了？

    记忆出现了问题么？

    还是说被梦境干扰了，以至于有点分不清楚情况了。

    “她怎么样了？”一旁的江艳问道。

    “不清楚，她本身就存在一定的问题，有些事情我也无法解释清楚。”杨间说道。

    “外面又怎么了？怎么动静闹的这么大。”

    这个时候他听见外面一群人在争执，吵闹，似乎还有要动手的样子，有人劝架，也有人哭喊。

    “我出去看看。”江艳也听到了外面动静有点大，急忙走出去看个情况。

    可是她还未走出去，大门就被打开了，一群人拥挤了进来。

    “凶手在哪？把凶手交出来，你们是不是还想庇护杀人凶手啊，我告诉你们今天这事情没有完，杀人偿命，欠债还钱，天经地义......”一个怒气冲冲的声音响起，是一个三十出头的男子，他满脸的愤怒。

    其他劝解的人拦不住这个男子，被他冲进了屋子里，当他看见身上沾着血坐在一旁的表妹小圆时顿时眼睛都红了。

    男子二话不说就冲了过来，随手抄起了地上的一个小木凳，就狠狠的往小圆的脑袋砸过来。

    这实木小凳子一旦被砸中了的话肯定是会出人命的。

    “快住手，你这只做什么？”

    “千万不要，林辉你冷静一点。”

    有人惊呼，试图拉住这个叫林辉的男子，但是人在愤怒的失去了理智的情况之下哪里还管得了那么多。

    江艳也吓了一跳，还没有弄清楚怎么回事就见到人红着眼睛冲了过来，不过当她反应过来的时候才发现目标似乎不是自己，而是身后的表妹小圆。

    面对袭击的小圆此刻依然愣在那里，她微微抬起头看着那满脸愤怒的林辉，一点也没有害怕，也没有避让的动作。

    但是那个结实的小木凳却在小圆的脑袋前面十公分的位置停了下来。

    一只略显苍白的手掌稳稳的接住了这个木凳。

    杨间站在旁边，目光漠然的盯着这个叫林辉的男子：“冷静一点，虽然你家死了人是一件很悲惨的事情，但这并不是你可以肆无忌惮伤害别人的理由。”

    “给我滚一边去。”林辉依然愤怒的失去理智，他另外一只手握成拳头毫不犹豫的向着杨间的脸上挥去。

    可是还未等他打到杨间，林辉整个人就怔在了原地。

    一只略显发黑的手掌握住了他的手腕。

    这手好像不是活人的手掌，僵硬，阴冷的不像话，一点问题都没有，而且最诡异的是仅仅只是被抓住，这个林辉就感觉身体像是失去了控制，被剥夺了所有的控制权，只能矗立在原地一动不动，犹如夜晚睡觉经历的鬼压床一样。

    明明意识清醒，但是身体却无法自主了。

    “现在可以冷静了么？”杨间目光盯着他。

    这是一双毫无感情波动的眼睛，带着一种说不出来的诡异和危险，犹如在看一个死人，一具尸体一样。

    “继续冲动下去的话我不会再退让了，到时候会发生什么事情你可不要后悔。”杨间继续说道。

    面对这种无法解释的现象，还有眼前这个人的可怕眼神。

    林辉身体仿佛感到一股寒意在入侵，整个人的怒火瞬间就消失了，反而有一种莫名的恐惧。

    他不认识这个杨间，但是却本能等感觉到了一种致命的危险。

    “这个人杀过人。”不知道为什么，林辉脑海里冒出了这么一个想法。

    仿佛只有杀人犯身上才有这么危险的气息。

    “你，你想怎么样？”他开口道，说话有点结巴。

    杨间缓缓的放下了手，脸色依然冷漠：“虽然我这样做显得有点欺负人的味道，但是看你这样子似乎这样才能让你冷静下来，虽然你的脾气不太好，可是我的脾气更加不好，所以不要轻易的对我动手，我已经很克制自己了。”

    他是驭鬼者。

    是驭鬼者就有一些不太正常的地方。

    杨间也有不正常的对付，他并不是一个完整的人，所以他自己都有点担心怕一个忍不住，动用厉鬼的能力杀死这个人。

    “楼上的情况我看了，那个叫林小夕的人的确是已经死了，死的有点无法解释，你是她什么人？”

    “我是她哥哥。”林辉说道：“杀人偿命，这是天经地义的事情。”

    “我知道，但是人的确不是我表妹杀的，是特殊情况，就算到时候办案人员来了也会和我说的一样，所以我不管你心中什么想法，今天的事情你只有一个选择，那就是和我私聊。”

    杨间冷静的说道。

    “我不想这事情闹的村子里不愉快，尽管你感觉我可能有点羞辱人的味道，但是我还得说，开个价，然后尸体你带回去安葬，来办案的人会替你结案的，这里没有凶手，也没有杀人犯。”

    “我开你妈个价......我要她赔命。”

    林辉再次怒火上来了，但是这一次他没有对杨间动手，而是指着杨间骂：“给我滚开，这事情和你没有关系，冤有头债有主，我找的人是她。”

    说着他又盯着小圆，蠢蠢欲动，想要动手。

    “两百万。”杨间直接开口道。

    “你听见没有，给我滚开，今天我就找她一个人算账。”林辉说道。

    杨间继续道：“五百万，我说了，人不是我表妹杀的，这是没有办法改变的事实，你再怎么愤怒也没用。”

    其他人听见杨间开口就赔五百万顿时都惊讶了。

    这可是一笔非常大的钱，不管人是不是小圆杀的，光是这笔钱就很打动人心了，稍微贪财一点的话估计已经在想着私了的事情了，毕竟人已经死了，不可能再活过来，这剩下的人还得过日子，不是么？

    再说了，能一口气拿出五百万的人铁了心要保小圆的话，这小圆很难被怎么样。

    “你说人不是她杀的就不是她杀的么？你以为你是谁啊。”林辉怒道。

    但是此刻他的怒火却再次消减了很多，不知道是因为钱的缘故，还是因为杨间让他感到畏惧的原因，总之他没有之前那一副要杀人的样子了。

    “杨间是大昌市的负责人，大昌市内他能管几乎所有的事情，包括今天这起特殊事件，他的话就是证据，不需要你同意。”江艳这个时候定了定神走了个过来，非常认真的说道。

    杨间挥了挥手，示意江艳住嘴。

    负责人的身份离村子里的人太遥远了，他们连灵异事件都不知道，哪里知道负责人这三个字意味着什么。

    “等办案人员来吧，你会知道我的话没有说错，但是现在你必须给我老老实实的等着。”杨间说道。

    “好，我就等一下，看看到时候你还有什么话要说，如果她真的是凶手，我不会放过你们的。”林辉说道。

    “到时候随便你怎么样。”杨间点头道。

    场面得到了控制，很多人都松了口气。

    等了一会儿之后，两个办案人员来了，很快调查了这件事情，也查看了尸体，按照正常的程序是要控制嫌疑人，然后调查取证的，立案之类的，但是最近这类的事情并不止一件，如果这样走完一套程序的话很多事情都办不成。

    所以一个办案人员很快的就告诉了双方涉案人员的结果：“初步断定，这是自杀，没有凶手，但是具体的还是要等尸检报告出来之后才能下决定。”

    说完之后这两个办案人员就开始现场录口供，准备立案。

    其实他们两个人都很清楚，这又是一件离奇的死亡事件。

    之前的时候在别的村子也发生过一件，死状都差不多，也是自己杀死了自己。

    关于这些事情是要上报的，不归他们管。

    “听到了？虽然事情没有确定下来，但八九不离十了，你家这类事情不是特例，最近离奇死亡的人绝对不止林小夕一个。”杨间看向了那个林辉。

    林辉这个时候很沉默，没有了冲动，他觉得杨间的话是对的，因为最近附近的村子里的确有不少人在夜晚离奇死亡了。

    “这事情私了吧，事情发生在你们这里，你们无论如何也逃脱不了责任。”他半响之后又说道。

    “变的还真是快。”江艳撇撇嘴，心中有点看不起这个人。

    要是这个了你会铁了心的要杀人偿命还好点，现在见到讨不到便宜了，立马改变了注意，一点都没有伤心难过的样子，摆明了是不把那个林小夕的死当一回事。

    杨间说道：“想私了的话也行，我这个人说话算数，五百万，这事情就当做是没有发生过，你们也不要纠缠我的表妹了。”

    “这钱多了吧，刚才那是没有立案的情况之下，这会儿我可以给你谈谈，说不定能给你省下几百万。”江艳走了过来，小声的说道。

    杨间瞥了她一眼：“你觉得我手中的钱还有享用的机会么？按我说的办，给他家足够的赔偿也免得以后麻烦。”

    “好。”江艳没有再问了，立刻和那个林辉开始商谈了这事情。

    很快，一场闹事结束了。

    林辉身为林小夕的家属，拿了江艳转给他的五百万，一声不吭的离开了，走的很快。

    而杨间也在村子里多了一个外号，杨老板。

    至于背后有没有人骂他人傻钱多，一副不太聪明的样子，那杨间就不知道了。


------------

道个歉。

最近个人状态糟糕，卡文，剧情线有点乱，所以更新速度还有质量都下滑严重。

    大家可以先养一养，等我恢复过来就好了。
------------

第七百零一章梦境影响现实

    表妹小圆杀人的事情折腾到了傍晚的时候才算是结束，虽然那个叫林小夕的女孩家人很早就拿钱跑了，但是村子里的人看热闹不嫌事多，总是喜欢多议论一番，而且尸体也需要处理掉不能一直放在房间里。

    不过经过这一事情之后杨间在村子里也多了一个名号，人傻钱多。

    因为这事情根本就和他没有关系，为了出头摆平事情，白白丢了五百万出去，这不是人傻钱多是什么。

    当然，这些村民永远想不到，杨间在大昌市的黄金是用吨计算的......

    钱对他来说已经只是一个账面上的数字了，只要他愿意的话以他现在的能力和地位，捞再多的钱都不难办到。

    但是对杨间而言这个时候还想着赚钱是非常愚蠢的一件事情，现在他一直在想着生存，还有了解厉鬼复苏的秘密，追求一个真相，从而想方设法的找出一条正确的驭鬼者之路。

    晚饭之后。

    杨间无所事事，在老宅里开始东翻西找起来，希望找到一些父亲留下来的遗物。

    有些东西是不具备灵异力量的，所以靠鬼眼是窥探不了的，需要自己慢慢的寻找，因为鬼眼只会对异常的东西起反应，但是有些东西是没有异常的。

    “对了，杨间，刚才晚饭散场的时候，你家的一个二伯找伯母借钱，说是要借二十万盖新房，伯母让我来问问你的意思。”

    这个时候江艳走了过来，看着蹲在角落里翻箱倒柜的杨间小声问道。

    “你在找什么呢？需要我帮忙么？”

    杨间头也不抬道；“不需要，我就随便翻一翻，你刚才说什么？借钱？”

    “是啊，肯定是上午的时候看你出手那么大方，现在都开始打你主意了。”江艳撇撇嘴道；“看那样子借了肯定不对打算还的。”

    “无所谓，以现在这个发展趋势，灵异频发生，大部分人能活多久都不知道，他们缺钱就借给他们好了。”杨间并不在意道：“让他们几年活的开心一点，指不定什么时候一场灵异事件发生就死了。”

    “你以前可不是这样的。”江艳说道：“既然你同意了，那我就借了。”

    “嗯，记得写好借条就行了。”杨间说道。

    “他们肯定不打算还，借条写了估计也白写吧。”江艳说道。

    杨间说道：“是没打算让他们还，但也得防着点，哪天翻脸不认人了，或者和我妈吵起来了，直接告他们，如果大家和和气气，平平安安那就什么事都没有，我那些亲戚又不是什么好亲戚，只是有些事情抹不开面子罢了。”

    “嘻嘻，有道理。”江艳笑了起来。

    她知道杨间这是花钱买自在，虽然浪费是浪费了一点，但这也是一种很直接的处理方式。

    江艳很快又离开了。

    杨间继续在找个一些异物。

    很快，他找到了一个相框，是很老的照片，那照片都有点模糊不清了，还是黑白照的，这照片之中是他的全家福，有小时候的杨间，也有他母亲张芬，还有他父亲......

    等等。

    杨间留意到了自己父亲的相貌。

    虽然模糊，但是依然可以看得出来，那张脸色格外的苍白，笑容僵硬的很，目光也黯淡死灰，简直就不像是一个活人，更像是一具死去没多久的尸体。

    但是咋看之下却又显得很正常，毕竟照片上的人谁会往尸体那边去联想。

    杨间沉默了。

    因为照片中的他年纪撑死也三四岁左右，而且拍照的时候他完全没有印象。

    按照这样推断的话。

    自己的父亲是在六岁的时候出车祸死的，但是在一年前就已经不是一个正常的人了，至于那期间发生了什么故事，什么变化，只怕没有人知道，这老宅里也没有留下什么信息，笔记之类的东西。

    不过就在杨间翻看着一些老物件的时候。

    “踏，踏踏！”

    头顶上的天花板上传来了一阵莫名的脚步声，那是皮鞋落在地面上发出的声音，十分的清晰。

    嗯？

    这一刻。

    杨间猛地一抬头，浑身的都下意识的紧绷了起来，鬼眼都不自觉的睁开了。

    因为此时此刻江艳出去了，母亲还没有回来，这会儿家里只有自己一个人，楼上是不可能有人的。

    而且发出动静的那个房间是......放置父亲遗像的那个房间。

    “开什么玩笑，明明已经检查过了，没有问题。”杨间立刻放下了手中的一切，毫不犹豫的飞奔上楼。

    他虽然紧张，但是并不恐惧。

    真出现了鬼的话杨间未必不能正面对抗一波，更何况他随身还携带了那诡异的柴刀，遇见再厉害的鬼也可以做到反击。

    当杨间来到了二楼之后，脚步骤然停住了。

    因为二楼最右边的那个房间大门......打开了。

    木质的房门分明已经确认了好几遍上了锁的，但是门却还是打开了。

    这种现象如果不细心点的人根本就不会留意，只以为是风吹开的，或者是自己走的时候没有锁好，但是杨间不一样，他离开的时候非常肯定那间房间已经关牢固了，并且江艳也绝对不可能去那个摆放遗像的房间里闲逛。

    “一定是有问题的，只是问题出在什么地方我还不知道，昨天也是这样，房间的门自己打开了。”杨间沉着脸再次走进了这个房间。

    脚步声的源头没有找到。

    房间里的一切布置都和之前一模一样，没有任何的改变和变化。

    甚至他的鬼眼也没有察觉到任何不对劲的地方。

    要不是如此，杨间昨晚怎么可能和江艳睡在隔壁，嫌自己的命不够长么？

    “这里越来越诡异了，先是一场噩梦开始，然后我今天找到了两颗人头，一具分割开来的尸体，然后是四个所为送信的家伙去往了树林.....紧接着空无一人的房间里传来了脚步声，疑是有鬼徘徊在这里。”

    “最关键的是，我至始至终都找不到一丁点的蛛丝马迹。”

    “看上去有异常，但却有找不到那异常的源头，就算是我鬼域找遍了村子也没有什么收获。”

    杨间此刻没有急躁，他在思索。

    一个很可怕的猜想出现在了他的脑海里。

    也许异常的源头并不是在现实当中，而是在那场噩梦当中。

    昨天的噩梦，表妹小圆拉着自己很快离开了村子，村子里的情况他甚至都不知道。

    如果那场噩梦和现实有一定的牵扯呢？

    “要真是如此的话，闹出动静的鬼，在梦中村子里我隔壁的房间。”杨间想到这里，顿时有些惊住了。

    因为昨晚他做噩梦的时候就是从房间里出去的，隔壁屋子里有鬼的话那岂不是说当时自己和鬼的距离就只有几米......要不是表妹及时拉着自己离开了的话指不定自己会和鬼来一个非常亲密的接触。

    而以当时杨间的那种第一次做噩梦的状态，大概率是会出事的。

    “所以，鬼在梦中，开始逐渐的在影响现实么。”

    沉吟了许久，杨间得出了这么一个结论。

    如果猜测是正确的话，那么这鬼是无法被处理的，因为在梦中你斗不过鬼，就算是把鬼干掉了的话，最多也就是噩梦结束，但是鬼是不会死的。

    无解。

    杨间心中暗暗想到，这是一场无解的灵异事件。

    鬼在梦中无法关押，无法处理，而又会开始影响现实，把活人拉入梦中，驭鬼者也无法逃避，而且驭鬼者入梦之中梦境会更加可怕。

    简直就是一个死循环，找不到任何的突破口。

    “如果实在是找不到方法处理的话，那我明天一早只能离开这老家了。”杨间觉得这是唯一稳妥的方法。

    因为灵异事件只发生在这附近，在大昌市没有这种现象，这说明这是有区域性的，是可以躲避的


------------

第七百零二章夜里的喊人

    夜晚再次降临。

    平静祥和的村庄再次笼罩在了黑暗之中，村子之中只有零零散散的一些路灯还在散发着微黄的光亮，有些路灯因为没有检修的缘故根本没有点亮。

    杨间这期间没有离开老宅。

    他一直呆在放置遗像的这个房间里，在留意这里的动静，像是木头人一样没有任何多余的动作。

    但很可惜。

    除了之前的那个脚步声之外杨间没有任何的发现。

    他猜测，噩梦还在继续，梦中的鬼从这地方离开了，暂时是不会再回来了。

    “杨间，你在干嘛呢？我找了你好一会儿了。”江艳这个时候小心翼翼的出现在了走廊外，往里面偷偷的瞄了一眼。

    见到房间里的杨间时候她顿时松了口气。

    “找我做什么？没什么事的话就去睡觉，天黑了。”杨间早就听到了动静，他并不意外。

    江艳走了进来说道；“这不是刚才的事情想要汇报你一声嘛，你猜猜刚才一会儿工夫我借出去了多少钱？你的那些亲戚可都像是疯了一样，我差点都快被围住了，果然，这好人不能乱做啊。”

    “你自己处理好了，这点小事我没有兴趣知道。”杨间说道。

    “小事？几百万好不好。”江艳说道：“都够养我一辈子了。”

    “我妈呢？”杨间没有理会，转而问道。

    江艳说道；“刚刚回房间睡觉去了，在一楼，有什么事情么？”

    “没事就随便问问。”杨间说道。

    这个时候江艳走了过来，从背后挽住了杨间的脖子，笑嘻嘻道：“你一个人坐在这里多无聊，不如我陪你啊，难得我们两个人相处，这样浪费时间真的好么？”

    说完，她贴在杨间的耳旁，显得十分的亲昵。

    杨间冰冷的像是木头一样无动于衷，他略微瞥了一眼：“我有预感，这村子里今晚会不正常，我要守夜，你不想和白天那个林小夕一样，突然就自己袭击自己，把自己脑袋给砍了下来吧。”

    “啊？”

    江艳吓的整个人都缩了缩：“你又吓我？”

    “没有吓你，我本来想着连夜就离开梅山村的，但是仔细一想，更多东西没有处理，决定再待一天，我这个决定其实有些鲁莽，因为如果发生意外的话很可能把你还有我妈一起卷进来。”

    杨间沉默了一下。

    “但是我转而又担心，如果送走了你们，万一你们在大昌市遭遇了危险，而我在这里也有可能救援不及时，所以思考了一下之后才做出了这种决定。”

    “嘻嘻，你果然最关心我。”江艳的关注点有点奇怪，这个时候竟乐滋滋的笑了起来。

    她觉得自己已经变的很重要了，开始被重视了。

    不过最后还是杨间赶她去隔壁房间休息了。

    因为他要确保明天离开之前不要出什么问题比较好。

    然而随着时间的渐渐过去。

    夜色之间加深。

    杨间依然独自一个人坐在房间里，面对着桌子上的那张遗像，同时也留意着周围的动静。

    这个时候应该已经十一点多了，村子里的绝大部分都应该已经睡着了，外面非常的安静，一点奇怪的声音都没有，甚至都听不到汽车路过发出的轰鸣声。

    在这种环境之下入睡相信睡眠质量一定很好。

    不过杨间依旧没有睡，他不敢睡，怕再次做噩梦。

    可大概是在凌晨一点钟的时候，杨间神色微微动了动，因为他听到了一个动静，一个人路过旁边小巷发出的声音，虽然动作很轻微，但是在这寂静无声的夜晚里认真倾听的话还是可以听见的。

    这是夜晚有人在村子里走动。

    但是这种时候在外走动的真的会是人么？

    从声音传来的位置大致判断出，那个人似乎要经过自己的家门口。

    杨间决定走出看看，但是正当他要站起来的时候，突然听见了楼下有一个人在喊自己。

    “杨间，在么？”

    这不是表妹小圆的声音，而是一个陌生男子的声音，是以前从未接触过的陌生人，因为杨间的心中没有一丁点的印象。

    但还未等杨间做出什么的时候，他神情一晃，紧接着这个房间发生了巨大的变化。

    房间迅速的变的陈旧了，灯光也一闪之下熄灭了，同时房间里的布局也和之前完全不一样。

    原本摆放着遗像的桌子不知道什么时候变成了一张单人床，同时房间里还多出了一些和之前的样子格格不入的老物件，像是这里一下子回到了十几年前一样，所有的陈设都显得非常的老旧。

    甚至，杨间还在那单人床的旁边看见了一双换用的皮鞋。

    地面上更是多出了好几个脚步印记，那是鞋底粘上了泥土留下的。

    “该死的。”

    杨间意识到了什么，立马走出了房间。

    旋即，他脸色变了。

    村子不再是他熟悉的那个村子了，而是有些陌生，很多房屋建筑都变成了十几年前的，门口的路灯消失了，天空也昏暗压抑，看不到一丁点的光亮，但是诡异的是周围却又不显得黑暗，反而能够看清楚四周的环境。

    是梦？

    那噩梦又开始了。

    杨间意识到自己又被拉近了一场噩梦当中，可是他自己都觉得不尅思议，因为他非常肯定刚才自己根本就没有睡，意识是非常清醒的，如果是代号梦魇的灵异事件，自己不睡觉是可以避免的才对。

    是之前出现在楼下喊我名字的缘故么？

    他发现了两次做噩梦的共同点。

    第一次是表妹小圆在楼下喊自己名字，第二次是陌生男子的声音在楼下喊自己名字。

    一喊名字自己就进入了噩梦当中。

    就是一晃神的功夫，根本就不是保持清醒能够抵抗的，这就相当于一个开启灵异事件的暗号一样。

    然而不等杨间多想。

    旁边房间的门却又打开了。

    江艳揉了揉有些凌乱的头发，迷迷糊糊道：“杨间，这么晚了叫我出来干什么，我还在睡觉呢？”

    杨间目光瞬间移到了江艳身上，他立刻凝重了起来。

    江艳也被拉进了噩梦当中么？

    还是说，江艳是假的，是梦中厉鬼假装而成的？

    “干嘛那样盯着我？”江艳有些疑惑的看着杨间，眨了眨眼睛。

    “我刚才没有叫你，喊你名字的人不是我。”杨间平静的说道。

    江艳说道；“怎么可能，我刚才分明听见你在楼下喊我，让我出来一趟，我对你的声音早就熟的不能再熟悉了，根本不可能听说。”

    “你是信我，还是信一个声音？”杨间目光冷冽道：“你被鬼喊了名字，现在进入了一个灵异的噩梦当中，不信的话自己看看周围，已经和白天的时候不一样了。”

    “嗯？”

    江艳这才留意了一下周围，当即整个人就愣住了。

    的确不一样了，站在阳台上附近看去，很多建筑都和白天的时候不同了，而且楼下喊自己的杨间这个时候就在走廊上，情况也对不上啊。

    “啊？我真的在做噩梦？我分明感觉不到我是在做梦啊，就像是刚睡醒了一样。”江艳虽然惊疑不定，但是看见杨间在身边却又没那么害怕。

    杨间说道：“灵异的梦能和普通的梦一样么？”

    观察打量了江艳一会儿。

    他暂时发现不了江艳是鬼的可能性，只能暂时的收起了警惕。

    而此时此刻。

    不只是杨间和江艳两个人。

    村子里的其他房子里也陆陆续续的有人走了出来，他们都是村子里的村民，此刻感觉非常的疑惑，因为他们都听到了一个声音在外面喊自己的名字。

    原本空荡荡的寂静村子里居然开始出现了不少的人。

    “开什么玩笑，这么多人卷进来了么？”

    杨间看见了不少的人影，起先他以为是鬼，可是当有人和他打招呼时候却才发现，根本就不是鬼，全部都是白天那些村子里的人。

    “这鬼比之前更加可怕了，似乎把一个村子里的人都拉近了噩梦当中，这已经是有失控的趋势了......难不成是和白天的尸体有关系。”

    他回想一下，唯一有牵扯的就是那具被分开的尸体了。

    自己动了那尸体，结果晚上就出现这事情，要是没有什么联系打死他都不相信。


------------

第七百零三章混入人群的凶险

    “整个村子的人是进入了这场噩梦当中了么？”

    杨间这一刻感觉到了事情的严重性，他没想到原本一场不算严重的灵异事件，一下子居然会演变成这个样子，而且这波及的范围是不是只有一个村子还不肯定，也许附近的村子以及县城都在厉鬼的影响之内。

    “哎呦！”

    一旁的江艳痛呼一声，她看着自己那纤细的手臂上一口咬出的牙印顿时就愣住了。

    “没用的，这场噩梦靠疼痛是没有办法解开的，别说你自己咬自己一口了，就算是捅你一刀，你也醒不过来，而且在梦中死了的话，那现实中的你也就真的死了，还记得白天那个叫林小夕的女孩吧。”

    杨间看了她一眼道；“她就是在梦中被鬼杀死了，然后在灵异力量的影响之下，自己把自己的脑袋给砍了下来。”

    “这样啊。”江艳顿时忍不住颤了一下。

    “那怎么办？那我们该怎么才能脱离这噩梦，清醒过来呢？”

    虽然她不安，但还算是镇定，毕竟江艳也经历了两件灵异事件的普通人，心理素质已经算是很不错了。

    “梦里面有一只鬼，这只鬼混在人群之中，找到鬼，并且将是杀死，这场噩梦就会结束。”

    杨间冷静的说道：“不过这事情我会去做，你别瞎参合了，自己老老实实的回房间呆着，房门反锁，等鬼被我给干掉之后，你自然会从梦中惊醒过来。”

    说完，他立刻准备下楼离开老宅，去村里寻找那鬼。

    “等，等等。”

    江艳急忙拉住了杨间的胳膊，一副可怜兮兮的样子道：“你不在身边我害怕，要不你带我一起？我保证不给他添乱，我很乖的。”

    “不行，因为我不能肯定你是不是梦中的鬼。”

    杨间冷着脸道：“所以最好的方法就是将你隔离，如果你是鬼的话一定会离开这房间走出来，如果你不是的话，就给我待在房间里别乱走动。”

    他说话很直接，对江艳的怀疑并没有消失。

    “我怎么可能会是鬼，你想太多了，我只是想要跟着你而已。”江艳顿时鼓起了脸，有些也幽怨起来。

    “你没得选择。”

    杨间强硬道：“给我滚进房间里去，记住，任何人都不要相信，任何人叫你出去也别出去，有人闯进来的话，一定不是人，别犹豫，要么杀死，要么自己想办法逃走。”

    “留下我一个人的话，那我肯定要吓死的。”江艳不肯一个人呆着，她认为跟着杨间就是最安全的。

    这是一种盲目的依赖。

    “瞎扯，第一次认识你的时候你在厕所里躲了好几天，不也活蹦乱跳么？你的心理承受能力没那么差。”杨间说道。

    虽然江艳胆小归胆小，但是承受能力还是有的，否则的话早就精神不正常了。

    “那就这么说定了，我走了。”

    杨间没有久待，他丢下了江艳一个人然后就立刻下楼去了。

    江艳想挽留，可是却没有说出口，她知道杨间做事自己是拦不住了，没办法只能乖乖的听话退回房间里然后锁好门躲起来。

    杨间不肯带着江艳是因为噩梦之中的情况和现实是不一样的，身边的人也越多越危险。

    下楼之后，他又往另外一个房间里看了看。

    房门紧锁，没有打开的迹象。

    那是杨间母亲的房间，噩梦之中的场景和现实中的村子十分接近。

    “我妈也做噩梦了么？”他有些迟疑，但是却不敢肯定，所有过去看了看。

    房间里的布置摆设变成了十几年前的样子，一张老式的木床，梳妆台，几个大木像......里面干净整洁，但是却没有人居住。

    这种现象让他不敢肯定自己的母亲到底有没有进入这场噩梦当中。

    进入厨房找了一圈。

    果然。

    杨间没有发现菜刀，剪刀之类的东西，在这场噩梦当中武器是非常稀少的，梦中的鬼不会给其他人太多的反击机会。

    如果有得到武器的机会，那么很有可能是一个陷阱，一个厉鬼针对你布置出来的陷阱。

    走出老宅之后，杨间抬头看了看昏沉沉的天空，扫看了周围一圈。

    可以肯定，这个梦不是自己的梦。

    因为这一切他都很陌生，没有一丁点的熟悉感，不过这是好事，也是坏事，至少自己梦中深处经历的那些灵异事件不会浮现出来，否则的话这原本就危险的梦会变的更加的诡异。

    “不是自己的梦，那么会是谁的梦呢？”

    杨间在思考，但是却脚步没停，向着村子中间的一处空地走去。

    这里汇聚了不少人。

    都是村子里的村民。

    他们有些人惊惶不安，有些人觉得无法理解，在皱眉思索，也有些人大声的喊道，闹鬼，一定是闹鬼了。

    “村子里的人有点多，大部分人是村民，这点是毋容置疑的，但是这些人我都不认识几个，所以对我而言他们每个人都有可能是鬼，可若是这样的话那就头疼了，一旦鬼隐藏起来的话根本就没办法发现。”

    这一刻，杨间感觉有点头疼。

    然而就在杨间准备走过去的时候，忽的。

    他在旁边的一条小巷里看见了一个隐藏在阴影中的身影，那个人穿着雨衣，手中拿着一把明亮的水果刀，隐约反射着寒光。

    “是表妹小圆，她也在梦中？”杨间怔了一下。

    可是紧接着，他就看见表妹小圆从小巷里冲了出来，准备干掉离她最近的一个村民。

    那个村民浑然不知，还蹲在那空地上和其他人聊天，讨论着今天这诡异事情的原因。

    鬼还没有开始杀人，他们没有意识到这噩梦的可怕，所以现在并不恐惧。

    杨间脸色骤变，立刻就冲了过去，敢在了小圆干掉那个村民之前一把拉住了她。

    “表哥，你干嘛拦着我？”小圆歪着脑袋看着他，有些疑惑道。

    “你想做什么？”杨间问道。

    小圆说道：“当然是杀死他了，这么多人，鬼应该在这里吧。”

    “一个村子里的人都进来了，鬼只有一只，你这样杀下去的话鬼没杀到，人就已经死光了，人不多的情况之下你这样做没问题，人这么多，你这种做法行不通。”杨间非常认真的说道。

    因为小圆这样杀下去的话，一个村子里的人明天就要死光。

    只是为了解决一场噩梦的话，这代价太大了。

    因为鬼杀死之后也只是今天的噩梦结束了，明天还会继续。

    “我们不杀的话，鬼也会杀了他们，而且他们会拖延我们的时间，鬼会变的很晚出现。”小圆说道，她的想法很独特。

    杨间顿时语塞。

    这样一说似乎也有道理，因为梦中每个人都会遭受鬼的袭击，而且越晚袭击你，危险性就越大。

    所以严格说起来，做噩梦的人是越少，鬼出现的时机就会越早，你结束噩梦的概率就越大。

    “你一杀人，混乱就出现了，到时候事情会变的更加的麻烦，而且这么多人你也不可能全部杀光，总有人会反击，到时候你又要防范鬼，又要防范人，这样一来的话这场噩梦只怕会延续到天亮也不会结束。”

    杨间并不赞同小圆的这种做法。

    因为这需要分情况，有些情况适合一路杀穿，但是现在这种情况不适合。

    而且这村子里的人大部分都是有亲戚关心的，小圆的父母也许都在这噩梦当中。

    “那表哥你有什么主意么？”小圆好奇的问道。

    杨间沉默了起来。

    他的确没想到什么好主意，上一场噩梦他就栽了，

    “等下去的话我们都会死的哦。”小圆提醒道。

    “......”杨间脸一黑。

    这用不着提醒，他有栽过一次的经验了，

    不过就在这个时候，寂静的村子里，传来了一声恐惧而又凄惨的叫声。

    声音离这里并不远，而且还非常的近，大概就是相隔四五栋房子的距离。

    “嗯？”杨间立刻朝着惨叫声传来的方向看去。

    “一定在那边。”小圆行动速度更快，穿着雨衣的她拿着手中的水果刀就快速的奔了过去。

    “鬼开始杀人了么？”

    杨间没有迟疑，也立刻跟了过去。

    如果能顺利找到鬼的话就可以打破这个僵局，不至于一直陷入被动当中。

    很快。

    杨间赶到了目的地。

    那是一栋老旧房屋的门口，一个人倒在了血泊当中，睁大了眼睛，脸上残留着绝望和恐惧。

    死了。

    致命伤是脖子，是被一根手指粗细的钢筋给刺穿了，同时身上还有好几处的伤口。

    血泊之中有一双清晰的脚印。

    就在之前鬼站在这里结束了这个村民的生命，然后才离开了。

    而离开的方向是前面一条幽深的小巷。

    小圆已经追了过去，脚步声在那小巷里回荡，从声音可以判断出，那离开的速度很迅速。

    杨间没有选择追过去。

    他知道如果小圆真的和鬼遇上的话，大概率是小圆获胜，所以自己没必要担心这个噩梦当中的老手。

    看了看旁边的尸体。

    杨间蹲了下来，将那根插在脖子上的钢筋取了下来。

    这是自己在这场噩梦当中的唯一武器了。

    为了防止血液打滑，他又在这尸体上撕下了一块衣服缠绕了一圈。

    “杨间，你，你杀人了？”一个听到声音赶来的中年男子惊疑不定的说道。

    杨间头也不回站了起来；“眼睛不需要就给有需要的人，你瞎了么？我刚跑过来人就已经死了，惨叫的时候我还和你们在一起。”

    “等等.....”

    忽的，他看着死者的脖子上的伤口。

    又想到了之前那声惨叫。

    这伤口的话，血液堵住了喉咙，人应该叫喊不出来的才对。

    而且地上的血已经凉了，人显然就不是刚才死的。

    那么刚才的那声惨叫声根本就不可能是这个人临死之前发出来了。

    杨间猛地看向了旁边那一连串红色的血色脚印，心顿时凉了起来，

    刚才喊出声音的不是人，而是鬼。

    路上沾染血液的脚印也许是鬼故意留下来的人，是为了吸引小圆过去？

    “不好，小圆有危险？”

    杨间脸色猛的一变，他怀疑小圆已经被鬼盯上了，鬼估计早就知道梦中这个难缠的家伙了，毕竟小圆和鬼已经打交道不止一次了。

    所以这一次，鬼想要先干掉小圆么？

    不敢多犹豫。

    他立刻沿着刚才小圆离开的方向追了过去。

    “杨间，你跑去哪，人不管是不是你杀的，你都不能跑啊，这事情得赶紧报案。”那个中年男子叫喊道，他显然还没有意识到事情的严重性。

    杨间顺着那血红色脚印离开的方向追去，很快就消失在了转角处。

    但是就在他离开没有多久。

    尸体前面的这栋老宅内，一扇老旧的木门微微敞开了一条门缝，里面漆黑一片，但是在门缝后面一张没有血色的惨白人脸却隐约浮现，显然是有一个无法理解的诡异之人躲藏在这里，虽然只是相隔不足十米，但是却一直没有人发现。

    “嘎吱！”

    此刻，大门打开了，那个人走了出来，

    但是那张惨白的人脸却已经改变了，变的平平无奇，变成了一个村子里很普通的村民，没有任何特别的。

    而赶过来围看那尸体的村民没有留意这种细节。

    于是，一只鬼已经悄无声息的混进了人群之中
------------

第七百零四章梦中的相遇

    “呼！呼！”

    杨间喘着粗气，他在梦中的体力没想象中的那么好，在拼命追赶了片刻之后就开始有点受不了。

    而且和昨天的噩梦不一样。

    村子里的距离没有任何的变化，如果不是建筑物不同，这里就是梅山村，和十几年前一模一样，根本就分辨不出来哪个是真实的，哪个才是梦境。

    他很快找到了小圆。

    小圆却站在一块空地上略微发呆。

    “你追到鬼没有。”杨间没有靠近，他依然带着几分警惕。

    小圆愣了一会儿才会过头来，她眼神之中透露出几分迷茫；“好像不在这里诶，我找错了。”

    找错了？

    杨间神色一变，这怎么可能。

    鬼难道不是冲着小圆来的么？

    如果猜测是对的这个时候鬼应该就在附近，想办法会袭击小圆才对，但是她并没有遭受袭击。

    这说明自己之前的判断是错误的。

    “如果不是冲着小圆来的，那么鬼是冲着谁去的？”杨间这个时候怔住了一下。

    他发现自己的判断在噩梦之中全是错的，没有对过一次，只要是和这梦中厉鬼有关系的话就永远猜不到鬼的行动，之前是这样，现在也是这样，难不成鬼知道自己所有的想法？

    不，这不可能才对。

    如果鬼能知道别人的想法，那么鬼在梦中就不可能会被杀死了。

    “不管怎么样，我能够肯定一点，鬼一定就在这个村子里，并没有离开村子之外。”杨间有忽的抬头看向了小圆，认真的问道。

    “小圆，你上次拉着我离开村子，不想让鬼入侵村子里，如果鬼入侵到了村子里会发生什么事情？”

    “我说过么？不记得了。”小圆摸了摸脑袋，有点迷糊道。

    “......忘记了么？”杨间看着她，觉得她没有撒谎，应该是记忆出了问题。

    亦或者，她身上也有着什么没有被发现的秘密。

    “先不管了，先想办法结束这场噩梦才是当务之急，否则的话鬼继续这样杀下去的话会死相当多的人。”杨间说道。

    别的地方他管不上，但是这村子他得管一管。

    忽的，小圆微微一转头看向了之前来的方向。

    杨间也闻到了。

    是一股血腥味，这血腥味很浓，像是突然出现的一样。

    旋即。

    杨间意识到了什么，迅速的返回了刚才待的地方。

    原本村子的空地上聚着不少的村民，但是现在却已经空无一人了，而且地上还留下了几具新鲜的尸体，像是刚刚死去不久，而且死法都是一样的，被东西贯穿了喉咙，但是这一次伤口却没有留下凶器，只有一个血肉模糊的伤口。

    而且这还是看得见的。

    看不见的阴暗角落里，还有血迹，仅仅刚才消失的片刻功夫，这里不知道死了多少人。

    “刚才鬼就在人群中，根本就没有离开，那个地上的血色脚印是误导，单纯的误导。”杨间此刻微微吸了口气，他感觉到了这次事态的可怕。

    从做噩梦开始没多久，第一个遇害者就出现了。

    紧接着他和小圆暂时性的被误导离开了一会儿，然后鬼就开始肆无忌惮的动起了手，短短片刻的功夫，这鬼无声无息已经至少杀死了十几个人了。

    如果不想办法处理的话，明天一早，整个村子里只怕就要完蛋了。

    “我就说嘛，我们不杀死他们，他们还是会死的，如果刚才表哥你没有拦住我就好了，他们死的越快，我们成功的机会就越大。”小圆一副可惜的样子说道。

    杨间目光一沉：“道理是这样没错，但是我们杀人和鬼杀人是不一样的，鬼可以肆无忌惮，我们不行，而且我们杀人的同时鬼也混在一起杀人，你怕今晚不够乱么？”

    “死了这么多人，剩下的人应该已经知道不对劲了，这会儿大概率都跑回家躲起来了，如此一来情况更加不利，因为他们是否遇到了鬼，是否死了，我们自己都不知道，想要在这里找到鬼的话，除非是等鬼主动出现。”

    “可是鬼的首选目标不是我们，等选到我们的时候，估计已经天快亮了，我们面对天亮之前的鬼，那个时候估计胜算不是很大。”

    头疼。

    此刻杨间只有头疼了，因为他就算是知道了这鬼的存在，知道了这鬼的大概杀人规律，可是就是没有办法对付。

    难在很难确定鬼的身份。

    上次他克服恐惧，试图一路杀下去，结果却被真正的鬼偷袭，差点死掉了。

    虽然鬼自身的威胁并不是特别大，可在这噩梦之中，这鬼就显得非常的可怕，而且没有直接的证据表明，渡过一场噩梦之后就不会进入第二场噩梦。

    小圆进入噩梦的次数估计超过了想象。

    “踏，踏踏。”

    然而就在这个时候，附近村子的接到上突然出现了一个脚步声，脚步声很清脆，是皮鞋踩在地面上发出来的，声音经过小路两边的房屋回荡，显得格外的清晰。

    “有人？”小圆立刻亮出了手中的水果刀，扭头看向了声音传来的方向。

    这脚步声是？

    杨间猛地一惊，这个脚步声太像了，像极了白天的时候自己在家翻找一些老物件时楼上传来的诡异脚步声。

    不。

    认真听了一下，仔细辨认后他可以断言。

    两个脚步声就是同一个人发出来的。

    只是，这真的是人么？

    “小圆，千万不要冲动，这东西不寻常。”杨间神色凝重道。

    小圆似乎也觉察到了什么，她只是睁着圆溜溜的眼睛看着那条小路，并没有冲过去动手。

    皮鞋踩在地面的声音回荡片刻之后，一个人影倒影在旁边的墙壁上，出现在了杨间的视野里，但是紧接着那个脚步声消失了，那个小巷中的人停了下来，没有再继续前进了。

    “停下来了？这是为什么？是知道我们已经有所觉察么，还是别的什么原因？”杨间死死的盯着那条小路，等待下一刻的变化。

    他在梦中不是驭鬼者，所以不具备试错的资本。

    一步走错，说不定就会死在鬼的手中。

    那个小路上的人影停顿了大概几十秒的时间，之后又开始有了动作。

    皮鞋踩在水泥地面上的声音再次回荡，但是这一次那个人影没有继续往前走了，居然是在转身离开。

    “那东西想要走？不能让它走，小路里的很有可能是逗留在附近的鬼，绝对不可能是活人。”

    杨间脸色一变，毫不犹豫的追了过去。

    虽然有危险，但是这机会不能错失，不然的话鬼下次开始杀人又不知道会死多少。

    他的速度很快，行动也很迅速。

    沿着那条小路冲过去之后，杨间看见了一个转角的人影，同时刚才的地面上还残留着几个脚印，那脚印是沾着黄泥的脚印，像是刚刚从田间走过一样。

    “这人的速度不正常，脚步声不快，离开的速度却很快。”杨间神色微动，他加快速度却没有追上。

    每次都只是差那么一点，但是总感觉自己下一刻就能追到一样。

    两者之间保持着一种微妙的距离感，咋看过去感觉就像是在钓鱼，这鬼在引诱杨间离开，亦或者是要带杨间去往某个地方。

    杨间很快就意识到了这点，但是他却并没有选择停下来。

    鬼在这噩梦之中的危险并不大，小圆有成功脱离噩梦的经验，这说明她杀过鬼，自己应该也可以办到。

    一对一的话，杨间不认为自己一点胜算都没有。

    “这是往村子外走。”蓦地，他发现自己已经追着那个身影来到了村子外。

    中途回头一看，杨间没看见小圆跟过来，身后空无一人。

    而在前面，一片密集黑暗的树林浮现在了眼前。

    一条不该存在村里的泥土路蜿蜒的延伸进了那片树林里，那树林在现实之中也存在，是白天挖出过半具尸体的沙树林。

    鬼行走在路上，皮鞋踩在有些泥泞的路面上，留下了一个个脚印，同时也沾满了泥土。

    “故意带我来这里么？”杨间在后面追赶，他手中握着唯一的一件武器，一根满是锈迹的钢筋。

    只要这临时武器贯穿了这鬼的身躯，今天的噩梦就会结束。

    蓦地。

    在快要进入那片树林的时候前面的那只鬼突然脚步停了下来。

    杨间目光一凝，他却没有因此停下来。

    单挑而已。

    他没有丝毫退缩畏惧的理由。

    所以杨间依然在往前跑。

    这一刻，距离在迅速的拉近，之前那种始终没有办法追上的诡异没有再发生了。

    “可以动手。”杨间观察着周围的情况。

    没有什么突然多出来的东西打搅，这是一个单对单搏杀的好机会，同时也有获胜的把握。

    然而就当在靠近的时候，那个站在前面的人却突然转过了身来，面对了杨间。

    原本已经可以动手的杨间这个时候顿时就怔住了，脚步猛地就停了下来，脸上不知道是惊悚还是错愕。

    眼前的这鬼，居然长着一张非常熟悉的脸。

    这张脸和杨间有几分相似，但是更加相似的却是老宅中那张属于他父亲的遗像......不，或许不应该说是像，应该说就是遗像上的那张脸。

    “开什么玩笑？”杨间意识到这点之后眸子猛地一缩。

    难不成自己那死去的父亲就是鬼？

    这场灵异事件的源头就是自己父亲死后，厉鬼复苏形成的？


------------

第七百零五章本该死的人

    杨间怎么也没想到，自己从村子里追出来之后，最后追上的鬼居然会顶着这么一副面孔。

    一副遗像上父亲的模样，和自己有七八分相似。

    这种噩梦之中的诡异相遇，让杨间有一种找到了失散多年的父亲的感觉，虽然很陌生，但是却让他心中激荡，难以在短时间内振作起来动手搏杀。

    梦中的他，没有被自身的鬼影响，杨间在这里是有感情的，是一个非常正常的人。

    “必须尽快动手。”杨间的理智在催促自己赶快结束这场噩梦。

    他在迅速的从惊愕之中恢复过来，准备干掉眼前这个人。

    然而，眼前这个满脚是泥，穿着款式老旧的衣服，长相和遗像中的父亲一模一样的人却突然张嘴说话了：“你比我想象中更加优秀。”

    “嗯？”

    杨间听到这话，眸子猛地一缩，心脏都差点跳出来了，忍不住后退了好几步。

    眼前的鬼，居然开口说话了。

    这简直就是颠覆了他的三观，让他感受到了极大的冲击，比以前遇到的灵异事件更加的悚然，更加的不可思议。

    “鬼还在村子里，严格说起来我并不是鬼。”眼前的人再次说话了，似乎看到了杨间眼中的震惊。

    “你到底是什么东西？我父亲的遗像？还是拥有活人记忆的异类，亦或者.....就是我父亲？”杨间死死的盯着他，手中依然握紧了那根当做武器的锈迹斑斑钢筋。

    一旦发生任何意外，他都会毫不犹豫的搏杀起来。

    眼前这个人脸色冷漠的有些木讷，不像是活人：“严格说起来，我既不是遗像，也不是异类，当然也不是你的父亲......我是一段存在于这场噩梦当中的记忆，不，这样形容并不够贴切，我应该更像是拥有活人记忆的鬼......只是不完整。”

    “什么？”

    杨间依然刚到惊愕。

    拥有活人记忆的鬼？

    瞬间。

    他联想到了以前王小明苦苦追求的一个实验方向，那家伙就是力图通过各种方法创造出完美的驭鬼者。

    而完美的驭鬼者就是拥有活人记忆的鬼。

    一个鬼有了活人的思想，那么会多恐怖？

    简直无法想象。

    不担心厉鬼复苏，不会死亡，不害怕任何一件灵异事件，甚至可以无代价使用一些诡异之物，可以和真正的厉鬼一直抗衡下去。

    哪怕是最普通的鬼，只要能够完美驾驭，也能瞬间超过现在的杨间。

    但是，眼前的这个人却说，他并不完整。

    “那你现在到底是什么东西？”杨间盯着这个和父亲遗像一模一样的异类。

    那人顶着一张死人脸继续道：“你可以把我当成一个十几年前就已经死去的人，或者，这个噩梦当中的另外一只鬼。”

    “所以，你不是我父亲么？”杨间再次问道。

    那人脸色平静而又麻木，似乎在思考，有似乎在回忆，他道：“人是靠记忆而活的存在，而我的记忆停留在十几年前，并且我已经死了，这一点我很清楚，一个十几年前的人，一个已经死了的人，还能算是你的父亲么？”

    “所以你可以理解为，我拥有你父亲记忆的异类。”

    他并不承认自己是杨间的父亲，但是却有没有否认，因为他是杨间的父亲死后残留下来的东西，一段本该已经消失的记忆，却意外的因为灵异的力量存活在这个噩梦当中的梅山村。

    杨间目光微动，他有点理解了眼前这个人话中的意思了。

    他自己都不知道自己是什么。

    如果虚幻点来讲，这是一个死者的执念，伴随着这个噩梦而出现。

    “现在，并不是纠结这个问题的时候，我想你会有很多的疑问，我能给你的时间不多，鬼一只在找我，所以你有什么想问的我可以为你解答。”那人说道。

    杨间目光微动，直接问道：“你是怎么死的？”

    “经历了一些不为人知的灵异事件，被厉鬼侵蚀自身，于是我想到了一个特别的方法，但是失败了，所以我死了，成为了这个样子，如果我能活下来的话，或许能成为完美的驾驭厉鬼，而不是被困在这场永无休止的噩梦当中。”

    那人开口道。

    “我见过一个叫秦老的人，他说是他开车撞了你。”杨间继续问道。

    “老秦？他还没有死么？那是个很神秘的人，我对他的了解不多。”那人还带着几分木讷的回忆道；“他开的是一辆灵异公交车，试图阻止厉鬼复苏，将鬼不断的从现实之中运送回去某个诡异的地方。”

    “日复一日，年复一年，永无休息，而那工作也只有他能胜任，我本来有机会成为下一任公交车司机的，但是我的失败导致了老秦不得不挑选其他的人。”

    杨间微微一惊。

    没想到，总部的那个老人居然默默的奉献了那么多年。

    “他成功了没有？”那人问道。

    “应该失败了，我去见过那辆诡异的公交车，上面有一个司机，但是已经死了，是一具尸体。”杨间说道。

    这个时候他才蓦地明白了，当初上那辆灵异的公交车后，为什么会见到一个死人充当司机。

    原来那个人已经顶不住了，所以在某天死在了公交车上面，然后就导致了灵异公交车没有人驾驶。

    “秦老说的对，厉鬼复苏的是没有办法阻拦的，他也尽力了。”那人缓缓的说道，显然以前也经历了很多的事情。

    杨间又问道：“村子附近有一具尸体，分成了三块，还有两颗人头，那是什么？”

    “那是鬼的身躯，一旦噩梦中的鬼把我杀了，它就会去取回自己的身体，那个时候鬼就会从噩梦当中苏醒，一旦苏醒，鬼能将现实直接拉进噩梦当中，那是一场无解的灵异事件，而且那噩梦会一天比一天凶险，以你现在的能力连第一天的噩梦都无法渡过。”

    那人此刻转身往树林中走去，杨间神色动了动，跟了上去。

    “当初要不是老秦开着公交车，将那只鬼撞昏睡过去，那玩意根本没有办法处理，会死很多很多的人。”

    “撞的昏睡？”杨间立刻理解了。

    是秦老开着灵异公交车，撞到了鬼，将鬼撞死机了。

    只是这种死机不过彻底，亦或者说鬼从死机状态逐渐苏醒了，所以才有了这次的灵异事件发生。

    “将鬼的身体埋在村子外面三个不同的地方，是对村子的一种保护，鬼没有那么多思想，它在寻找尸体，却又感应到了三个不同的位置，如果是鬼的话，它会怎么做？”那人走进了昏暗的树林里。

    周围的光线顿时阴暗了起来。

    杨间犹豫了一下，还是跟了过去，他道：“三个相同的目标同时出现的话，鬼大概率是会不停的徘徊。”

    “没错，所以鬼一直在村子周围徘徊，而我也因此躲进了村子里，避开了鬼的袭击。”那人说道：“鬼在找我，也在找它的身体，但是它并没有成功，这种情况持续到了现在.....今晚，平衡被打破了。”

    “白天的时候我找到了那些尸体，并且放在了一起，这或许就是平衡失效的原因。”杨间目光微动。

    他把尸体装进了装尸袋内，隔绝了鬼的感应。

    所以鬼不再徘徊在村子附近了，而是直接冲着眼前这个人来了。

    平静被自己打破了。

    “我已经知道了，平衡早晚有一天会被打破，尸体留在那里就是一个引子，希望有人可以发现，可以找到，毕竟能找到那尸体的一定是和灵异事情有关系，也许能解决眼前的这种困境。”那人继续说道。

    他似乎一直都在等这一天的到来。

    亦或者也想解脱。

    毕竟这么多年一直和真正的鬼在噩梦之中对抗，不是什么人都能承受的。

    “尸体多了一颗脑袋，是谁的？”杨间又问道。

    “一颗是鬼的，一颗是我的，我能成为异类就是因为那颗脑袋，如果那颗脑袋没了，我也不可能出现在噩梦当中了。”那人继续往树林深处走去。

    杨间观察了一下周围，这是他第三次来到这片树林了，这树林和白天的时候不一样。

    面积变大了。

    像是无边无际，也越发的密集了。

    人在这里会迷路，根本看不到外面的情景。

    “上次噩梦是你救了我？”杨间又道。

    “算是吧，你这样的人不该死在这场噩梦当中，你还要更重要的事情要做，而且你能来到这里，这说明我的任务已经完成了，接下来的一切得看你了。”那个人说道。

    “什么意思？”杨间皱了皱眉。

    那人没有说话，脚步再次停了下来。

    在前面，一栋小木屋出现了。

    那小木屋没有破损，没有倒塌，和十几年前一模一样，没有任何的变化。

    “什么东西？”

    忽的，杨间看见那小木屋的门口一个阴影，靠近之后那阴影居然动了。

    认真看清楚之后才发现。

    那是一条浑身黑色的大狼狗，眼神之中没有野兽的脾性，反而有一种说不出来的诡异。

    “为什么噩梦之中会有一条狗？”杨间惊道。

    鬼难道能够吧狗拉进噩梦当中么？

    那人走了过去，摸着那条狗道：“我经历了那么多，最后死在了这只鬼的手中，总不能白死吧，总得做出点成就，这是我最大的成果了。”

    杨间问道：“它很特别么？”

    “现在还不算特别，但是如果你能做到的话，它可以取代这只鬼，成为这场噩梦的源头。”那人语气之中透露出几分认真。


------------

第七百零六章取代的要求

    杨间遇到这个噩梦当中的“父亲”得到了很多消息，解除了很多心中的疑惑，他大概明白了这一切的来龙去脉，虽然很多事情没有讲明白，讲清楚，但那都不重要，因为他知道父亲生前的时候也肯定经历了很多。

    那些经历他不感兴趣。

    他只在乎的是一些真相，而不是一些灵异事件的经过。

    而摆在眼前的事情则是更加的离奇了。

    一条黑色的大狼狗居然也进入了这场噩梦当中，简直匪夷所思。

    第一次有动物参与进入了灵异事件当中，虽然不知道眼前这个人是怎么办到的，但是他肯定用了自己的手段，也做过了很多次的尝试......

    杨间回想起了现实当中那片树林内埋的一大堆狗的骨头。

    生前，父亲在这片树林里养过狗。

    那些狗养大之后一夜之间全部消失了，不是卖掉了，而是死掉了。

    死因，多半是进行了各种诡异的尝试，最后才成功的将这条狗拉进了噩梦当中来。

    “只是，我应该相信眼前这个人么......”

    杨间心中还有疑虑，虽然解答了很多的疑惑，但是心中的警惕却并没有因此而消失。

    在成为拥有活人记忆的鬼之后，人肯定是不存在个人感情的，也不存在什么怜悯之心，更加不可能因为一些生前的血缘关系而就对你照顾有加，如果有那也是活着时候的安排，十几年被灵异侵蚀，会变成什么样谁也没有办法预料。

    “你不太相信我的话，对我还有顾忌是正常的。”那个人似乎看出了杨间的想法，神情木讷的说道。

    杨间没有在这话题上纠缠，他说到：“时间不多了，你想要怎么做。”

    “这场噩梦我早就已经安排好了，只是需要一点外力的帮助。”那人开口说道。

    “什么外力的帮助？”杨间问道。

    那人看了看旁边那条黑色的大狼狗继续道：“鬼能通过梦境影响现实，翻过来现实也能影响梦境，那尸体是关键，等你离开这场噩梦之后，一天之内必须想办法在鬼的身躯上面留下一些比较明显的记号。”

    “普通的手段是没有办法做到的，需要用到一些灵异的力量，你身体里驾驭了鬼，这个方法你应该知道。”

    “记号的出现之后，梦中的鬼就可以很轻易的分辨出来，它再也无法隐藏了。”

    杨间皱了皱眉：“这有什么用？”

    “这只是第一步而已，除此之外，你还必须将那具鬼的身躯拼接好，这个难度很大，那鬼的身体当初分开是用了比较极端的方法，现在要拼接回来的话不是单纯的靠一些灵异的力量就能够做到的，如果你能做到的话那么请你在一天之内办到。”

    杨间目光微动。

    他立刻就想到了无头鬼影拼接尸体的手段。

    “然后呢？”

    那人顿了顿，木讷的死人脸看着杨间，似乎有些陷入了回忆当中，他缓缓道；“老秦说的没错，我死后，比活着更重要，以前我并不明白老秦的那句话，还反驳他说，你怎么不去死，现在看来他说的是对的。”

    “秦老说了什么？”杨间神色微动道。

    这个总部的吉祥物，从民国活到现在，从娘胎里出生就是驭鬼者，是异类中的异类，而且活到现在经历什么，了解了什么，谁也不知道，他神秘的很，估计就算是生前的父亲也知晓的不够多。

    “他应该活不了多久了，一个快要死的人，再怎么特别也不重要，现在重要的是你。”那人说道。

    “如果你能留下记号，并且能拼接好那具尸体的话，千万不要将尸体放在黄金箱子里隔绝鬼的感应，就把尸体放在一个无人的地方，而最后一步才是最关键。”

    “尸体会有苏醒的风险，你必须看住尸体，用一切办法让尸体不能醒过来，眼睛都不能睁开一下，那鬼之所以晚上会拉人入梦，是因为鬼到了白天是睁着眼睛的。”

    那人提出了比较苛刻的要求。

    在尸体上面留下记号就已经不容易了，还要拼接鬼的身体，并且让鬼没办法醒过来。

    这需要绝对的压制。

    杨间看了看自己的左手。

    梦中的鬼手是不存在的，他现在的左手并不存在，是一个只有一只手的残疾人。

    “需要看住那具尸体多久？”杨间问道。

    “也许几天，也许十几天......如果我成功了的话，那具尸体会逐渐的腐烂，当你看到尸体开始有腐烂的迹象了，并且腐烂程度超过了一半，那么计划就成功了。”那人说道。

    杨间问道：“成功之后会怎么样？”

    他不太理解自己的这些做法，但是心中明白，自己这是在外界通过那具尸体帮助噩梦中的这个人。

    “成功之后，我会消失，鬼也会彻底被取代，它将成为这个噩梦的源头。”那人指了指旁边的那条黑色的大狼狗道。

    “为什么会选择一条狗，而不是你。”杨间皱着眉头道。

    驾驭鬼的话，有理智的人不比一条狗更好么？

    那人继续道：“鬼的一部分就是我，而我驾驭不了鬼，我也不可能让鬼驾驭我，但是第三者可以......”

    “梦中的其他人也可以作为驾驭这只鬼的备选，比如，小圆。”杨间说出了一个名字：“她在这场噩梦当中生活了很久。”

    “小圆？”

    那人说道：“你说的是那个拿刀的女孩么？她是一个意外，而这一切不该赌在一个意外上，至于其他人根本没有这个价值，相比之下，我更加相信一条狗，这也是之前就安排好的，并不是临时起意，毕竟人这种东西变数太大，动物反而更加稳定一点。”

    “小圆是意外？怎么说？”杨间问道。

    “不重要。”

    那人没有回答小圆的事情，或许是他觉得小圆的事情在这十几年的等待面前显得微不足道。

    “现在你该走了，去结束今天的噩梦，明天醒来之后你还有很多的事情，不要继续耗在这里。”

    或许是交代的事情已经足够多了，他不想继续拖延下去。

    因为噩梦还没有结束，天亮之前的鬼是格外可怕的。

    “我能相信你说的话么？”杨间盯着他道：“我怎么知道按照你的方法就一定会成功？”

    “你可以选择，但是就这一次，过了今天之后我就会死去，它会取代我，而只要你做好了你该做的事情之后，这场噩梦将不会再出现了，如果成功的话，某一天，这条狗会去找你。”那人说道。

    比起让人驾驭这噩梦当中的鬼，眼前这个人早就选择了一条噩梦当中的狗。

    显然，他更加相信一条狗，而不相信一个人。

    亦或者说，这人还有别的什么安排和秘密没有说出来。

    “今日的谈话就到此为止了，做好你该做的事情，”

    说完之后，眼前这个人转身进了那个小木屋。

    木屋的房门关上了，只有一条黑色的大狼狗匍匐在前面，一双诡异的眼睛盯着杨间，似乎带着几分敌意。

    “这就完了么？”

    杨间以为能够得到什么更有用的东西，或者是消息，结果到最后却只是安排了一个任务给自己，帮助一条狗，驾驭鬼？

    结果如何非但不知道，还得承担厉鬼苏醒的风险。

    虽然过程之中可以解决这场噩梦灵异事件，但也有可能酿成更加严重的后果。

    逗留的片刻之后。

    杨间最后还是退出了这片树林，他没有时间一直耗下去，村子里鬼还在徘徊着，随着时间的过去，鬼会越来越凶，他就越发的被动。

    而表妹小圆。

    这个连他都没有办法解释的存在，到底是什么原因逗留在一场场的噩梦当中，至今还是一个谜。

    “回去。”

    杨间毫不犹豫的转身就走，他觉得这次和此人的见面有仓促，只说了一些比较急的事情，很多重要的信息都没有透露。

    带着少许的遗憾，他迅速的返回了村子。

    这个时候村子里的天色已经变了。

    越发的阴暗了。

    附近的房屋都笼罩在了一层阴影之中，但还是能够看清楚周围的路。

    这种变化代表着噩梦已经进行到了下一个阶段，甚至下下一个阶段了，鬼的威胁已经加大了。

    原本还算是有人的村子里现在已经是空空荡荡了，寂静一片，偶尔还能看见角落里的一些尸体，那些尸体冰冷僵硬，倒在血泊之中已经死了好一会儿了，可见在刚才的那段时间内鬼还在继续杀人。

    不停的有人被鬼盯上，然后死在这场噩梦当中。

    杨间辨认了尸体，虽然这些人都很陌生，但是有些人在白天的时候甚至是见过几面，有一点印象。

    “这该怎么找啊。”

    他举目看向四周，无从下手，一丁点的动静都没有。

    村子不大，但也不小，想要找到鬼的位置的确很难。

    不过再难也得找，尽快结束这第二天的噩梦。

    杨间深深吸了口气，他开始迅速的在村子里搜寻起来，同时特希望小圆那边有点什么进展，她渡过了一场场的噩梦，这次说不定能起到一些帮助。


------------

第七百零七章相同的人

    陷入阴暗笼罩的村子开始变的危险了。

    杨间在村子里游荡，一路上都没有看见一个人，也没有听见任何的动静，这里安静的很，任何的杂音都没有，甚至也没有听到人死之前发出的惨叫声。

    但是就是这么一个安静的村子里，却徘徊着一只未知的鬼。

    在知道这点的情况之下，普通人光是站在这里一两分钟都足以吓的走不动路。

    但是杨间却像是一个没事的人一样，非但不害怕，反而很急促，希望可以立刻找到鬼的踪迹。

    “那里有亮灯。”

    忽的。

    杨间转了一圈之后最后发现了一个比较特别点的地方，一处门口亮着灯的房屋，这栋房屋在村子里是唯一一栋了，其他地方都是昏暗一片，一点光亮都没有。

    靠近之后他发现，亮灯的地方是村子里的祠堂。

    远远看去，那祠堂的门口好像有人站着，但是因为光线问题却看不清楚，只能看到一个模糊的轮廓在那灯光下来回的走动，似乎有些不安定。

    这种时候还有人在外面走动？

    “是鬼么？”

    杨间皱了皱眉，决定过去看个情况。

    他盯着那个祠堂门口徘徊的那个身影，迅速的靠近过去，打算在最短的时间之内结束这场噩梦。

    可是就在他走到一半的过程之中，旁边的一个小巷里，突然冒出了一个紧张的声音响起：“杨，杨间，是你么？”

    嗯？

    杨间猛地脚步停了下来。

    他立刻看向了声音传来的方向，当即眸子一凝。

    却见小巷里，江艳身上沾染着鲜血，头发凌乱，神情惊恐的缓缓走了出来。

    “江艳？你怎么在这里，不是让你待在房间里不要跑出来么？”杨间下意识的就握紧了手中的武器，做好了随时攻击的准备。

    这场噩梦当中，谁都有可能是鬼。

    和江艳分开之后，再次见面，她就有可能是鬼假扮的。

    “我，我被袭击了，差点死掉了，然后我就从家里跑掉了。”江艳带着几分哭腔，她低头看了看自己的小腹，还在流血。

    身上的鲜血是她自己的。

    “谁袭击了你？”杨间问道。

    江艳依然紧张道：“是，是你，但我知道那一定不是真的你，那肯定是鬼，鬼找到我了，它一敲门喊我名字我就知道不对劲，然后我就拼命逃了出来，我不知道该跑到什么地方去，所以就找了个地方躲了起来。”

    “你觉得我该相信你么？”杨间说道。

    “我也很害怕，也不知道你到底是不是真的杨间，但是我看见你往祠堂那边走了，我担心你，所以不想你过去冒险，那边有鬼，而且很多，我刚才看见很多人死在了那里。”江艳一边说着，一边哭道。

    她捂着小腹，脸色苍白，伤口在不停的恶化。

    虽然被伤到了，但是江艳并没有立刻死去，不过这种伤势继续下去的话是很难活到明天早上的。

    杨间这个时候迟疑了。

    他无法判断眼前的江艳是不是鬼，除非现在立刻返回老家住处比比对一番。

    可是这样一来的话却和耽误时间。

    “还能走的话现在就跟我过来，不要在意伤口，这场噩梦结束了的话什么伤口都不会存在，但是噩梦如果持续下去的话，鬼还会来杀你，你活不到天亮的。”

    杨间冷着脸说道。

    江艳咬着牙点了点头。

    “和我保持距离，试图离开，或者是靠的太近，我都会对你动手。”杨间又补充了一句。

    他不敢试错。

    因为在这里杀了江艳的话，万一杀错了，现实中的江艳就死定了。

    “不去祠堂行不行？那里真的很危险。”江艳跟在后面，带着几分恐惧道。

    杨间不说话，只是依然在往前走。

    但是当他继续往前走了一段路的时候，脸色却又逐渐的变的凝重起来了，因为这个时候他大概看清楚了那个祠堂门口徘徊的身影了，虽然没有完全看清楚，但是从衣着，还有身材来看，那个人极像是.....江艳。

    一开始的还不敢十分的肯定，但是现在他开始肯定了。

    刚才站在祠堂门口的灯光下的人，就是江艳。

    不过杨间看见了祠堂门口的江艳，江艳也看见了他。

    “喂，杨间，这边，快来这边，村子里已经不安全了，我们都躲到这边来了。”那祠堂门前的江艳挥手道，并且非常急促的催促杨间过来。

    “两个江艳？”杨间此刻猛地回头看去。

    身后的江艳脸色苍白，不知道是不是因为失血过度的缘故，她看着杨间，也看着祠堂门前的那个人，神色有些慌张。

    而此刻。

    祠堂门前的江艳却正在往这边跑过来。

    “这次鬼是冲我来的？”杨间左右看去，脸色顿时就变了。

    这次鬼的手段比第一次做噩梦的时候还要绝，竟然一场噩梦当中出现了两个相同的人，这摆明了就是告诉你其中一个人就是鬼。

    但眼下，谁是鬼呢？

    是站在身后，受伤染血的江艳，还是那个从祠堂门口的灯光下跑过来的江艳？

    他刚才离开了村子一会儿，所以这种情况根本没有办法分辨。

    而且在梦中鬼似乎能够知道别人的记忆，这样伪装起来的话是不可能存在破绽的，唯一的破绽就是，鬼会想办法动手杀死自己，而这场噩梦当中的其他人不会。

    此刻。

    杨间还有一个选择，那就是暂时性的撤退。

    但是这是最糟糕的选择，因为一旦撤退之后，真正的江艳肯定会被鬼盯上，自己也错失了一个杀死鬼的机会。

    “必须先一步动手。”

    杨间此刻深深的吸了口气，他再次左右看了看，观察了一下，最后猛地转身过去，冲向了身后的江艳。

    动作太快，下手几乎没有丝毫的犹豫。

    一根锈迹斑斑的尖锐钢筋直接刺穿了她的胸膛。

    “杨间，你做什么......”身后那浑身染血，脸色苍白的江艳睁大了眼睛满脸不可思议。

    “我不确定你到底是不是鬼，最好的选择就是两个人都杀了，犹豫不决，这场噩梦无法结束。”

    杨间脸色冷静，丝毫不为所动，死死的盯着她，然后拔出了那根钢筋，接着转身冲向从那祠堂门口那个跑过来的江艳。

    “啊！”

    此刻，迎上来的江艳见到这一幕顿时就怔住了，随后脸色逐渐的变了。

    变的阴沉，变的僵硬起来，然后转身开始撤离。

    “现在想走？晚了。”杨间此刻已经冲了过来，他在转身捅江艳那一下的时候就做好了准备，两个人一起留下。

    如果是鬼的话，那么鬼一定会露出破绽。

    所以只要做到伤而不杀的话就完全可以让真正的江艳重伤死掉之前结束这场噩梦。

    正是因为想到这点，所以杨间下手才没有丝毫的犹豫。

    转身离开的那人已经可以断定了，那就是鬼。

    鬼在迅速的离开，它或许感觉到了危险，亦或者杨间的这种做法直接打破了它的布置，让它有种无从下手的感觉，所以不得不撤退。

    看上去走的不快，但实际上鬼已经在拉开距离了。

    这种感觉很诡异。

    是鬼在影响周围了，这是这场噩梦最不公平的地方，简直有一种开了外挂的感觉。

    鬼在离开，往祠堂里面走。

    杨间追逐在后面，似乎就差一点就可以抓住鬼了，但是就那么一点的距离却在不停的被拉开。

    “砰！”

    大门被撞开了，鬼跑进了祠堂里。

    杨间也进入了祠堂。

    但是在这一刻，他丢失了鬼的视线，就那么一两秒，因为视线被半扇大门挡住了。

    随后。

    杨间脸色阴沉了下来。

    祠堂里有不少的人，聚拢一起至少二三十号，全部都是村子里的村民。

    那个江艳的身影已经找不到了。

    鬼再次成功混进了人群之中。

    “简直就是找死，真以为混进人群之中就没事么？”杨间盯着人群，他将身后的大门关上，然后上栓。

    不宰了这鬼，今天谁也别想离开这里。


------------

第七百零八章不起眼的地方

    “可恶的杨间，居然捅自己的女朋友，要不要这么凶啊，我刚才可是好心提醒你啊。”

    此刻，江艳孤零零的躺在地上，欲哭无泪，她刚才好不容易从鬼的袭击中成功逃跑了，结果被自己最喜欢的人伤到了，这大概就是自己的命吧。

    腹部在流血，动一下就一种撕裂般的疼痛。

    但是江艳却并不怪杨间，因为杨间刚才已经说了，他判断不出谁是鬼。

    “一定要成功啊，不然我这一下就白挨了。”江艳看着杨间追进了那祠堂，担忧的同时又有些期盼。

    只要脱离了这场噩梦，什么都好说。

    此时此刻。

    杨间锁好了祠堂的门，将刚才跑进来的鬼关在了这里，他不打算放走一个。

    但是祠堂里人也不少。

    村子里的人不知道是被谁组织了起来，全部躲进了这里。

    “刚才你们有没有看到江艳跑进来。”杨间盯着所有人问道。

    可迎接他的却是很多警惕，怀疑的目光，他们看着杨间那手上染血，杀气腾腾的样子，一下子就把他和村子里发生的那奇怪的事情联系在了一起，觉得杨间有凶手的可疑，毕竟之前到现在都没有见过杨间露面。

    “杨间，你在做什么？这一切的事情是不是都是你搞的鬼？怎么，这样子冲进来想做什么，还想杀人么？我不管你有多少钱，但是今晚的事情绝对没完。”

    一个中年男子大声的呵斥，来势汹汹，他叫杨海，和杨间是亲戚，至于是什么亲戚，杨间自己都不知道，反正一个村子里攀亲带故的一大堆。

    “赶紧把那东西放下，在这里等天亮，到时候报案，让他们来处理这事情。”

    这种诡异的梦让这些人觉得不是在梦中，以为还在现实当中，只是发生了一些无法理解的离奇事情而已。

    杨间盯着那个人看了看：“我们当中混进了一只鬼，刚才开门进来的那个人就是，你们如果有谁留意了，立刻杀死它，否则的话这里还会死人，我来这里就是为了对付那只鬼，你们拦住我的话所有人早晚都得被鬼杀死。”

    说着，他大步走过去，开始排查鬼的身份。

    如此仓促的混进人群，附近的人肯定知道，只是一下子没有反应过来而已。

    “胡说八道，你说今晚闹鬼是么？鬼杀人难道也用刀？也用钢筋么？”

    杨海气急而笑，虽然今晚有些事情的确匪夷所思，但是要说是闹鬼的话他一万个不信。

    “这是一场噩梦，一场灵异的噩梦，这一切都是在做梦，鬼是在梦中杀人，被鬼杀死的人现实中的自己也会死去，之前早上的时候表妹小圆的事情还记得吧，她的朋友林小夕就死的蹊跷，自己把自己的脑袋砍了下来。”

    “这事情报案都没用，会被定为自杀，其实真正的原因就是林小夕在梦中被鬼杀死了。”

    杨间目光左右扫视：“所以，刚才进来的人不管是谁，不管再怎么熟悉，他一定是鬼，你们不说，鬼会慢慢的把所有人都杀死，想活下来就帮我干掉他。”

    “杨间，你这话什么意思，你说清楚.....”杨海越听越糊涂，他一时间没有办法接受这种信息。

    “安静的待在一边去，别耽误我的事情，我现在没时间给你们解释。”

    杨间猛地上前一步，直接捅穿了他的肚子，然后一把推他到了旁边。

    那个叫杨海的中年男子捂着肚子，难以置信的看着杨间，似乎没想到杨间会突然动手。

    “谁还想和我废话？我说了，只杀刚才进来的人。”杨间冷冷的说道。

    “刚才进来的人，好像是......她。”忽的，一个人指着另外一个人道、

    “对，好像就是她，刚才从门那边走了过来，不过我不敢肯定到底是不是，没太在意。”

    “应该是。”

    这些人似乎被杨间镇住了，此刻开始配合指认起来。

    被指认的人是一个四十多岁的妇女，这个妇女竟然是杨间的母亲，张芬。

    “胡说八道，我刚才的确站在那边，但是我刚才被一个人撞了一下，那个人头也不回的进来了，转眼就混在人群里消失不见了，杨间不要听他们乱扯，妈是不会骗你的。”张芬非常气恼的说道。

    “哪有人混进来，刚才分明就是你靠过来了。”旁边的人说到，同时又拉开了距离，一副非常忌惮的样子。

    张芬又反驳道；“你是不是觉得我家杨间好骗啊，白天的时候你还问我家杨间借了三十五万，怎么现在就翻脸不认人了？你说我有问题，那好，那我明天就让杨间去你家要账，你要是不还我就拿着欠条报案。”

    那人嘴巴动了动，微微低着头不敢还嘴了。

    毕竟他的确是借了钱，这说话不够硬气了。

    杨间脸色阴沉的有些可怕，他死死的握着手中染血的钢筋，第一次，他第一次对一只鬼会如此的愤怒，利用了江艳还不够，还要利用自己的母亲。

    鬼是看透了自己的弱点么？故意做出这样的事情来。

    那么，眼前的张芬，到底是鬼，还是也被拉进噩梦当中的母亲？

    很多人指认了，是鬼的概率是很大的。

    当然，也有可能是被鬼利用了，混淆视听，和之前利用江艳一样，这次反其道而行。

    “如果我是鬼的话，那么现在会怎么做？它读懂我的心思，那么我接下来的想法就要领先它一步才有可能破这局，否则的话永远都是被动的，之前是误伤，这次也有可能是误伤......”

    “当然，也可能鬼看准了我不敢对母亲下狠手，故意变成这个样子的。”

    “还是两者都不是？”

    杨间目光冰冷，他一步步走过来，脑海在迅速的思考。

    冷静，冷静。

    不要被情绪限制了思维。

    要对付鬼，就要了解鬼的行动规律。

    杨间回想起了第一次被鬼杀死的情景，他那时候怀疑集市上其他人是鬼，但是谁都不是，真正的鬼在一个不起眼的角落里看着这一切。

    不起眼的角落。

    一个现在被忽视的地方。

    当他走到一半的时候，脚步猛地停下来，然后立刻转身看向了刚才大门的方向。

    所有人的注意力都在杨间身上，杨间的注意力在母亲张芬的身上。

    一个最重要的地方被忽视了。

    这祠堂的大门处。

    当杨间回头的时候，一个村民此刻已经站在了祠堂的大门旁，那村民顶着一张陌生的脸苍白而又带着几分诡异，此刻那人没有任何的动作，只是仅仅的站在那里，平静的看向这边。

    但是那人的一只手却已经放在了门栓上。

    似乎只等杨间动手，这人就可以悄无声息的离开这里。

    因为那个时候谁也不会留意周围少了一个人。

    “找到你了。”杨间瞬间暴起，直接冲了过去。

    鬼脸色没有任何的变化，它不会恐惧，也不会有任何的情绪，只是诡异的看着杨间冲过来。

    杨间的袭击很顺利。

    鬼的身躯被刺穿了，和普通人一样，它在梦中也会被杀死。

    杨间的第一次袭击，刺穿了它的身躯，第二次袭击却刺穿了它的喉咙，第三次袭击那锈迹斑斑的钢筋刺穿了它的眼眶，直接没入了脑袋里。

    下手狠辣而又迅猛。

    等到第四次袭击的时候，杨间的手猛地砸在了水泥上。

    祠堂不见了。

    手中的钢筋不见了。

    鲜血也不见了。

    周围的一切都不见了。

    杨间感觉神情一晃，发现自己已经身处于老宅的二楼房间里，他现在跪在地上，似乎还保持着那个袭击鬼的姿势。

    抬头看了看周围。

    天色还没亮，还是昏暗一片。

    时间是，凌晨一点半。

    “噩梦结束了？”杨间盯着自己的那带着手套的左手。

    梦中的自己这只手是不存在的，所以很容易确定那边是现实，那边是做梦。

    “刚才我把那只鬼给宰了一次么？”

    杨间此刻有点心惊肉跳，似乎有点不太真实，玩弄了自己两次的噩梦，自己居然真的结束了。

    虽然只是第一次成功，但只要这一次之后，他就可以让这困恼这边许久的噩梦永远消失。


------------

第七百零九章复苏的尸体

    “真是一件难缠的灵异事件，如果今天无法处理掉那只鬼的话，过了今晚，明天我很有可能还会被拉进噩梦当中去。”

    寂静无声的老宅房间里，杨间缓缓的站了起来。

    他的目光阴沉，感觉到了这件灵异事件的可怕。

    要知道，这进入噩梦当中你的鬼还并不是完整的存在，噩梦之中的危险还并不算大，很难想象这鬼一旦完成了拼图，亦或者是找回了自己的身体那么会发生什么事情。

    十几年前，父亲和秦老就是联手对付这玩意么？

    虽然成功了，但是也显然付出了相当惨烈的代价。

    因为自己的父亲栽在了这只鬼的手中，从此消失在了这个世界上，只剩下一段过去的记忆存留在噩梦中的世界当中。

    不过具体的经历，还有以前的事情似乎父亲并不愿意透露。

    “那具分开的尸体是解决噩梦的关键。”杨间回忆起了梦中的那些对话。

    他要做三件事情。

    给尸体留下记号，拼接尸体，然后压制厉鬼苏醒......直到尸体腐烂程度超过一半为止。

    杨间认为，这是通过外界的干预去影响噩梦当中鬼，然后破坏平衡，让噩梦的主导逐渐的向着一条狗倾斜过去。

    刚刚走出房间。

    隔壁的房门就打开了，却见江艳满头大汗，泪眼汪汪的站在那里看着他，显然刚才也从噩梦当中惊醒了。

    “刚才那个梦，吓死我了。”江艳扑了过去，紧紧的抱住了杨间。

    杨间不为所动；“你还活着就已经足够了，而且你的胆子没那么小，要是真害怕的话这会儿根本就不可能这么精神。”

    “可恶啊，你在梦中居然毫不犹豫的捅了我一刀。”江艳气鼓鼓的说道：“你知不知道那一刀很痛的，我差点都以为自己要死掉了，你还真下的了手，都不带犹豫的，我可是你的女朋友诶。”

    “我不这样做，死的就是鬼，鬼已经靠过来了，当时的情况你也看到了。”杨间说道。

    江艳撇撇嘴道：“我不管，我要你向我道歉。”

    “自己去账户上支取一百万当是补偿。”杨间直接了当的说道。

    “我才不要。”江艳拒绝的很干脆，难得视金钱如粪土。

    杨间问道；“那你要什么？”

    江艳眼睛一转，嘻嘻笑道，搂着男人脖子道：“我要你今晚留下来陪我，我们似乎好久没有待在一起了。”

    “你的自我恢复能力还真是超过我的想象，刚才还差点死掉了，现在居然还有心思让我留下来陪你，你可真是坚强。”杨间说道：“不过这样很好，以后遇到一些古怪的事情也就不会大惊小怪了。”

    “可是都这么晚了，你不睡觉又准备跑哪去？刚才那场噩梦不是已经结束了么？”江艳又一副可怜兮兮的样子说道。

    杨间转而看向了笼罩在黑夜当中的村子：“今晚会死很多人，你打个电话通知一下那个章华，让他天亮之后派人过来处理一下，另外这场噩梦不会再在村里出现了，你可以放心的睡觉去，我要去处理一只鬼。”

    “啊？”江艳顿时满脸失望，她说道；“那我等你回来？”

    “不用，你打完电话就休息好了，这附近已经没有危险了。”杨间说道。

    “那，好吧。”江艳很遗憾的松开了手，没有干预杨间去办正事。

    她觉得今天自己这个时机不太好，也许得找个更好的时机才行，至于梦中自己被捅了一下的事情，她根本就没有真的怪杨间，毕竟对于这个救过自己好几次的男人，她是无条件信任的。

    杨间没有多言，问江艳要了车钥匙之后就立刻动身下楼。

    来到村子里停车的地方，他打开了后备箱，找到了那具分开装放的尸体。

    装尸袋也还，盒子一样，全部打开之后，顿时一股恶臭铺面而来。

    一颗人头开始在腐烂，而且腐烂的速度很快，之前还是完好无损的，但是这才隔了一天不到的时间就已经烂的乱七八糟了。

    那颗人头是杨间父亲的尸体。

    “已经开始了么？”杨间心中一凛。

    这种现象表明这，那人正在梦境之中消失，灵异的力量在被剥夺，亦或者是转移，所以影响了现实，这颗人头没有了灵异力量的维持，没办法一直保持刚刚死去的样子。

    最终还是会和普通的尸体一样迅速的腐烂掉。

    但是腐烂的进度虽然快，可是在腐烂到了不到一半的时候就停止了下来。

    “是在等我这边的信号么？”杨间沉吟了起来。

    他将这尸体在地上摆放好。

    一双惨白的死人腿，半截身躯，还有一颗相貌陌生，仿佛五官拼凑出来的脑袋，旁边那颗正在腐烂的脑袋不算。

    此时此刻。

    这颗陌生的死人脑袋双眼居然是诡异睁开的，和活人无异。

    眼睛漆黑明亮，只是没有感情，显得有些木讷。

    杨间脸色微动。

    他可以预感到，这鬼一旦取回了这具身体，恐怖级别将难以想象。

    现在鬼之所以没有完全醒过来，是因为鬼还在噩梦之中和那个人进行着一场拉锯战，只有当某天分出胜负的时候才能完全清醒过来。

    “鬼睁开了眼睛，代表着噩梦已经结束了，当鬼下次闭上眼睛的时候，噩梦又会降临。”

    杨间看了看旁边那颗腐烂的人头。

    那颗人头此刻是闭着眼睛的，这说明那噩梦还没有结束，只是主导噩梦的鬼，变成了那个人，互换了身份而已。

    “要在这尸体上留下一个记号，一个无法抹去的记号，这样的话无论梦中的鬼怎么改变，那个记号都会存在，而要做到这点的话靠普通的武器是没有用的，肯定是需要特殊的东西......”

    杨间沉吟少许，他手中蓦地多了一柄锈迹斑斑的诡异柴刀。

    这个条件简直就是为自己量身定做的一样。

    如果没有拿到这把柴刀的话，现在的杨间想要伤害一只鬼的身体根本就不可能做到，哪怕已经驾驭了三只鬼也做不到。

    手中拿着这把诡异的柴刀，思忖了少许之后，他盯上了这具尸体的双手。

    他用柴刀在这尸体那惨白的手背上划开了两道口子。

    口子交叉形成了一个“X”的记号。

    这记号很明显，一眼就可以看到。

    柴刀很钝，刀刃都是卷口的，但是划开这具尸体的时候却锋利的不像话，仿佛只是碰到了一下那皮肤就划开了。

    惨白色的皮肤下没有鲜血，仿佛已经流光了，只有一种说不出来的怪异肉色。

    但是随着这柴刀的使用，诅咒出现了。

    杨间的手背上也出现了两道口子，他鲜血流出，却又不感到疼痛。

    不过这样的情况也在预料之中。

    他看了看手背的伤口。

    脚下的无头鬼影在蠕动，进入了身体当中，这伤口很快愈合了，血也停止了流动。

    但是两道疤很却无论如何都无法恢复。

    诡异柴刀的诅咒很不简单，这只是暂时性的让鬼影修复了而已，时间一长，这伤口会腐烂，继续使用这把柴刀的话，杨间最后就会和凯撒大酒店内那具高大腐烂的尸体一样。

    所以这种可怕的诡异之物，是要非常谨慎使用的。

    “这样应该行了。”

    杨间收起了这把危险的柴刀，然后他发现，旁边那颗人头腐烂的程度加剧了。

    是的。

    没有看错。

    之前还能保持大致的轮廓和形状，但是现在，尸水不停的流下来，脸上的皮肉，头发也不停的剥落，恶臭铺面而来，很快这人头已经不成形状了。

    “记号做好之后剩下的就是拼接这具尸体，这需要用到鬼影的能力。”杨间目光微动。

    这仿佛又是提前安排好的一样。

    没有鬼影，正常的手段是没有办法拼接这具尸体的，哪怕是用针线缝合好，你也不可能让尸体愈合。

    “尸体拼接好了之后会有苏醒的风险，而之后需要用鬼手压制.....这又是一种巧合么？”杨间觉得这一切都像是精心设计好了的一样。

    但是他找不到被设计好的痕迹。

    因为每件灵异事件都是未知的，是一次次的意外才有了今天的结果。

    就算是某个驭鬼者可以预知未来，也不可能预知这么远才对。

    想不出来。

    也没有在这个问题上纠结了。

    杨间脚下的鬼影开始覆盖眼前这具被分开的尸体，然后利用鬼影的能力将尸体开始拼接起来。

    给鬼影覆盖的尸体这个时候就像是诈尸活了一样，尸体在晃动，手脚在抬起，抽搐，甚至开始在地上以怪异的姿势扭动起来，同时随着尸体的拼接开始，周围一股阴冷的气息开始弥漫出来。

    这种感觉，像是危险即将出现，又好像是厉鬼马上就要复苏。

    杨间死死的盯着这具尸体，现在尸体还没有拼接好反应就这么大，可见鬼影都没有办法完全操控这具尸体，无法压制尸体的行动。

    所以，这尸体一旦拼全了什么意外都有可能出现。

    可过程已经开始了，当然是不可能停下来的。

    拼凑尸体的过程并不漫长，仅仅只是过了一分钟的时间不到，这具当初不知道花费了多大力气才分开的尸体此刻就已经恢复到了原先的样子。

    一个五官怪异，不协调的陌生男子，浑身皮肤惨白，没有一丁点血色。

    现在，它不再是一具尸体了。

    而是一只鬼，一只完整的鬼。

    诡异的事情发生了。

    地上的这具尸体缓缓的闭上了眼睛，与此同时，旁边那颗脑袋腐烂的程度更加严重了，现在人头上的毛发，皮肤已经烂光了，只剩下一颗粘着一些血肉的骷髅头，这个过程看的人心中发怵。

    杨间脸色如常，对他而言这种情景早就见怪不怪了。

    他畏惧的是真正的鬼，而不是一具腐烂，异变的尸体。

    尸体闭上眼睛之后，仿佛一切都回归了平静，那些怪异的行动停止了下来。

    可是这种情况持续的时间并不长。

    不知道是过去了二十分钟，还是一刻钟。

    在某个时间点，地上的这具五官怪异，肤色惨白的尸体突然猛地从地面上坐了起来，身体笔直而又僵硬，同时那闭着的眼睛猛地睁开了。

    那双眼睛和之前有了变化。

    木讷之中透露出一丝诡异的神色，此刻竟微微转动着似乎在盯着旁边的杨间。

    “这么快就复苏了？”杨间脸色骤变。

    他一直都盯着这尸体，期间没有离开过，所以这尸体一有异常他就反应了过来。

    没有丝毫的犹豫，一只发黑的手掌猛地覆盖在了这尸体的脑袋上。

    鬼手那个压制形成了。

    已经睁开眼睛的尸体这个时候缓缓的又闭了起来。


------------

第七百一十章无休止的开始

    现在杨间的鬼手可以无差别压制一只鬼，而从鬼差手中窃取了一部分拼图，所以具备某些鬼差的特性。

    这只鬼手是相当可怕的，普通的鬼碰到杨间，只要被他的手抓住，立马就会压制到到无法动弹，所以当杨间鬼手摸到这具尸体脑袋的上的时候，压制就已经形成了。

    睁开眼睛的诡异尸体这个时候又再次缓缓闭上了眼睛。

    仿佛从刚刚醒来的状态再次陷入了沉睡当中去了。

    也许在沉睡的过程之中，一场不为人知的可怕噩梦正在发生着，只是噩梦之中正在发生什么，杨间并不知道。

    他只是按照那人说的，做好这三件事情就行了。

    至于会发生什么后果，杨间心中是没有底气的，只是按照他的性格按理说是不会这么容易相信一个陌生人，不，一个陌生的异类说的话，这一次却没有怀疑那人要自己做的事情是否有陷阱什么的。

    难不成是因为，那个人是自己死去的父亲缘故？

    不。

    这应该不可能，时隔十几年，杨间对父亲的记忆几乎没有，只有一个模糊的概念，不可能因为那一层关系就这么相信他。

    “我一定是在噩梦之中受到了影响。”杨间觉得自己可能脑子不正常吧。

    眼前这具诡异的尸体已经闭上了眼睛，虽然还是坐在地上，没有躺下去，但是这样就足够了。

    不睁开眼就代表压制形成，这第三个条件也算是办到了。

    接下来杨间就需要等待这具尸体发生异变.......按照之前树林之中的那人所说，这尸体在沉睡之后会逐渐的腐烂，最后腐烂程度超过一半的时候所有的事情就结束了。

    期间。

    压制必须一直维持，不能让鬼睁开眼睛清醒过来，同时也不能把尸体隔绝在装尸袋，亦或者是黄金箱子里面。

    杨间沉默了起来，他不说话，只是将这具尸体抬了起来，放在了后备箱。

    他找了几件江艳留在车内的外套，将尸体盖住了，然后一个人坐在那里，一只发黑的手掌依然抓着那具尸体没有松开。

    抓着一只鬼，靠坐在一起。

    这就算是一般的驭鬼者也没有这样大的胆量，或多或少都会感到紧张和害怕的。

    杨间却宛如没事的人一样纹丝不动，他身体被鬼影入侵，自身处于绝对理智的状态，而且不会有睡意，也不会感到疲累，这种状态的他和真正的鬼很接近，唯一不同的是他有理智，会思考，而鬼没有。

    “尸体在腐烂。”

    静坐的同时，杨间发现旁边那具尸体开始逐渐出现尸斑，然后发黑，有腐烂的趋势，同时另外一颗人头早已经烂得一干二净了，就连头骨都破碎，彻底的消失在了这个世界上。

    一场，鬼于鬼之间的较量，估计现在已经开始了。

    那个人堵上了全部在试图主宰那场噩梦。

    是否会成功没有人可以保证。

    不过就在杨间做完这些事情的时候，随着昨晚那场噩梦的结束，村子里所有人从梦中惊醒，一些可怕的后果开始呈现了。

    死在那场噩梦当中的人在现实之中依然受到了影响，通过各种方法，闭着眼睛，残忍的自杀了。

    天还没亮，村子里的死亡人数就在迅速的飙升。

    寂静的村子里很快传来了哭嚎声，以及撕心裂肺的呐喊声，显然有不少村民的亲人没有活过这次的噩梦，再也没有办法醒来了，虽然无法准确的估算人数，可最起码也有二三十人在噩梦当中死去了。

    这样的结果杨间早有所料。

    灵异事件当中，死亡是不可避免的，这已经算是少的了，因为这些人才仅仅只是进入了噩梦一次，呆的时间也不算长，在凌晨一点左右的时候就已经结束了。

    如果再待几个小时。

    整个村子将成为一个无人村。

    杨间这次也算是尽可能的减少了伤亡，换做是以前经历的一些灵异事件，死亡的人远远不止这个数。

    时间一点点过去。

    旁边的尸体也是在一点点腐烂，只是腐烂的速度并不快。

    那场没有终结的噩梦当中。

    还是那片昏暗密集的树林。

    这次，梦境之中只剩下这片树林了，没有村子，没有通往外面的路，也没有其他的人。

    那树林中的小屋内。

    一个和杨间六七分相似的男子躺在一张木板床上，他的身体在不断的消失，和周围的黑暗融入一片，仿佛灵异的力量已经无法维持他的存在了，正在被抹除。

    面对这一切的诡异变化，这个男子木讷僵硬的脸上并没有任何的变化。

    不会恐惧，也不会紧张。

    反而有一种解脱的轻松。

    他被困在这里十几年了，为的就是等到今天。

    整个过程之后他一句话都没有说，或许没什么值得交代的，亦或者他在这里无法将消息传递出去，只是在消失的最后看向了床边的一团巨大黑影。

    仿佛是一场接力。

    他将对抗厉鬼的任务交给了它，一条被拉进噩梦当中的狗。

    “十几年前我就该死了......”他轻喃一声，似乎在回忆什么，但却又止住了，最后身影逐渐的被黑暗吞没，消失的无影无踪，什么都没有留下。

    而在他消失之后。

    一条硕大的黑色狼狗从床边站了起来，然后撞开了门，走了出去，一双诡异的眼神扫看着这片昏暗的森林。

    森林不大，但却像是整个世界一样。

    因为这梦是一条狗的梦。

    这狗一辈子没有走出这树林，所以它的世界就只有这么点大。

    树林之中，一个手背有伤的人僵硬麻木的站在了那里，一动不动，窥视着那个小木屋，手中拿着一把尖刀，仿佛要靠近袭击屋子里的人。

    但是随着这条狗走出来。

    鬼开始在转身离开，因为木屋之中已经没有了人。

    可是就算是转身试图离开，但是无论如何鬼都走不出这片树林，也无法完成交替，结束这场噩梦。

    因为外界的尸体和噩梦的世界都受到了影响，鬼被困住了。

    这是一个精心布置的局，是那个人为了干掉这梦境中的鬼设定的。

    如果有人知道这一切的话一定会震惊的说不出话来。

    世界上真的有人可以将一只无解的鬼逼迫到这种死局当中来，然后完成取代......

    下一刻。

    昏暗的树林里传来了狼狗的撕咬和咆哮。

    鬼在遭受袭击，被一条狗追杀着。

    很快，鬼死了一次。

    因为狗没有活人的记忆，没有破绽，只有狩猎的本能，鬼无法针对弱点，鬼甚至没有反抗之下就已经被咬死了。

    但是噩梦却并没有结束，因为外界的尸体被压制了，它无法睁开眼睛。

    这个时候鬼就不得不进行第二天的噩梦，因为第二天鬼才能继续复活，所以这是强迫性的，因为这是鬼的规律，是无法被更改的存在。

    第二天的噩梦，鬼又被狼狗杀死了。

    鬼依然没有办法醒来，于是只能进行第三天的噩梦。

    第三天的时候，鬼还是被杀死了。

    ......

    一个永不停息的循坏在噩梦之中开始了。

    可是鬼却并没有彻底的驾驭这场噩梦，它只是占绝大多数而已，因为这这条不起眼的狼狗也是噩梦当中的源头之一，虽然很微弱，但它具备了鬼的一部分拼图。

    所以在鬼在被杀死的同时，也是两者之间相互取代的较量。

    只要死一次，死在同为这场噩梦源头的狗手中，鬼对噩梦的掌控就会减弱一些，按照这样的结果进行下去的话，鬼到最后会彻底消失，最后取代这一切的将会是这条狗。

    杨间父亲生前的计划也将顺利的完成。

    而且这计划是活人没有办法参与的。

    因为活人的记忆太复杂，很容易被利用，一旦被鬼拉进了噩梦当中来，大概率不是鬼的对手，一旦被杀死，这噩梦当中的鬼将彻底的复苏。

    所以动物是最好的选择。

    尤其是一直圈养在一块地方的动物。

    这是为了克制鬼做的准备。


------------

第七百十一章等待和冲突

    噩梦般的一夜过去了，天色已亮。

    但是村子里发生的事情却已经无法挽回了，昨夜死在噩梦当中的人此刻多半已经诡异的自杀了，很多哭嚎声，撕心裂肺的呐喊声已经逐渐的平息了，那些失去亲人的人逐渐接受了这个残酷的现实。

    对杨间而言，这样的静坐是一种享受，哪怕他和一只鬼手牵手并排坐在后备箱内，那也不影响他的心情。

    尸体他查看过好几次。

    在腐烂。

    但是腐烂的程度并不算特别的快，如果一直这样持续下去的话想要让尸体腐烂的程度超过一半至少也要一两天的时间。

    也就是说，杨间要压制这具尸体一两天。

    在这期间，他必须尽可能的不动用其他厉鬼的能力，防止自身的平衡失效。

    目前为止，不借助灵异之物的帮助之下，能动用厉鬼的能力一两天，还不会有复苏的风险，目前为止杨间所知道的人当中也只有他一个可以办到，那个卫景或许也可以办到，不过那家伙似乎已经半死不活了，意识被厉鬼侵蚀了，也不知道王小明能不能把他救回来。

    “嘻嘻，表哥，你怎么在这里啊？我刚才去你家找你了，江阿姨说你晚上就出门离开了。”

    忽的，一个笑声响起，却见到一个长的甜美可爱的少女从村子里走了过来，她见到杨间的时候显得十分的热情。

    “表妹。”杨间脸色微动，目光之中透露出几分警惕之色。

    噩梦当中的那人说过，小圆是意外，并不是他的安排。

    至于是什么样的意外产生的，杨间并不知道，那个人或许知道，但是他却没有说。

    “你找我有什么事么？”杨间道。

    “没什么事情，就是想找表哥玩。”小圆说道，她的目光在杨间身上打转，然后又看向了打开的后备箱里面。

    那是一具被衣服遮盖的尸体，隐约又腐烂的味道飘过来。

    杨间说道：“今天不能陪你玩，你去找江艳吧，可以让她带你去城里逛街。”

    “江阿姨，现在没空诶，我走的时候村子里好多人都去找她了，”

    小圆嘻嘻笑道，说话的同时来到了杨间的旁边，直接坐在了打开的后备箱上，一双腿悬在半空中轻轻的晃动着。

    “村子里的人找她做什么？”杨间皱眉问道。

    “我也不知道，我没有去问......咦，这是什么？一个人？是谁睡在这里啊。”

    忽的，小圆伸手揭开了旁边盖着的一件衣服，一具惨白而又阴冷的死尸正闭着眼睛靠坐在车厢内。

    杨间抓住了她的手腕，目光变的冷冽起来：“你对这具尸体感到好奇？”

    这是在阻止她触碰这只鬼。

    要知道这鬼现在是处于压制的状态，这种状态并不稳定，只要他一松手，不再压制，鬼就会从噩梦当中苏醒过来。

    到时候会发生什么意外谁也没有办法预料，也许又会闹出一件灵异事件也说不定。

    这村子昨晚已经死了很多人，再来一次的话，估计杨间的老家就要变成一个无人村了，这种结果他是不想看见的。

    “不是，我只是觉得这个人有点眼熟，好像是以前在那里见过。”小圆歪着脑袋，面带思索之色。

    旋即她又晃了晃脑袋：“想不起来了，好烦啊。”

    “记忆出了问题么？”杨间见到小圆那有些痛苦的样子，心中暗暗思忖起来。

    昨天她的朋友林小夕死，她也只是痛苦自责了一天，昨晚村子里经历噩么，她现在也仿佛不知道一样......这心眼再大，再健忘的人也不可能调整的这么快，唯一的可能就是小圆的记忆一直有问题。

    她会遗忘一些事情，亦或者她记不住一些让她印象深刻的事情。

    所以亲人，朋友死了，她无法将这事情记住，自然也就不会伤心难过了。

    “想不出来就不要像想了，以后你不要再去买刀了，也不需要穿着雨衣睡觉了，那场噩梦已经结束了，不出意外的话应该不会再出现了。”杨间安慰她道。

    “是这样么？”小圆又在思考着什么。

    但是她很多事情想不起来，似乎遗漏了什么比较重要的东西，又好像没有。

    杨间又道：“这具尸体你不要碰，离这东西远一点，它很危险。”

    “那好吧。”

    坐在后备箱的小圆又跳了下来，笑着说道：“那表哥没事的话陪我去钓鱼吧，我好像从来没有钓过鱼。”

    “钓鱼？”

    杨间怔了一下，没想到小圆会突然提出这么一个古怪的要求。

    话说这大冬天的钓鱼不怕冷么？

    “我现在没空，走不开，如果你想钓鱼的话，过几天等我忙完了手中的事情之后我可以陪你去钓鱼。”杨间说道。

    “不用了，现在我又不想钓鱼了，嘻嘻，谢谢你表哥。”小雨这个时候又改变了主意。

    这变化之外，让杨间着实有点摸不着头脑。

    不过这个时候，他的手机响了。

    低头看了看，是江艳的电话。

    一般来说江艳是不会打电话给自己的，毕竟杨间之前就已经说过了，自己随时都可能在处理灵异事件，除非是特别重要的事情才要电话联系。

    也正是因为如此，不管是公司也好，杨间的一些资产也好全部都交给了江艳打理，省的动不动就来找自己，免得麻烦。

    “什么事情？”杨间接通了电话。

    江艳带着几分焦急和委屈道：“杨间，你在哪？我被村子里的人围住了，现在不知道该怎么办才好，我想这事情只有你能处理，你快回来吧......”

    杨间听了江艳的讲述之后大概明白了是怎么回事。

    其实不是什么大事。

    是赔偿金的问题。

    昨天林小夕死了，杨间很大方的赔了林小夕家人五百万，息事宁人，结果昨天晚上村子里的人同样死在了噩梦当中，不知道是谁牵的头，一大早就去了杨间的家，也想要赔偿。

    杨间昨晚就出去了，没有找到人，于是就围住了江艳还有母亲张芬，想要索要赔偿金。

    五百万，足够人眼红了。

    再加上大部分家属都是死了亲人，情绪激动，于是江艳成了宣泄口。

    “我知道了，我在车这边坐着，你让他们过来找我吧。”杨间脸色如常，很平静的说到。

    “好，好的。”江艳有些如释负重的回道。

    杨间放下电话之后，又立刻联系了章华：“喂，章华，是我，杨间。”

    “我在，杨队有什么任务么？”章华那边的声音很快传出。

    杨间说道：“江艳应该之前有联系过你吧，梅山村的事情现在差不多处理完成了，你的人什么时候过来，有些善后的工作需要你去坐。”

    “我已经让小胡过去处理了，现在他们的车已经在路上了，大概十几分钟左右应该就会到了，杨队，需要我赶过去一趟么？”章华说道。

    “不需要，让你的人多带点人过来，死的人比较多，产生了一些矛盾冲突。”杨间说道。

    章华回道：“好，没问题，杨队，还有什么事情吩咐么？”

    “没有，有事我会联系你。”杨间不再多言，挂断了电话。

    不过这个时候他却发现刚才还在这里的小圆不知道什么时候已经离开了，周围都没有了她的踪迹。

    走了么？

    杨间目光微动。

    他这个表妹，身上还有其他的秘密，那一身的淤青亦或者尸斑一样的东西就是最好的证据。

    只是眼下要处理这只鬼，他暂时没有精力去调查。

    很快。

    附近出现了很多村子里的人。

    江艳被怂恿的带着头，往这边走了过来，她走到杨间面前的时候一副很不好意思的样子，低着头，像是做错了事情一样。

    “去车上坐着。”杨间示意了一下。

    “哦。”江艳没有多犹豫，乖乖的按照吩咐打开了车门，坐到了副驾驶的位置上。

    显然。

    接下来的事情和她没有了关系，杨间要来亲自处理这些问题。

    不过江艳才刚坐下来，外面的争吵就出现了。

    “我说杨间啊，昨天一个外乡人死了都赔了五百万给别人，现在村子里的人死了，你怎么好意思一分钱都不赔？之前你女朋友可以说了，这里出了事情你负责，你现在可别不认账。”

    一个不认识的大妈毫不客气的张口就道。

    “就是，你女朋友还说你是什么大昌市负责人，现在死了人，这事情你说你到底负不负责？”

    “我们也不是要你负责，只是出了这大的事情，你怎么样也得做出赔偿吧。”

    杨间目光微微一动，看向了这些说话的人。

    “就只有赔偿的事情么？没其他的事情了？”

    其他人顿时就楞了一下，似乎没有想到杨间的态度会这样平静，，一点都没有想要反驳，拒绝的意思。

    “杨间，你也是村子里的人，你看着办吧，这事情你负责，该怎么赔就得怎么赔，一分都不能少。”一个中年男子皱着眉，抽着烟道。

    仿佛将这一切当成了理所应当的事情一样。

    “严格的说起来，我只负责处理这事情，不负责赔偿，昨天的赔偿只是不想表妹被其他人纠缠下去而已，所以我私自处理了这事情，你们今天家里都死了人，不去想着先处理后事，反而先把我围起来要赔偿，这样是不是有点说不过去了？”

    杨间神色依然平静。

    他觉得自己没有什么感情，没想到这些人更加的冰冷。

    死了亲人没隔半天就开始来吵着要赔偿。

    似乎那些人已经不再重要了，而是这笔钱更加的重要，这种衡量利弊的理智都快比得上王小明了。

    “杨间，你这话是什么意思，你是不是想赔偿了？”话才刚说完，旁边就有人情绪激动起来。

    死了人，还要不到赔偿，这换做是他们是没有办法接受的。

    更何况，这赔偿还是一笔巨大的数字。

    “这是两码事。”杨间依然冷漠，他现在鬼影在身体里，自身不会被情绪影响半分。

    “我愿意，才会给你们赔偿，我如果不愿意，你们一分钱都拿不到，别把事情弄错了，而且求人就要有求人的态度，我家可不欠你们什么，另外，你们一大清早的就跑到我家去闹腾，这事情过分了。”

    “先，给我妈，还有江艳道个歉，接下来再来谈赔偿的事情。”

    杨间的态度很强硬对着这群人道。

    道歉？

    这些气势汹汹来要赔偿的人根本就没想过道歉的事情。

    “道什么歉？杨间，这事情要不是你的原因，难道会死这么多人么？真要道歉你还要给我们家道歉，要不是因为你，我家老刘也不会死......呜呜呜。”

    那个中年妇女又哭了起来，然后指着杨间又哭又骂道。

    仿佛一切全部都成了杨间的不对。

    坐在车里的江艳却是一脸担忧，

    她担忧的不是杨间怎么样，而是但是这些无知的村民。

    估计这些人根本无法意识到了，坐在这里的一个看上去有些普通的青年，到底拥有了什么样的身份，什么样的地位，以及什么样的能力。

    要不是念及同乡的话，这些人一辈子都别想和杨间这样的人物说上一句话。

    所以江艳生怕这些人惹怒了杨间。

    因为杨间一生气，可是真敢动手杀人的，绝对不是开玩笑的。

    “给你们二十秒的时间，先道歉，再谈后面的事情。”杨间不理会，这些人的指责，只是给了他们一个时间期限。

    这是一个选择。

    “杨间，你到底什么意思？给不给赔偿一句痛快话吧，村子里闹成这样，你那个什么负责人可是有很大责任的，昨晚的事情我们可都看在眼里，要是你能早点处理那事情的话，也不至于出现这样的后果。”

    “还道歉？你家没死人，我家可死了人，还要我给你们道歉？呸。”

    “杨间，我说句公道话，这事情闹大了也不好，我知道你很有钱，发达了，可你也不能不照顾照顾村子里的人吧，要不就按照昨天那个赔偿款，一家赔一笔，这事情就算是了了，你看怎么样？”那抽烟的中年男子又道。

    杨间低头看着手机上的时间，上面有一个倒计时；“还有五秒。”

    “你这什么态度，别以为开一辆好车就了不起，我可告诉你，被惹到了我，我可不会那么轻易的放过你。”

    那个妇女哭闹的同时，捡起地上的一块转头就对着杨间旁边的车砸了过去，砸出了一个凹口。

    “时间到了。”杨间收起了手机，没有理会这些人的行为。

    “你们没有赔偿款，一分都没有，另外我可以认为你们有敲诈的嫌疑，不介意的话，都去先坐几个月的牢再说吧。”

    他没有动用一些特别强硬的手段，因为他觉得这些人不值得自己去大费周章。

    “你说坐牢就坐牢啊，你以为你是谁啊。”

    杨间也不多言，只是微微看向了村子口。

    章华的派来的人到了，一辆辆车辆开进了村子，是这次安排好的办案人员。


------------

第七百十二章新的代号

    这次的噩梦造成的死亡的确是有一部分杨间的责任，如果他不动那些尸体的话，今天的噩梦不会出现，关于这点杨间心里是有数的，所以他并不是不愿意照顾一下村子里的人情绪，多少给他们一点赔偿。

    毕竟钱对他来说真的只是一个数字，他没有命去花钱，也没那么时间去花钱，当然，以杨间目前的资产也很难花完。

    做一回冤大头，便宜一下村子里的人也不是不行。

    只是，这些人过于恶劣了。

    而且也过于冷漠了。

    昨晚村子里的人才刚刚死，尸体都没有收敛，火葬，这一大清早的就来讨要赔偿，简直比驭鬼者都还要冷漠。

    另外。

    他们吵到了自己家里人休息了，只顾着自己的利益，全然不把被人放在眼中。

    杨间觉得和这些人打交道，简直就是恶心。

    这种民风民气，难怪自己母亲带着自己在大昌市生活，宁愿租房子也不愿意回村子了。

    回来估计多半还要被冷嘲热讽，受尽白眼。

    在外面最起码还能做个正常人。

    杨间经历的事情不多，大部分都是灵异事件，他很少和人打交道，很从未处理过这些复杂的人际关系，所以这是第一次，这让他有一点领悟了，也有产生了一点思考。

    随着他拒绝赔偿的话说出来。

    原本就有些激愤的场面隐约有失控的趋势，但是随着一辆辆车开进村子里，这种失控的趋势却又平息了下来。

    “是办案人员。”

    “好多车辆，这来了多少人啊？”

    “死了这么多人肯定是大案子，来的人当然多了。”

    议论的同时，车辆在旁边的空地停了下来，大量的人员从车上走了下来，至少有几十号人，比围看在这边的村民还要多。

    为首的是一位三十不到，却显得格外干练的年轻人，他叫胡凯，是章华的下属，负责这片区域的特殊案件。

    随着胡凯的出现。

    周围的村民顿时都安静了下来，不敢乱说话了。

    “你比约定的时间要晚上不少。”杨间开口说道。

    胡凯走了过来，直接道歉道：“非常抱歉，杨队，乡镇道路比较窄，路上有点堵车，所以耽误了几分钟。”

    虽然杨间不认识这个人，但是胡凯却认识杨间。

    在内部，杨间的档子，资料肯定是已经是传开来的，虽然是机密，但是重要的相关人员不可能不认识。

    “没关系，处理一下这善后的事情吧，那玩意已经解决了，不用担心危险。”杨间说道。

    胡凯松了口气道：“感谢杨队，那样我就放心了。”

    杨队？

    村子里的其他人见到这一幕顿时有些愣住了，一时间不知道该怎么办才好，之前他们只是以为杨间发了财，很有钱，却没想到连过来办案的领头，都对他这么恭敬。

    这不只是发财了，还很有地位。

    “这些人，先全部带回去，想办法隔离观察他们个三个月，半年的，理由.....牵扯到了灵异事件，可能有异常。”杨间冷着脸对着人群一指。

    胡凯愣了一下，但是很快却又明白了他什么意思。

    不过这理由，实在是无懈可击，上报上去也跳不出毛病来，毕竟涉及到了灵异事件的问题，其他人没有过问的资格，杨间可以全权处理。

    “是，杨队，我知道了。”

    胡凯随后对着下属道：“都带回去安置好，隔离一段时间，客气一点，不要闹出什么矛盾冲突，他们不是罪犯，都只是普通人。”

    杨间不管这个小胡怎么做，他只看结果。

    只需要让这些看的碍眼的人消失就行了，至于怎么消失，去了哪，去做什么，他一点兴趣都没有。

    “杨间，你这是什么意思？我们做什么了，你要这样对我们？”顿时有个中年男子惊惶不安道，他正在被旁边的办案人员送走。

    “杨间，你这个狼心狗肺的东西，简直和你以前的老爸一个模子刻出来的德行，你不要我活，我就和你拼了。”一个妇女，哭嚎着起来，不想被带走，她挣脱了人群，冲向杨间，想和他拼命。

    但是下一刻，这个妇女却像是被什么东西抓住了脚踝，突然噗通一声栽倒在了地上。

    杨间不允许这个人靠近自己，破坏自己压制厉鬼的行动。

    还不等那人爬起来。

    砰！

    一声枪响。

    声音很大，震的周围的人心脏猛地一跳。

    杨间脸色冷漠的拿出了一把金色的手枪，枪口对着天空，开完一枪之后，他缓缓的将手枪放在旁边：“谁敢闹事，我打死谁。”

    这一刻。

    其他的村民都睁大了眼睛看着杨间。

    天啊。

    这个杨间手中有枪。

    仿佛见了鬼一样，所有人都下意识的后退了好一大圈，根本就不敢拥挤过去了，如果不是办案人员在这里的话，估计一哄而散的逃走都有可能。

    毕竟胆子再大的人也不敢和一个拿着枪的家伙对持吧，万一一不小心走火怎么办，那可是会死人的。

    枪声响起。

    旁边的胡凯也有些诧异的看向了杨间，他觉得这种情况下是没有必要开枪的，除非是还有别的更加重要的事情要处理，必须这样做才行。

    所以他打量了杨间的身边。

    很快，他注意到了杨间身边似乎有一个人靠坐在那里。

    不，那不是一个人，而是一具冰冷隐约发臭的尸体，虽然被衣服遮盖了，但是轮廓还是分辨出来的。

    尸体？

    这个时候为什么要放一具尸体在车的后备箱？

    等等，那也许不是尸体，或许是.....鬼。

    鬼就在杨间身边坐着，这种状态应该是还没有彻底处理好，所以他才会禁止普通人靠近，甚至为此宁愿动用一些暴力的手段。

    “该死的。”

    胡凯，这个时候有些情绪激动的喊道：“全部带回去，一个不留，村子口戒严，不准其他人靠近。”

    涉及到鬼。

    这事件又是另外一个级别了。

    可不仅仅只是善后那么简单，弄不好是会闹出大问题的。

    这要是坏了事情，胡凯感觉自己辞职十次都不够的。

    随着命令一下，杨间的一番震慑。

    试图闹事的人，乖了起来。

    原因很简单，他们怕了。

    因为杨间手中不但有枪，敢开枪，最重要的是居然没有人去管，这些办案人员一个个仿佛没有看见一样，根本就没有去处理这事情，这说明什么？

    只要不傻的人都看的出来。

    杨间手中的武器是被允许的，也就是说，他是可以开枪的。

    意识到这点的人看向杨间的目光已经不再是一种贪婪了，而是一种畏惧，甚至是害怕，害怕以后被盯上，秋后算账，害怕以后被杨间打击报复，甚至担心这被带走之后是不是以后就回不来了？

    至于赔偿的事情，没有人再提起了。

    现在还什么钱不钱的，能平安无事就行了。

    杨间冷眼旁观，看着这些人被送走，对他现在的这种状态而言，这已经是最大的仁慈了，换做是别的驭鬼者，敢吵吵两句的话，直接就给全宰了，毕竟很多驭鬼者都是精神有问题的变态，并没有多少的人性。

    “村子里不少人死了，去把那些尸体处理好，然后再帮我一个忙，去调两份档案过来，我想要看看。”

    胡凯不敢靠近，而是站在旁边小心翼翼的问道；“不知道杨队需要谁的档案、”

    “我父亲的还有一份是我表妹。”

    “不知道杨队的表妹叫什么名字？”胡凯问道，因为不是直系亲属，所以他需要知道准确的名字，好办事迅速一点。

    杨间回道；“梅山村，梁圆。”

    “好的，没问题。”

    胡凯立刻答应了，然后吩咐一个下属去办这事情。

    “另外这梅山村这件事情的档案建立之后送到章华那里去，代号......鬼梦。”杨间说道。

    他觉得这事情和梦魇事件有点不一样，虽然有相似的地方，但应该不是梦魇，就算是一样的，那也不介意改个名字，重新建立一份属于自己的档案。

    毕竟梦魇档案是在国外，不是国内发生的。

    随后，杨间又拍了拍车厢：“江阿姨，在做什么？睡着了么？”

    “没有，我没睡着。”江艳一颤，急忙回道。

    她刚才都在旁边看戏，没想到杨间会以这种方式处理这件啰嗦事情，还以为会纠缠很久，不过她最担心的还是杨间会忍不住动手。

    “跟着小胡去村子里转一圈，但凡今天没有来的家属，家里死了人的一个赔五百万......这是我的私人补偿。”杨间平静道。

    江艳诧异道；“还要赔？这没必要吧。”

    “是没必要，但是我喜欢不行么？而且不患寡而患不均，我要那些人后悔一辈子。”杨间淡淡道。

    “杀人诛心？”

    江艳顿时眯起了眼睛，掩嘴笑道；“你好坏哟。”

    要是等那些人回来，见到其他人赔了个五百万，自己一毛钱都没赔偿，那估计是要气的吐血吧，一辈子都走不出这个阴影。

    “我可没说我是个好人。”杨间说道。

    “那我去办了。”江艳立马走下车。

    杨间见到这些人忙起来，同时也看见了附近有好几个人留下来警戒。

    他现在可以安安静静的坐在这里压制这具尸体，没有人来打搅自己了。

    尸体的腐烂程度依然在加剧。

    只是速度没有想象中的那么快而已。

    可过程还是非常顺利的。


------------

第七百十三章不存在现在的人

    杨间处理完了刚才村子里闹事的事情之后就一直安安静静的坐在车的后备箱，压制着这只鬼，让鬼无法睁开眼睛苏醒过来。

    过程虽然简单，但是其中还是蕴含着凶险的。

    期间他不能胡乱动用厉鬼的能力。

    所以留意鬼的同时，也要留意自身的状态，毕竟这个压制鬼的名额平时是用在自己身上的，短时间内拿去对付鬼没有问题，长时间会怎么样，杨间没试过。

    大概在中午的时候。

    胡凯拿着一个档案袋走了过来，他递给了杨间，然后道：“杨队，事情有点古怪。”

    “怎么了？”杨间一只手接过档案袋，头也不抬开始拆开翻看起来。

    “我只找到了杨队您父亲的档案，不过那份档案比较久远，得到的信息不是很多，至于杨队你口中说的那个叫梁圆的表妹，我并没有找到她的档案。”胡凯说道。

    杨间动作一停，抬起头皱起眉看着他：“没找到？”

    “是的，没找到，根本就不存在这个人的档案，梅山村所有人的档案都找得到，唯独她的档案找不到。”胡凯压着声音道；“档案里根本就没有一个叫梁圆的人，但是我询问了其他的村民，查证过，村子里的确是有这个人的。”

    “所以我只能推断，杨队你的这个表妹，并没有录入档案当中，是一个黑户，没有身份的那种，不过我之前自作主张，帮她入户了，这是他家新的户口本，还有新的身份证。”

    说完，胡凯又递来了一份文件袋。

    杨间挥了挥手：“先等等，这事情都是小事，我想知道，为什么找不到我表妹的档案，一个人出生之后就会建立档案的把，只要知道名字，而且上学什么的，也需要用到这些。不可能没有记录才对。”

    “是这样没错，但是她的名字是多出来的，查证不到这个人。至于她怎么出生，怎么入学，我还不太清楚，需要点时间调查。”胡凯说道。

    “不，不用，你去查过去的档案，梅山村以前的人，以前出生，死亡的人，不管是通过人脸识别去查，还是人工比对，总之梅山村的人不多，想要找到点什么痕迹应该是不难的，傍晚之前给我答案。”杨间盯着他道。

    “这个没问题，只是本村的人的档案很好找。”胡凯说道：“我立刻就去办。”

    杨间见到他离开，心中越发的不平静了。

    他似乎又在挖掘出了一个隐秘的存在。

    自己的那个表妹根本没有想象中的那么简单，噩梦当中的那个人说过，小圆是一个意外。

    至于是一个什么样的意外，杨间不清楚，但是不影响他去查证。

    之后。

    江艳又回来了，她完成了对剩下人家的补偿，此刻松了口气道：“总算是结束了，杨间，你这笔钱可花了不少，足足好几千万呢，我忙到刚刚打完款了，不过有些人真是幸运，家里就一个老人，晚辈而不在，白捡了一笔钱，我打电话联系的时候，那个人一点都不伤心难过，高兴的快要疯了。”

    “现在人可真是要钱不要命，要是他在这里的话，肯定也会来闹事。”

    “没关系，你做的很好。”杨间微微点头道：“几千万而已，放在小区也就是一套房子的价格，但是对他们而言却是改变命运的一个机会。”

    “嘻嘻，这么想的话我就没那么心疼了。”江艳笑着说道。

    虽然花的是杨间的钱，但是心疼的却是自己，她可是杨间的管家婆，所以每一笔钱花出去的话都是非常肉疼的。

    “你先回去休息吧，陪我妈说说话，聊聊天，我还有事情要忙。”杨间这个时候挥了挥手，示意她离开。

    因为他看见，之前离开的胡凯又回来了。

    “好吧，那你晚上吃什么？我待会儿给你送过来。”江艳眨了眨眼睛道。

    杨间说道：“这个随意就行了。”

    “那我回家去了。”江艳也看到了胡凯，这个时候乖乖的离开了。

    她一走，胡凯就将一份比较老旧的档案拿了出来。

    “杨队，的确是找点一点特别的东西，你看看这份档案，已经有些年了，本来是应该销毁的，因为前些年出现了灵异事件，所以这些旧的档案都被命令保留了下来，要不然的话还真的找不到。”

    说话的同时，他将档案打开之后，拿出一份资料，递给了杨间。

    杨间一手接过看了一眼，当即眸子一缩。

    档案非常老旧，资料都是手写的，不是打印出来的，上面的照片都是黑白色的，而且还有些褪色了，有些模糊，不过还是能够看清楚这份档案上的人员。

    那是一个女人。

    约莫十七八岁，长相和自己的表妹小圆一模一样，梳着两个大辫子，留着长长的头发。

    只是现在的表妹是披肩的短发，头发没那么长。

    姓名是......杨园园。

    出生年龄是......四十年前。

    家庭成员之类的杨间不认识，很陌生，如果有的话估计也全部都死了。

    “这是和我父亲一辈的人。”杨间压着声音道。

    胡凯说道；“是的，我调查过这个人的关系，准确的说，这个杨园园是你父亲的表妹，但是她并不是本村的人，至于是哪里人我并不知道，年代有些久远了，那时候的技术还不成熟，很多信息都遗失了。”

    “这个叫杨园园的人死了？死因是......溺水？”杨间随后又找到了一份资料档案，顿时皱起了眉头。

    胡凯有些尴尬道；“是这样的没错，所以我无法判断她和杨队你的表妹到底有没有牵扯，只是长得一模一样而已，毕竟一个死人是没办法复活的。”

    虽然他知道很多离奇的灵异事件，但是还是不认为两者有什么牵扯。

    “谁说死人没有办法复活。”杨间看了他一眼。

    “嗯？”胡凯睁大了眼睛：“有过这先例么？”

    杨间不回答，他难道会说，自己就可以让死人复活么？

    所为的复活不是真的复活，而是用灵异的方法保留那个人的记忆，换做是自己的话，很简单，用那张染血的旧报纸，撕下一个人的人脸，然后拼接在另外一具尸体上面，这样一来死人大概率可以在新的身体上复活过来。

    当然，死者的死亡时间不能太久，久了的话，不一定有用。

    还有一个另类的方法。

    杨间用无头鬼影也可以将活人的脑袋拼接到新的身体上去，只是这个条件要苛刻一点，没办法复活死人，只能更换身体。

    总之，利用灵异的手段是可以做到将一个人“复活”的。

    这种复活不是一种真的复活，而是一种另类的存活。

    变成，人不人，鬼不鬼的另类，

    “所以，那人说的意外，就是指这个？小圆不是存在于现在的人，而是因为灵异力量而存在的异类？”杨间沉吟起来，手中依然拿着那份档案资料看着。

    而要做到这点的话，就必须修改记忆。

    否则的话，突然多出一个人的话很多人都会怀疑的。

    那张染血的旧报纸可以修改记忆，不，准确的说是那只看报纸的鬼可以修改记忆。

    真是如此的话。

    这应该是父亲生前所做的。

    果然。

    父亲活着的时候驾驭了不止一只鬼么？

    梦中的厉鬼还有那修改记忆的鬼都和父亲有牵扯。

    可惜，这会儿最后一份记忆应该也已经消失在了噩梦当中，一份真相被永远的掩埋了。

    再也没有办法得知以前的一些事情了。

    “档案收起来，复印一份，新的归档，旧的送章华那里去。”杨间思忖了好一会儿，看完了这两份档案之后，还给了胡凯。

    “杨队还有别的吩咐么？”

    杨间说道：“暂时没有其他什么事情了，留下几个人在这里值班一个礼拜，你就可以离开了。”

    “好，那我就先回去了，有什么事情杨队电话联系。”胡凯说道。

    杨间点了点头。

    很快，一天时间结束了。

    胡凯带着大部分人员离开了村子，只留下几个人值班。

    同时，杨间旁边尸体腐烂的程度已经很明显了，可以肉眼可见的一些地方烂掉了，和之前的样子有了很大的变化。

    这种变化比预想中要来的快。

    这样持续下去的话，只要到了明天中午的时候，腐烂程度就可以超过一半，到时候他就可以不用压制这具尸体了。

    毕竟和鬼手牵手坐在这里是比较反感的一件事情。

    但是到了傍晚的时候，杨间却微微抬头看向了天空。

    昏暗，乌云密闭。

    这是要下雨了。
------------

第七百十四章入侵现实的倒影

    冬天的气候是很少下大雨的，但是今天似乎有些反常，雨下的很大，而且下的很急。

    才六点不到，雨就落下来了。

    时间不算晚，但是因为下雨的缘故却是显得非常的昏暗，仿佛一下子就进入了深夜似的，空气之中弥漫着一股冬天的阴寒，侵入骨髓，让人忍不住发抖。

    杨间依旧坐在车的后备箱内。

    雨水溅射在他身上，打湿了他身上的衣服，但是他却丝毫没有在意，神色平静，没有感到半点不适。

    鬼影在身体里的他，连普通的灵异袭击都可以挡下来，更何况是一点雨水。

    只是这种天气的话，晚上是不可能有人出来的。

    江艳说是要来陪自己，但是杨间拒绝了。

    这具尸体有自己一个人陪着就行了，没必要再多拖一个人进来。

    抽空检查了一下尸体的腐烂程度，一切进展的很顺利。

    雨越下越大，没有想要停息的迹象。

    渐渐的，雨水汇聚在车旁，形成了一道道小溪，然后再形成了一大片的积水。

    杨间对下雨并不在意，他虽然坐在那里一动不动，可是大部分注意力都在旁边的那具厉鬼的尸体上，这尸体虽然处于被压制的状态，可是中途谁知道会不会发生什么意外，毕竟这可是一只无解的厉鬼。

    一旦失控，代价杨间无法承受。

    可是他不知道的是。

    在杨间继续坐在这里消磨时间的时候，身边的雨水汇成的积水，好像是形成了一面模糊的镜子。

    虽然光亮不足，但是还是可以勉强看的清楚的。

    水的中的倒影呈现了杨间的样子，然而诡异的是，水中的杨间却并没有坐在车辆那打开的后备箱上，居然是站在那车辆旁边，动作和杨间目前的动作完全不一样，而且一张脸惨白而又死寂，带着一种说不出来的怪异目光看向这边。

    仿佛水中的倒影能透过阻隔，看向现实中的杨间。

    然而这一切杨间依然浑然不知，毕竟谁会去留意水下的倒影，还是这么不起眼的小水洼。

    可是，随着时间的渐渐过去。

    水中的倒影此刻竟然开始自行走动了起来，那个僵硬而又惨白的人顶着一副和杨间一模一样的面孔，居然在逐渐的往前行走。

    可是这种行走却并没有拉开距离。

    倒影依然在脚下，没有变化。

    然而距离却发生了可怕的变化。

    旁边的积水之中，一个湿漉漉，长着浓密黑发的脑袋，竟缓缓的从水下浮了出来，这个过程有点慢，甚至有点迟钝，但是却并没有人干预，所以在几分钟之后半个诡异的脑袋就已经出现在了地面上。

    那积水之中的身影此刻竟在试图走出来。

    坐在车上的杨间闭目养神，并没有一丝的察觉，他认为灵异事件已经结束了，除了身边的这具尸体之外应该没有其他的鬼了，毕竟村子周围的情况已经查探了不止一遍。

    诡异的身影就这样一点点的冒出来。

    此刻，半颗脑袋已经浮现了过半，那人头露出了一双死寂般的眼睛，没有神采，黯淡无光，如同死人一般。

    但是这双死人一般的眼睛却在微微转动着，看向了坐在旁边的杨间。

    这种窥视，让人感到毛骨悚然。

    显然。

    这是一只厉鬼。

    从水中，不，也许水只是将鬼呈现了出来，这鬼是从别的地方入侵过来的。

    鬼的浮现并没有停止，反而随着时间的过去越发明显了。

    起先只是一个浓密头发的头顶，之后是半颗脑袋，但是到了现在却是一整颗脑袋了，看着样的趋势，只要再过不久，鬼将彻底的入侵到这个现实的世界当中来，至于之后会发生什么事情没有人可以预料。

    被盯上的杨间依旧没有察觉。

    因为他没有感受到半点异常，也没有听到一丁点的动静。

    不。

    也不是完全没有动静。

    忽的。

    闭目养神状态的杨间陡然睁开了眼睛，他立刻脑袋一侧，看向了村子的方向，他的眼睛微微泛红，像是在微微冒着红光，有种让人无法理解的现象。

    入村的小道上，一个漆黑的身影站在那里，一动不动，看向这边。

    那人穿着雨衣，带着兜帽，站在大雨当中，手中拿着一把明亮的刀具。

    这装扮像是晚上要去行凶的恶徒，又好像是深夜出没的变态杀人犯。

    “小圆，噩梦游戏已经结束了，你现在应该回去好好睡觉，这么大的雨哪怕不淋到，你也容易生病。”杨间收起了警觉，他带着几分关心道。

    “表哥？”

    小圆先是带着几分疑惑的口吻询问，随后又嘻嘻笑了起来：“你怎么在这里？”

    她好像又失忆了，不知道白天已经在这里见过了杨间。

    “我一直在这里，倒是你，身上发生了什么事情？”杨间微微皱起眉头，脑海里立刻浮现出了那份档案。

    几十年前的人和小圆一模一样，疑是是同一个。

    这是灵异造成的异类？还是自己的妄想？

    不清楚。

    因为知道真相的人已经死了。

    但杨间觉也不想去挖掘小圆的过去，他只知道自己这个表妹还活着，还活得好好的，并且过的还不错就行了。

    虽然记忆出了问题，但是每天没什么烦恼，能够很快的忘记悲痛，忘记一些惨事，这样很好。

    “我在找一个人诶，白天的时候它好像没有出现，晚上的时候才会出现。”小圆走了过来，她一边走，一边道。

    “它？它是谁，在哪。”杨间询问道。

    表妹说话总是这样，前言不搭后语，像是猜谜一样。

    “不知道，所以在找嘛。”小圆说道。

    杨间说道；“找不到的话就回家睡觉，这么晚了，下这么大的雨不适合外出，而且今天你也不需要杀谁了，那刀赶紧丢了，以后过正常的生活就行了。”

    他在劝说，希望表妹可以远离灵异事件，过普通人的生活。

    可是表妹好像没有听见一样，依然在往这边走过来。

    然而随着小圆的靠近。

    杨间脚下的那颗已经浮出水面的人头却是出现了异常，它在挣扎，它想要脱离出来，但是身躯却还在水中没有这么快脱困。

    可是鬼却并没有因此就恢复平静。

    鬼依旧在挣扎而且越发剧烈了，它的身躯开始逐渐浮现，然而浮现的却并不彻底，像是倒影在水中的影子一样，虚幻，仿佛随时都要消失似的。


------------

第七百十五章晚来的袭击

    杨间看着小圆的不断靠近，他看了看旁边坐着那里被衣服遮盖的尸体，立刻发出了警告。

    “停下，不要靠近我，现在的我这种状态很微妙，不管是信任的人也好，还是不信任的也好，都应该和我保持一定的距离，否则过于警惕的我可能会做出一些意想不到的事情来。”

    说着。

    他目光盯着小圆。

    这不是一种威胁，而是一种提醒。

    一旦这具尸体苏醒了，噩梦当中的鬼入侵到了现实中来，将会引起可怕的变化。

    小圆这个时候停了下来，她有些好奇的问道：“表哥，你眼睛怎么了？是不是昨晚熬夜了，都红了。”

    杨间的双眼不是红了，而是眼球之下像是充血一样，通红，甚至泛着红光，白天的时候不明显，但是到了这晚上却显得很醒目。

    “是鬼眼的侵蚀......这对我来说是一个小问题，你不用在意，现在你应该听话回去。”

    他知道自己被鬼眼侵蚀的很深，只要一不压制鬼眼，一些被厉鬼侵蚀后的特征就会显现出来，同时，灵异的力量也会无法控制的泄露，他现在的视线里都微微泛着红光，像是双眼已经要被鬼眼取代了一样。

    可一旦鬼手的名额收回来，这种现象就会消失，因为压制形成了。

    “哦，这样啊，我听不太懂诶，不过我现在不想回去，我想去找人。”小圆依然很固执，无法被说通。

    穿着雨衣站在暴雨当中的她，那瘦小的身躯显得孤独而又透露出几分诡异。

    毕竟，正常的人谁会三更半夜，这样打扮到处闲逛。

    “可是你自己都不知道要找谁。”杨间说道。

    小圆迟钝了一下，她目光有些呆滞，似乎在思考，有似乎在发呆，好一会儿之后忽的指着杨间旁边道：“我要找的人是它。”

    “我？”杨间楞了一下。

    “不是表哥啦，是表哥身后的那个人。”小圆说道。

    杨间目光动了动：“你想要这具尸体？它已经死了，而且只要有我在它保证不会苏醒过来，你不用担心。”

    看来表妹还是对这鬼不放心么？

    毕竟在噩梦之中交手了不止一次，生死仇敌，就算是醒了也想对这鬼的身体下手。

    小圆却鼓起脸说道：“不是啦，表哥笨蛋，不是那个车里的人，是车后面躲着的那个人，它现在正看着你呢？这都没有发现么，我很远的地方就已经看见了，它好像是要杀死表哥诶，可是表哥不让我帮忙还要拦住我。”

    什么？

    听到这话，杨间猛地一惊。

    自己身边还有人？

    下一刻。

    坐在车厢内的杨间立刻就跳了下来，他一只手还抓着那具尸体的手腕，保持着压制，然后立刻就朝着车辆的左侧看过去。

    空无一人。

    只有暴雨从天上落下，淋了杨间的一身。

    “没人？”杨间，目光迅速扫视，却没有任何的发现，但是随后为了稳妥起见，一只猩红的眼睛撑开了皮肉，像是厉鬼的目光窥视着周围。

    鬼眼除了又无视黑暗，释放鬼域的能力之外，其实还有另外一个能力。

    可以见鬼。

    一些鬼没有形体，隐藏起来，普通人不可见，但是鬼眼却能看到。

    鬼眼的视线之中。

    杨间蓦地发现了端倪。

    车辆的一侧上，残留着一个轮廓，那是双手的轮廓，和旁边车漆上流下的水渍格格不入，像是之前有什么东西双手放在上面一样。

    这是鬼留下的痕迹。

    只要关闭鬼眼的话，这种痕迹却又很难被查找道。

    “表妹说的没有错，我的身边的确有什么东西在靠近......不过这怎么可能，我明明已经脱离了噩梦，也压制了这具尸体，重头到尾这具尸体都没有醒来了过，难不成这村子里还有其他的鬼么？”

    “不，这个可能性很小。”

    杨间不相信这村子里还有鬼，他非常肯定鬼就只有一只。

    除非还有另外一个可能，鬼的确是有一只，但是能力未必却只有一种。

    “那东西现在在哪。”杨间转过身去，询问站在雨中的表妹。

    小圆又在东张西望，像是心不在焉一样，甚至没有去回答杨间的问题。

    这种样子对别人看来似乎是不太礼貌，但是对杨间而言却清楚，这是在寻找什么东西，注意力很集中，所以无视了其他的存在。

    “就在这附近么？”

    杨间心头一沉，他开始环顾四周，可是他什么都没有看见，鬼眼的视线里也什么都没有。

    他鬼眼能看到鬼留下的痕迹，却没有办法看见鬼的身影。

    “好像......在你身后诶。”蓦地，表妹小圆开口说话了，她伸出手指指了指杨间的身后。

    嗯？

    杨间猛然回头。

    余光一撇，不知道是不是错觉，他看见了身后站着的一个人，不，好像是人影，又好像是自己的影子，因为那轮廓和自己很像，甚至是一模一样。

    但是那个人影却有了自己的动作。

    一只手臂的轮廓，像是倒影在雨中的倒影，模糊不清，断断续续，像是不存在于现实当中。

    可是杨间却感觉到了一股阴冷的触感从手臂上传来。

    像是一滴冰冷的雨水突然落在了身上一样，让人的毛孔瞬间紧缩，甚至都忍不住打个激灵。

    鬼~!

    这一刻杨间彻底相信的小圆的话，也知道了小圆到底是在寻找什么东西。

    自己的身边的确蛰伏着一只鬼，至于是什么时候出现的，又是暗中在自己身边徘徊了多久，他不知道。

    几乎瞬间。

    杨间的身上浮现了一个黑色的影子，影子浓郁漆黑，十分高大，但是唯独缺少一颗脑袋，只有半截脖子。

    鬼影做出了对抗。

    黑色的影子是真正的厉鬼，它迅速的走了过去，影子在试图接触另外一只鬼，只要接触了，鬼影也具备一定的压制能力，说不定可以得到解决。

    然而。

    阴冷的触感迅速消失了。

    大雨继续落下，穿过了黑色的鬼影，滴落在了地上。

    雨中那个模糊的人影晃动几下就消失了，然后半空之中的雨水好像是打散了似的，人影也被搅碎了，直接就从眼前消失不见了。

    鬼影扑了个空。

    杨间转身巡视四周，也没有发现类似的人影。

    仿佛刚才的余光一撇只是一个幻觉，是自己太累了，眼神不好，看错了。

    “刚才那是什么东西？”杨间沉着脸，开口问道。

    他虽然看的不清楚，但是也不会蠢到以为那真是幻觉，毫无疑问，刚才出现的就是一只鬼。

    一只模样类似于自己的鬼。

    表妹小圆一旁思索了半响：“是迟到的袭击。”

    “什么，迟到的袭击？什么意思。”杨间问道。

    小圆似乎这一刻又变的认真起来了，像是什么记忆觉醒了：“噩梦当中的鬼袭击了人之后，现实中的人不会立马死，他们会在之后的某个时刻自杀，实际上让他们自杀的并不是自己，而是入侵到身体里的鬼。”

    “鬼入侵到了身体里之后就能控制那个人的身体，然后自己杀死自己。”

    “类似于一种杀人规律......亦或者是一种诅咒感染，所以袭击我的鬼，并不是昨天的噩梦当中的鬼，而是前天那场噩梦当中的鬼？鬼的袭击没有结束，只是被延迟了。”杨间立刻就明白了小圆话中的意思。

    小圆又好像恢复正常了，她嘻嘻笑了起来：“好像是这样哦。”

    杨间心中顿时一凛。

    他明白了，为什么自己会有这种情况发生了，那是因为前天晚上自己被鬼袭击之后，在那个人的帮助之下强行脱离的噩梦，清醒了过来。

    鬼的袭击被打断了。

    但是这袭击没有停止。

    于是开始不断的寻找机会。

    但是第二天晚上自己又再次进入了噩梦当中，遇到了第二天的鬼，然后把第二天噩梦当中的鬼杀死了，强行脱离了噩梦，于是第一天的鬼的袭击又被延迟了。

    延迟的太久，第一天的鬼开始从噩梦的世界入侵到现实当中来。

    于是才有了刚才的那种无法理解的诡异现象就出现了。

    推测到了这点之后，杨间目光顿时沉了下来。

    “开什么玩笑？这样也行么？我在被第一天噩梦当中的鬼追杀着？明明鬼已经被我压制了，这种不合理的袭击方式居然还会存在......不，现在仔细想想也不是完全不能理解这种现象，这简直就是一种另类的重启。”

    “每一天的噩梦和噩梦当中的鬼都是单独存在的，但是却是同样的源头。”

    杨间忽的想到了噩梦之中那个人对自己说的话。

    一旦鬼回到了现实，取回了自己的身体，这场噩梦将变的无比可怕，自己这种人连第一天的噩梦都活不下去。

    当时以为是危言耸听。

    现在仔细一想，或许这不是危言耸听。

    因为，第一天的鬼不杀死，第二天的噩梦开始之后，第二天的鬼就会出现，但是第一天的鬼又会继续追杀你，然后是第三天的鬼......周而复始，你在噩梦之中存在的时间越久，噩梦当中的鬼的数量就越多，无限叠加下去。

    最后，你早晚会被鬼的数量给淹没。

    而且就算是你能杀死第一天的鬼，但是第二天的噩梦又会再次到来，这还是一个死循环。

    普通人也好，驭鬼者也好，进入这个梦中，就意味着死亡。

    除此之外没有第二条路可以走。

    想清楚之后，杨间不知道为什么自己都有一丝冷汗冒出来。

    因为一旦这鬼完全复苏了，他这种猜想将会演变成现实。

    这是比任何一件S级灵异事件还要让人绝望的存在。

    目前为止，杨间所知道，所经历的灵异事件，唯独这场噩梦，最为无解。

    甚至你还找不到克制的方法。

    幸好。

    幸好这鬼无法彻底复苏，被自己的父亲死后对抗的十几年，如拼图一般被打散了。

    可是，这也是现在而已。

    以前，这鬼是怎么处理掉的？

    杨间不禁又冒出了这个疑问，这个自己光是想想都冒冷汗的恶鬼，十几年前居然被人解决了。

    “表哥你在想什么呢？那东西又出现了哦。”小圆这个时候又道，然后伸手指了指旁边。

    大雨倾泻而下，没有停息的意思。

    杨间的身边，那个打散的人影又在半空之中的雨水内凝聚了出来，那身影模糊，有些扭曲，但是依然可以看的出来是和杨间的模样提醒一样的。

    这鬼打算变成自己的样子来入侵自己的身体么？

    “它入侵现实不够彻底，没有实体，或者它不够完整，没有办法彻底进入现实世界中来。”杨间死死的盯着那雨中的身影。

    没有恐惧，也没有畏惧，而是在分析。

    雨中的人影也盯着杨间，昏暗的光线之下死人一般骇人的眼睛让人感到汗毛直立。

    这双死人眼睛和车厢内的尸体是一模一样。

    “可是这种不完全的入侵，却依然可以袭击我，鬼这种东西果然可怕。”杨间微微瞥了一眼身后。

    他不想松手放开这具尸体。

    压制还要维持。

    鬼眼不能乱动，有复苏的征兆，鬼影触碰不到这种没有实体的东西。

    要动柴刀么？

    动用柴刀的话，完全可以沿着诅咒的源头，把第一天的噩梦当中的鬼干掉。

    只是这需要很大的代价。

    这很不值得。

    想到这里。

    杨间不禁微微后退了几步。

    他需要一个对策。

    一个可以干掉第一天噩梦当中鬼的方法。

    可是杨间后退和迟疑，但是鬼却不会给你这种机会。

    雨中那模糊不清的人影，像是碎片拼凑在一起似的，它在向着杨间走过来。

    虽然只是一个人影却像是一个正常的活人一样，没有迟钝，也没有犹豫，行动的速度很快。

    “表哥需要帮忙么？”表妹小圆歪着脑袋问道。

    “别过来，我自己处理，这不是梦中和鬼对杀就行了。”杨间立刻道。

    这鬼能从第一天的噩梦之中追杀到自己肯定是有原因的，只要找到这个原因自己一定可以做出反击。

    刚才鬼影的试探已经很明显了。

    正常的反击手段是没有办法阻挡这鬼的，只是略微干扰了一下鬼的袭击时间，但是没一会儿鬼又会再次出现。

    可见鬼并不是完全在现实当中。

    模糊的影子就是一个最好的证明。


------------

第七百十六章死于媒介的存在

    刚才一次短暂的试探，再加上小圆在一旁提醒，对于杨间这类顶尖的驭鬼者而言已经可以分析出很多的东西了，毕竟这次的灵异事件也不是第一次经历，之前也有过了先例，所以很快就分析出了很多的情况。

    第一天噩梦当中的鬼可以袭击现实中的人。

    但是现实中的人却没有办法逆向袭击噩梦当中的鬼。

    期间是什么原因造成的。

    杨间这种经验丰富的驭鬼者的直觉告诉他，只有一种可能，那就是媒介。

    鬼是通过某种媒介从噩梦当中袭击到现实中的自己，自己不知道媒介，所以刚才的反击是无效的，想要逆向袭击鬼，那么就必须要知道那个媒介才行。

    只有大家都知道媒介的情况之下，这次的对抗才公平。

    不然，杨间会一直被这鬼纠缠下去，甚至连睡觉都不敢睡，怕睡着之后被偷袭杀死。

    另外他也不想让小圆帮忙，因为这次鬼的目标很简单，就只盯上了自己一个人而已，其他人并不在袭击的范围之内，因为第一天的噩梦，他被干掉了，小圆并没有被干掉，所以没必要再卷一个人进来。

    而且现在不是在做梦，普通人起不到作用。

    “来了。”杨间眼皮一跳。

    仿佛可怕的事情即将发生。

    大雨之中，一个模糊的阴影在地面上快步走来，那阴影时有时无，偶尔清晰可见那一张惨白的脸庞，偶尔却又扭曲变形，只剩下一个不完整的身躯，可是不管这阴影如何变化，依然是想着杨间而来，要袭击他。

    “身体显现出来的不稳定......这说明媒介触发的不够稳定。”

    “不稳定的媒介？”

    杨间看见鬼离自己越来进了，他目光冷静的有些可怕，哪怕是鬼影没有在自己的身体里，他依然镇定的很，没有被任何的情绪影响。

    猛地。

    他抬头看向天空。

    大雨依然在落，雨水在半空之中滞留，断断续续，但是却也连接成了一片，只是不够完整。

    正如这阴影之中鬼的身躯一样，不完整，也是断断续续的。

    媒介是......雨？

    不。

    应该是水才对。

    鬼是通过水这种媒介来入侵现实的，今天傍晚下大雨，还有第一天噩梦的时候，天空上也下着雨，而且越到了后面，雨就越大，同时雨越大，鬼的危险程度就越大。

    正是因为如此，所以表妹每次进入噩梦当中都会穿着雨衣。

    雨水么？

    杨间立刻惊醒了过来，这个细节自己应该早该想到才对，今天下大雨，于是鬼通过雨水作为媒介成功入侵到了现实中了，只是雨水不过完整，鬼无法完全出现在现实里，如果是在水里的话，亦或者是在一个湖上的话。

    那情况可就不一样了。

    “验证一番。”

    杨间深深的吸了口气，然后迅速的往后退了一步。

    仅仅这一步，他被身后打开的车辆后备箱的盖子给挡住了头顶，虽然雨水溅射了进来，但是在他这片地方是没有雨水的，作为媒介的存在被中止了。

    此刻。

    袭击过来的阴影已经贴到了杨间的面前，相差连一步都没有，彼此之前几乎都快面碰面了。

    那阴冷的气息，惨白的脸庞，诡异的阴影仿佛就要贴在杨间身上一样。

    可是他依然冷眼旁观，等待着自己被袭击的那一刻。

    要确认媒介，就得这样大胆的尝试。

    雨水中的鬼没有停下来，它一只手伸向了杨间，仿佛要入侵他的身体，又好似要撕开他的胸膛，那条惨白的手臂断断续续，在昏暗的环境之中依然清晰可见。

    然而，不可思议的一幕出现了。

    雨水中的鬼的手在距离杨间的胸膛只剩下不到五厘米的地方开始在迅速的消失，然后鬼不断靠近，同时也不停的在消失......

    是的，没有看错。

    可以入侵现实的鬼，这个时候却出现了意外，它没有办法再入侵现实了，仿佛灵异的力量受到的干扰，那短短的几厘米的距离成了一道无法越过的天堑，挡住了这种可怕的袭击，同时也保护了杨间。

    这不是奇迹，也不是有谁出手帮忙了。

    而是媒介中断了。

    杨间站的地方没有淋雨，雨水在他面前消失了，缺少媒介的存在，鬼无法从噩梦当中入侵过来，它的袭击无法作用到现实之中来，所以这次的袭击它失败了，这也能解释为什么之前他坐在车厢内却一直平安无事的原因了。

    因为他身边没有水，没有媒介。

    所以鬼一直在车厢旁守着，等待杨间和媒介有接触的那一刻。

    如果不是提着发现的话，哪天杨间自己一个人在洗澡的时候说不定就完蛋了，鬼会通过淋浴头或者是浴缸瞬间袭击他，而那个时候的杨间将毫无反应的时间，很可能会瞬间被鬼给干掉。

    “所以，刚才我的猜测......正确。”

    他目光微动，似乎这一切都在预料之中，没有多少惊喜可言。

    毕竟他不是凭空想象，而是通过各种细节，各种线索推理出来的。

    “知道了媒介的话，这鬼还想袭击我？简直就是在做梦，今天就干掉你，彻底结束第一天的噩梦。”

    杨间目光微动立刻拨通了一个电话：“胡凯，让你在这里值班的人送一把手枪来。”

    噩梦当中的鬼是可以被正常杀死的。

    杨间决定用枪。

    他手中的枪不行，是黄金材质的，无法受到影响，理论上也就没有办法通过媒介接触到真正的鬼，需要用到普通的枪，普通的子弹才行。

    “好的，杨队，我这就通知。”胡凯那边还没有休息，他街道电话之后立刻安排。

    虽然下大雨。

    但是不一会儿功夫两个办案人员就已经撑着雨伞，小跑着过来了。

    “杨队，你怎么还在这里啊？这么晚了不去休息么？”一个人员打着招呼道。

    另外一个人却走了过来，送来了一把配枪。

    “我还有一些事情需要处理，你们让开一点。”杨间示意了一下道，然后接过了手枪。

    他这下没有畏惧了，主动走出了车厢，站在了大雨之中。

    自己全身淋雨，触动和媒介接触。

    鬼是不可能放过这个机会的。

    但是自己也不会放过这个干掉第一天噩梦鬼的机会。

    果不其然。

    诡异的阴影站在出现了。

    杨间看到了一张惨白的脸就这样凭空出现在了自己的面前，距离自己很近，非常的近。

    但是下一刻。

    砰！

    枪声响了。

    一颗子弹穿过了大雨，击中了那个诡异的阴影。

    瞬间。

    杨间看见眼前这个惨白的人脸上炸开了花，但是没有鲜血流出，只有血肉飞溅。

    溅射开的血肉模糊，虚幻，很快就在眼前消失了。

    但是那个人却没有倒地。

    扭曲的脸庞上一双死人的眼神依然在盯着杨间，仿佛匆忙怨毒，又仿佛透露出一种可怕的阴狠。

    仿佛，这厉鬼在愤怒，在生气。

    想要杀死杨间。

    可是迎接它的又是一声枪响。

    梦中没有这种武器，但是现实有，它入侵到了现实中来就意味着放弃了自己最大的优势。

    这不是找死么？

    不明白现在社会各种武器的强大么？

    第二声枪响，鬼又被击中了。

    它已经在媒介当中了，杨间的反击无法避免。

    雨中的鬼，胸膛仿佛撕开了一道口子。

    但是杨间却眼皮都不眨一下，接连开枪，直到将子弹打光为止。

    最后，雨中的阴影开始在消退。

    杨间甚至看到了那鬼倒在地上的情景。

    可也仅仅只是如此而已。

    最后这个画面也消失了。

    第一天的鬼袭击失败，被杨间硬生生的用手枪打死了。

    这或许是灵异复苏之后，死的最憋屈的鬼了。

    虽然不是源头，但是被普通的武器给干掉了，也着实不可思议。

    “你们可以回去休息了，这里的工作忙完了。”杨间将手枪递给了那个办案人员。

    “好的，杨队，有情况的立马通知我们。”那两个办案人员是看的心惊肉跳。

    一开始的时候他们还以为杨间是对着空气开枪？

    但刚才他们偷偷的手电筒一照射过去的时候却发现了那是一个可怕的人影，不是活人，如同厉鬼一般，就站在那里，而且还会动。

    这村子这么可怕么？

    两个人心中很不平静，今天别想安稳睡觉了。

    “已经没事了，你们可以安心。”杨间说道。

    “希望一切平安。”那人员挤出一丝笑容道。

    表妹这个时候走了过来，蹲在地上，用刀对着一潭积水捅了捅：“这真的死了诶，都没有动静了，表哥，你刚才手中的那是什么武器，比刀子好用多了，我有这个的话，可以一天追杀它好几次，就不用开车撞了。”

    她记忆中没有枪这个概念，亦或者曾经有过，但是却又忘记了。

    杨间没有回她，而是目光再次微微看向了天空。

    鬼虽然死了。

    但是却只是一次袭击被中止了而已，会不会还有第二天，第三天的鬼通过媒介入侵过来，他不敢肯定。

    唯一的办法就是中断媒介的出现。

    至少在尸体腐烂程度超过一半之前不能接触到水，也不能去池塘边，湖水边。

    而这场大雨，似乎一直在下，没有停下来的可能。

    “今天的雨就给我到此为止了。”抬头看着天空的杨间，蓦地，红色的鬼眼骤然一闪。

    红色如鲜血一般的光芒瞬间覆盖天空，这范围极其大，盖过了整个村子，甚至是周边几十公里的位置，这种现象的出现引起了很多普通人的注意，他们这个时候都在家里看电视，吃饭，所以很多人都看到了窗外红光一闪。

    这红光有些醒目，而且咋一看去，没有边际一样。

    但是来的快去的也快。

    红光消失之后。

    这天空之上的乌云和大雨也都散的干干净净，干净的就像是夏日的夜空一样，看得到繁星，看得到皎洁的月光。

    雨，没了。

    不只是天空上的雨，就在地上的积水也都消失的干干仅仅。

    “下次再下这么大的雨，得看我心情。”杨间冷漠的脸色，无动于衷。

    拿鬼域驱散暴雨。

    这奢侈的做法也只有杨间这种顶尖的驭鬼者才会去做。

    “怎么回事？没雨了。”

    还未走远的两个办案人员此刻愣住了，他们心中有疑问，下意识的回头看向了不远处的杨间，想要询问情况，毕竟这很反常，不是正常的情况。

    可是他们却看到了杨间的额头上一只猩红的鬼眼散发着微微的红光，但是那只眼睛不是看向这边，而是看向了天空。

    仿佛在告诉他们，刚才的事情和这只眼睛有关系。

    顿时。

    两个人心中感到了一种莫名的惊骇。

    这类人......连这种事情都能做到么？

    更改整片区域天气？


------------

第七百十七章超过一半

    第一天噩梦当中渗透进现实的鬼，被杨间用枪活活的崩掉了。

    死的非常可怜。

    虽然这种死亡只是一种假象，但至少化解了这次厉鬼的袭击。

    而且为了防止意外的发生，杨间甚至动用了鬼域改变了整片区域的天气，让这暴雨消散了，把那乌云清空了，瞬间就让昏暗的天空变的清澈，干净，一丝云雾都没有，可以清晰的看见头顶上的漫天星空，还要皎洁月光。

    杨间站在那里感受到身体内那不安分的异常，目光微微一凝。

    没有鬼手的平衡维持，仅仅只是动用了一次鬼域，鬼眼就开始有了反应，这要是直接开启一次六层鬼域的话，估计立马就要复苏了。

    不过，情况没想象中的那么糟糕。

    他身后的影子渐渐消失，重新进入了身体里。

    这种办法的异常也就渐渐平息了下来。

    他自身的平衡没那么脆弱，缺少名额的情况之下不乱用鬼眼的能力还是可以保持相当长的一段时间。

    “咦，水没了？”

    表妹小圆还蹲在地上，用手中的水果刀捅着刚才有一汪积水的地方。

    她似乎知道水是媒介的信息，可是这种知道来源于她的一种本能，所以她没办法告诉杨间，只是本能的采取了这种古怪的动作。

    “水没有了，今天也不会下雨，刚才那鬼已经被我干掉了，如果不出什么特别意外的话，今晚，不，也许以后村子里都不会有情况了。”杨间说道；“时候也不早了，我还要继续在这里守夜，小圆，回去休息吧。”

    他看向这个女孩。

    自己无法判断出，她到底是什么身份。

    是几十年前的那个溺水身亡的杨园园，还是现如今同村的表妹梁圆，亦或者两则身份都有嫌疑，都不是真实的，她的来历更加离奇也有可能。

    毕竟她和自己死去的父亲有牵扯。

    而且现在看来仔细想来，噩梦中的父亲那段记忆是有意隐瞒小圆的存在，他不是不知道，而是不想说。

    小圆抬起头看向了杨间，她侧着脑袋，又不知道在思考什么东西。

    可是她的眼神之中却透露出几分茫然，一点都不像是在想问题的样子。

    “嘻嘻，好像我真的有点困了诶，那么表哥今天就不玩了，我回去睡觉了，我的头好像有点痛。”小圆摸了摸脑袋，感觉似乎有点不舒服。

    杨间点头道：“好，那你早点休息。”

    他看着小圆摸着脑袋逐渐离开的身影，心中若有所思。

    这个小圆很特别，不像是鬼......但也不像是人。

    所以稳妥起见，杨间是不会允许她靠近这具尸体的，计划已经开始了，就不允许有失误。

    “继续等待。”

    杨间再次坐回了后备箱内，他一只手始终抓着旁边这具腐烂的尸体，中途没有松开过，此时尸体的腐烂程度已经比较严重了，一股浓郁尸臭铺面而来，让人有点无法忍受，不过对于这种情况他已经习惯了。

    此时此刻。

    小圆感觉自己的头痛越来越离开了，她摸着脑袋依然在往村子里走去，按照一种本能的记忆找到回家的路，准备回去休息。

    可是当她走到一半的时候却突然停了下来。

    站在那里一动不动。

    她的头又不痛了，脸色却又突然变了，带着一丝若有若无的笑容，带着一种诡异而又无法理解的神色，和之前那种天然呆的样子形成了极大的反差。

    “杨间......”

    小圆笑了起来，她笑容很夸张，但是却没有发出一丁点的笑声，这种表情很特别像是故意在扮一副奇怪的鬼脸似的，却又比鬼脸的样子还要另类。

    夜晚的寂静的村子里，她就站在那里诡异的笑着。

    没有声音，也没有其他人的看见，像是一个神经病，又如同徘徊在夜晚当中的厉鬼。

    过了好一会儿。

    小圆收起了那无声的怪笑，她丢掉了手中的水果刀，又脱掉了沉闷的雨衣，只穿着一年单薄的长袖。

    她回头看了一眼。

    朝着杨间的方向看去，但是她的视线却被房屋挡住了，并没有看见杨间的样子。

    然而透过天空上的月色，隐约可以看见，小圆脖子处，还有身上一些露出来的皮肤上，带着一块块斑痕，颜色发青，像是瘀伤，又像是尸斑，无法理解，显得尤为诡异。

    “哎呀，头好痛。”

    又过了一会儿之后，小圆又突然摸着脑袋，感到了头一阵疼痛，似乎老毛病又犯了。

    可是头疼持续的时间并不长。

    小圆一边顶着头痛，一边缓缓悠悠的往家里走去。

    她家死了人。

    那个林小夕就是昨天死的，可是对小圆而言却一点都不害怕，依然像是一个没事的人一样返回房间睡觉。

    就睡在林小夕死的那张床上。

    时间过去的很快。

    这一夜在发生了一些事情之后，最后还是平安无事的渡过了，没有死人，也没有人员伤亡，后半夜的话也没有什么异常发生，似乎真的已经彻底恢复平静了。

    第二天一大早。

    “伯母，我去给杨间送早餐了。”江艳的声音在老宅里响起，她表现的非常勤奋，没有赖床，主动的去给杨间送东西吃。

    “你先吃了再去吧。”张芬喊道。

    江艳笑道；“不用了，伯母，杨间好像昨天一晚都没有吃东西，我先给他送去。”

    “那你快去快回。”张芬说道。

    江艳心情很好，她带着早餐赶往杨间所在的地方。

    可是人还没有到，一股尸臭味就铺面而来，熏的她差点呕吐了。

    这个时候她看见，杨间正在冷眼旁观的对着一具腐烂的尸体观察着，那尸体放在地面上，皮肤惨白，穿着的衣服很老旧，像是几十年前的那种风格，和现在人的穿着格格不入。

    江艳吓了急忙停了下来，不敢靠近，但是她比普通人的承受能力强多了，远远的喊道：“杨间，你在做上面？伯母让我来给你送早餐，你要不先吃点东西吧。”

    旁人看见一具腐烂的尸体肯定会吓一跳，但是她还有心思喊杨间吃饭。

    “待会儿吃。”杨间头也不抬的回道。

    “那我在这里等你，我就不过去了。”江艳喊道，乖乖的站在远处，害怕又好奇的看着杨间那边。

    那尸体，不会死一只鬼吧？

    她心中这样猜测。

    可是怕鬼的她却并不感到恐惧，或许是因为白天的缘故，或许是因为杨间在那边处理的缘故。

    “原来是这样，所为腐烂程度超过一半是这个意思......”

    杨间蹲在旁边，看着这具惨白的尸体，他明白了昨晚那个人说的话是什么意思了。

    因为腐烂程度超过了一半之后，这尸体的眼睛已经腐烂没了，只剩下了两个恶臭的眼眶。

    没有了眼睛，当然是没有办法睁开眼醒过来的。

    所以杨间现在根本就不需要压制这具尸体。

    这鬼已经永远失去了醒过来的机会了。

    当然，除非现在有人作死，给这鬼换上一对眼睛，这鬼才有机会从噩梦之中脱离出来。

    “接下来的话我只要等这尸体彻底腐烂掉就行了，不需要照看太多。”

    杨间心中暗道：“而这鬼的尸体彻底烂没了之后，那场噩梦的源头就会被那条狗取代？所为的计划也就彻底的完成了。”

    “计划一旦完成，就能人为的制造出一个完美的驭鬼者了，不担心厉鬼复苏，也不用害怕死亡.....只是那玩意不是人，而是一条狗。”

    想到这里。

    他内心是嫉妒了。

    恨不得取代那条狗。

    做人太难了，尤其是做驭鬼者，每天都要在生死边缘徘徊，活的真不如那条狗。

    不，不止是他，估计全球的驭鬼者九成九以上都不如那条狗运气好，有机会驾驭厉鬼，成为完美的驭鬼者。

    但是再怎么嫉妒也没用。

    那个人似乎早就做好了准备，连小圆都没有成为备选，可见自己也奢求不上。

    “江艳，立刻去定一口棺材，中午之前我就要，让人把货送到这里来。”半响，杨间收回了目光，他走了过来，对着江艳说道。

    “好，好的。”江艳急忙点头，然后道：“你的早餐在这呢，都快凉了。”

    杨间点了点头：“我去洗个手。”

    “啊？那尸体就这样丢在那里不要紧吧。”江艳吓了一跳道。

    “不要紧，我留意它一个多小时了，这段时间内这尸体一点动静都没有，没有理由我一离开就有反应才对。”

    杨间的心很大，因为现在的他不恢复了自身的平衡，拥有和厉鬼对抗的资本。

    “我还是跟着你吧。”江艳觉得不稳妥。

    “随便你。”

    杨间洗完手，吃了早餐，然后又在江艳加价，加价，再加价的情况之下，不到一个小时的时间内，一口木制棺材就被人送到了村子里。

    他将这具腐烂，散发恶臭的尸体放进了棺材里，盖上棺材之后这件事情才算是圆满结束了。

    剩下的就是留意棺材内的这具尸体什么时候彻底烂干净就行了。

    灵异事件的收尾结束，杨间也轻松了不少，他恢复了一些正常，准备老老实实的在老家待几天，放个假，暂时不回大昌市了，免得又碰到什么麻烦的事情要让自己去处理。

    先躲几天。

    顺便，等待尸体烂掉。

    那人说过，某一天，那条狗会来找自己。

    杨间还是挺期待的，说不定那东西会成为自己的帮手，没理由弄了半天，养出一条恶犬，然后追杀自己吧。

    如果是这样的话，那杨间气的会一刀砍死那条狗。


------------

第七百十八章无法解释的人

    前前后后，杨间带着江艳在老家待了七八天，因为灵异事件的缘故，村子里并不热闹，显得很萧条和冷清，毕竟一部分村子里的人死在了噩梦当中，一部分人被带走了，剩下的一部分还要办丧事。

    虽然中途有一些外出的年轻人赶回来了，但是都是被杨间的那五百万砸出来的。

    为了避免一些麻烦和纠葛，在八天早上的时候他和江艳开车动身离开了。

    不过母亲张芬却不想这么早离开老家，还想住一段时间，杨间没有强求，因为现在村子里已经没事了，多住几天也没关系，如果有情况的话，以市区到这里三十里不到的距离，他也能够立刻赶回来。

    至于表妹小圆。

    她这几天好像是失踪了似的，没有露面，像是躲起来了，中途杨间询问过情况，结果都没有看见她的人影。

    不过晚上又听她父母说，她又回来睡觉。

    杨间不知道小圆又在忙什么稀奇古怪的事情，但是总觉得她是在有意躲避着自己，至于是什么原因，自己分析不出来，毕竟小圆身上还是有一些秘密的。

    但是知道了表妹小圆平安无事，杨间也就放心了。

    那口前几天买来的棺材。

    杨间中途也查看过几次，腐烂依然在继续，但是腐烂的速度却变慢了，不知道出了什么原因，不过总体是好的，只是需要一点时间去等待而已。

    毕竟现在那具鬼的尸体腐烂已经超过了一半。

    按照那个人说的，剩下的就不用管的。

    只等某一天看结果。

    “杨间，那口棺材我已经让人先一步送回家了，应该中途不会有什么事情，如果有事情的话，那边张韩应该可以帮忙处理一下。”江艳放下了电话，刚才询问了一番情况。

    杨间站在村子口，回头眺望着，似乎在寻找什么，又似乎在等待什么。

    “你在看什么？”江艳问道。

    “没什么，回去吧，回大昌市去，今天你开车。”杨间将车钥匙丢给了她，然后坐在了副驾驶上。

    江艳嘻嘻笑道：“好的，不过路上追尾了你可别怪我。”

    她开车技术虽然很糟糕，不过却很喜欢驾驶。

    “没事。”杨间并不在意，他靠坐在副驾驶上，看着窗外，目光在眺望着远处那片不怎么起眼的树林。

    “那，出发了。”江艳偷偷看了一眼杨间，心情很高兴。

    因为在老家的这段时间内，他似乎已经习惯了自己的存在，而且伯母也对自己的态度非常的友好，感觉自己和杨间的距离越来越近了，仿佛又回到了以前相依为命的时候。

    不过她觉得，杨间不喜欢自己不是因为真的不喜欢，而是他被厉鬼影响了，对自己算是非常好的了，对别人的态度更加恶劣。

    心情愉悦的开着车，江艳甚至还偷偷的在车内播放了一首自己爱听的音乐。

    车辆渐渐离开村子，但是走的路却不是来的时候那条路，是一条相反的路。

    似乎，那条路车少一点，离大昌市要更近一点，对江艳这种新手而言是很好的选择。

    随着车辆的离开。

    远处那片树林的距离也越来越近，尽管知道那片树林里已经没什么古怪了，可是杨间依然撑着脑袋目光看向那边。

    那个倒塌的木屋还在。

    还有痕迹。

    只是，以前的人已经死了，回想噩梦之中的情景，他有一种和父亲重新见面了的感觉。

    那是一段可怕又有几分美好的回忆。

    “嗯？”

    随着车辆的距离前进，杨间忽的目光微微一动，他似乎在那片树林的附近看见了一个人。

    是错觉么？

    可是很快，杨间觉得，那不是错觉。

    他看见了小圆在那片树林的入口处站着，身上依然穿着雨衣，像是一个稻草人一样，一动不动，不过此时此刻，不知道是不是汽车行驶的声音吸引到了小圆，她转过身来，看向了这边。

    小圆在挥手，脸上带着笑容。

    似乎在喊着自己，但却没有一丁点的声音传来。

    “她这几天消失不见了，居然跑到树林里去玩去了？”杨间怔了一下。

    然而当他再次看过去的时候，小圆却又已经不见了。

    像是消失在了树林当中，又好像之前只是自己的一个幻觉，她从没有出现过一样，只是自己看错了而已。

    “她是连我都没有办法解释的存在。”杨间渐渐收回了目光，他沉吟了起来。

    小圆身上有古怪，他是知道的。

    至于什么样的古怪，具体的身份怎么样，他一概不知。

    只知道几十年前有一个叫杨园园的人，溺水死亡了，和表妹一模一样。

    远处的那片不起眼的树林渐渐远去。

    杨间不再去思考这件事情了，他经历的古怪，离奇的事情太多了，有些事情有答案，有些事情没有答案，太过在意和执着的话，只会让自己以身犯险。

    老家和大昌市的距离并不远。

    二十几分钟的车程之后，车辆开进了大昌市的市区。

    “杨间，我们是先回家，还是先去公司啊？”江艳这个时候问道。

    杨间回道：“先回去公司，这些天过去了，我让章华去办的事情应该有一个结果了吧。”

    他走的时候让章华去调查那个坐标的事情。

    那坐标来源一块老旧的木板上，是敲门鬼身上留下来的，疑是是和民国时期有关联的线索，他为了这线索跑到岛国去处理了那敲门鬼，甚至丢了一颗死人头，可以说是付出了非常大的代价。

    杨间希望那个坐标不会让自己失望，能够揭开一些内心的疑惑，挖掘出一些秘密来。

    城市的道路上依旧是略显冷清，不知道是不是因为过年的缘故，还是因为上次饿死鬼事件影响的缘故，这座城市的人气依旧没有办法灰恢复到以前。

    “还差点时间，灵异事件已经失控了，彻底闹开也就是一两个月的事情了，到时候他们会知道一座城市有一位队长级别的驭鬼者到底有多么重要，不需要宣传，很多人都会往这城市里涌来。”

    杨间心中暗道。

    城市里转了一会儿之后，车停在了尚通大厦的楼下。

    大厦的门前是不允许停车的，但是杨间的这辆车显然是特别的，没有人会去阻拦，因为他才是这里的业主，保安是不会拦的。

    “到了，开车累死了，我要去办公室洗个澡，杨间，一起么？”江艳伸了个懒腰，然后笑嘻嘻的看着杨间，一点也不避讳。

    杨间说道；“不用，我去公司逛逛，顺便去章华那里坐坐。”

    “别害羞嘛，我都不在意，你在意什么。”江艳拉着杨间的手臂撒娇似的是道。

    杨间面无表情的看着她，一点心动的意思都没有，冰冷的就像是一块石头一样，仿佛这个女人对他来说一点吸引力都没有。

    “那还是算了吧。”

    江艳悻悻的说道：“那我晚上去找你好了，你可别把房门关上啊，我可没你房间的钥匙。”

    “你可真是啰嗦。”

    杨间走下车，禁止往大厦走去。

    “嘻嘻。”江艳笑了笑，她一点都不生气。

    毕竟作为了解杨间脾气的人，她很清楚杨间什么时候是真的生气，什么时候是假的。

    “杨总。”

    “杨总好。”

    一进大堂，就有很多不认识的人向他打招呼，有些是保安，有些是员工，只是他极少露面，也不参与公司的事情，所以很多人认识他，他不认识别人。

    在公司里转一圈，主要是为了露面。

    露面的目的不是为了炫耀，也不是为了装逼。

    而是震慑，以及稳定人心，他不相信公司这么大，就没有其他什么势力的人混进来，至少岛国的除灵社肯定有人进入了公司，总部也有人，至于什么灵异论坛，以及外国的某些势力有没有混进来他不肯定。

    杨间只需要让那些人知道，自己还活着，这几天消失了之后没死，那么什么事情都不会发生。

    转了一圈之后，他决定返回自己办公司休息一下，顺便记录一下这几天发生的事情，然后去找章华坐坐。

    然而当他路过一层写字楼的时候，却听见那层写字楼正在开会。

    “去年的业绩简直糟糕的一塌糊涂，我这么高的薪水聘请你们，你们就这样给我交差的么？我就是牵一条狗绑在办公桌前，做的事情也比你们多，整天就知道玩游戏，不求上进，这样怎么会有出息？难道和我一样，去继承我爸几百亿的家产么？”

    一个穿着西装，略显消瘦的青年，扯着领带，大声的说道。

    显然，公司里敢这样趾高气昂说话的只有一个。

    那就是张伟。

    张伟穿着西装，梳着成熟的发型，像是换了一个人似的，但那神态显然还是没变。

    “老板，不是你让我们可以上班期间玩游戏的么？”一个员工反驳的说到。

    张伟怔了一下，旋即老脸一红，声音顿时平缓了不少：“要说话的话，举手发言。”

    那员工举起手道：“我们上班时间有不少都陪你打游戏去了，哪有时间工作啊。”

    “把他开除了，理由是举手发言，举的是右手。”张伟指着那个员工道。

    “......”

    那员工顿时就愣住了，随后跳了起来：“靠，你这么嚣张么？”

    张伟道：“我就这么嚣张，你有本事把我开除啊，他娘的，我允许你们上班玩游戏，没允许你们整天玩游戏啊，我天天让你们陪我打游戏么？对你好点就不知道天高地厚了，天天不做事，留你做什么？马上给我滚蛋。”

    “妈的，你这样我想揍你。”

    那个员工也是年轻人，受不了张伟那嚣张的态度，顿时又气又怒，忍不住冲上去想要打他。

    不过张伟似乎早有准备，旁边立刻就有一个跟班的保镖拦住了他。

    “滚开。”

    那年轻的员工一圈砸在了那个保镖的脸上：“我练了三年的跆拳道，这一拳你挡得住么？”

    那保镖没反应过来，立刻被砸倒在地上。

    “你行不行啊，我可是花大价钱请你来的，被人一拳打到，我很丢人的。”张伟说道。

    “找死。”

    那保镖也怒了，同样一拳反击了过去，那个员工直接啪的一声，栽倒在了地上昏死了过去；“老子一拳，十年有期徒刑，你挡得住么？”

    “漂亮，牛掰。”

    张伟鼓掌笑道：“这一拳打的漂亮，回头我请最好的律师帮你打官司。”

    “......”站在不远处看着这一幕的杨间顿时就无语了。

    不过仔细想想却又觉得没什么不妥的。

    但为什么总感觉张伟那嚣张的态度被打一顿是合情合理的。
------------

第七百十九章还是那么优秀

    果然。

    张伟如果开公司的话，一定是亏的裤衩都没有，不过谁让他命好，有一个百亿富翁的老爸呢，就算是再怎么折腾也撼动不了他富二代的身份。

    “张伟，你在干什么呢？”杨间此刻打了个招呼，走了过去。

    似乎很久没有和他聚了。

    张伟立刻巡声看来，刚才还气呼呼的脸上立刻就笑了起来：“我靠，腿哥，你这些天去乡下过年也不带我去？害我一个人在公司里加班，整天忙里忙外累死了，王珊珊他老爸也放假回去了，要不是我够顶，这个公司差点都要倒闭了。”

    他大言不惭，说的好像公司的发展全靠他一样。

    “我去农村你一个人跟着去做什么？又没什么玩的，而且还出了点事，死了点人。”杨间平静的说道。

    “不是吧，又死人了，腿哥你可真是厉害，走到哪都会死人。”张伟立刻就联想到了一些不好的事情。

    杨间微微摇了摇头：“可能我比较倒霉吧，一直运气就不怎么好。”

    “也对，以前你蒙题的时候就没蒙对过，我乱答题都能及格，这是一种根源上的差距，是无法弥补的，所以我们在一起的话才能互补，你也知道，我这个人除了长得帅一点没什么很大的优点。”

    “还很容易招惹嫉妒，被人殴打，刚才你就看到了。”

    张伟叹了口气，指了指脚下那个昏倒的员工。

    “我对他这么好，他居然要打我，这肯定是看我长得帅所以心生嫉妒，怨念已久，所以男孩子出门在外一定要好好保护自己，你看我现在出门都带保镖了。”

    杨间神色有些奇怪的看着他。

    你被打是因为你态度太嚣张了吧。

    至于保镖，那是因为你有被孙仁那家伙绑架的经历，跟你帅不帅完全不搭边。

    “不过保镖还是不太保险啊，没有腿哥你在我身边有安全感，毕竟你打架就没输过。”张伟发出感慨。

    “对了，腿哥，你吃饭了没有？我们楼下开了一家烤串店，味道很不错，厨师是我从外地请过来的，我们去吃个串？”

    杨间说道；“你不是在开会么？”

    “开个屁会，这些员工又懒又蠢，迟早全开了他们，你看看今年的业绩，简直就是惨不忍睹，当初不知道哪个瞎眼的居然招来这一批人。”张伟骂骂咧咧道。

    他浑然不觉，自己之前是负责招聘的负责人，大部分的员工都是经过了他的手。

    “算了，反正开公司也没指望挣钱，不要这么生气了。”杨间说道。

    张伟点了点头：“说的没错，还好我们资金雄厚，可以自力更生，不靠员工，白手起家，真靠他们的话我们以后肯定会饿死。”

    “......”杨间觉得自己根本就不需要安慰他。

    他压根就没有半点自责，愧疚的想法，给人一种迷之自信。

    “不说了，我们先去吃东西。”张伟搂着杨间的肩膀，笑着说道。

    走前他又道：“那个谁，去吧门口的垃圾倒一下，下次我检查卫生，要是看到垃圾还那么满，不清理，我扣你们工资。”

    “话说之前你是因为什么事来这层的？”杨间问道。

    “检查卫生啊，你以为我来专门开会的么？笑话，我有那么无聊么？”张伟说道。

    “......”杨间现在已经想说什么了。

    大厦的楼下，的确有店铺开门营业，做的是烤串生意，但是生意显然是很不好的，正常的人肯定是不会在这里开店，因为收入和租金是不成正比的，老板能开门营业，不用说，一定是张伟特别关照了。

    说不定不但免租，还会给老板发工资。

    “对了，差点忘记一件事情和你说了。”忽的，在点餐等待的时候张伟一拍脑门说道。

    杨间问到；“什么事情？很重要么？”

    “也不是什么特别重要的事情，其实就是公司要举办一次年会，嗯，现在已经不能算是年会了，应该是聚会，是我老爸弄的，点名了要你参加，如果你不参加的话这聚会是办不成的，听说还请了几个明星助阵，我也不太清楚，你的秘书知道。”

    张伟想了想，然后说道。

    杨间沉吟了起来，他以前的确是听张显贵提起过这事情，要搞一次聚会，邀请商业大鳄，社会名流参加，为的是给公司拉投资，以及扩大公司的影响力。

    “好，这事情我回头去问问张丽琴，如果能举办的话，我明天会参加。”

    他的确不能肆意妄为下去，得顾着点产业。

    毕竟还要为以后做打算。

    “那就好，反正聚会也没屁事，以前我参加多了，都是一个人躲在角落里吃东西，有人邀请我跳舞，他娘的，我当时就骂她煞笔，明知道我不会跳舞，还邀请我，一定是想看我出丑，骂她算轻的了，不过有你就好多了，我们一起蹲角落，不寂寞。”

    张伟似乎有一些不好的回忆。

    “行了，行了，你比我想象中的优秀多了，就别炫耀了。”杨间打断了他的话。

    张伟又道：“对了，那个孙仁狗东西找到没有，要不是我老爸不让我离开大昌市，我真想拿起我的黄金双枪，崩了那家伙的头，一枪打上面，一枪打下面。”

    “腿哥也真是倒霉，辛辛苦苦救他一条狗命，却没想到是个白眼狼，唉，现在回想起来，当时苏蕾没有掉下去摔死那多好，我们的班花呢，稀里糊涂的就没了，赵磊他家伙也死的可怜，好不容易活着出来了，转眼又没了。”

    他骂归骂，还是非常惋惜，又在回忆以前的同学。

    毕竟出事到现在也就半年的时间，并不长。

    “对了，现在苗小善怎么样了，你上次出差不是见过么？”张伟又道。

    “她很好，在上大学，认识了几个不错的室友。”杨间说道。

    张伟点了点头：“那就好，上次我去找王珊珊，她都对我爱答不理的，就是不知道那个不太熟悉的刘奇怎么样了，上次之后他就离开了大昌市，直接没影了，也没有联系电话，现在也联系不上了。”

    “管他呢。”杨间微微摇了摇头。

    学校活着出来的七个同学，没几个有好下场。

    和张伟聊天的确让人很放松，不会去想一些太糟糕的事情，也让杨间短暂的忘记了自己身为一个驭鬼者的事实。

    喝着饮料，吃着串。

    仿佛又回到了半年前学校时候的那段光阴，只是现在已经是物是人非了。

    杨间经历了太多，感情在消失，张伟也穿起了西装，打起了领带，开始学着管理公司，虽然在瞎折腾，但是他年轻，折腾个十年都不成问题，总有一天会有能力去接管张显贵的那百亿家产。

    再过几年的话，苗小善毕业，说不定也会来大昌市聚聚。

    以后的路仿佛都能看见。

    只是......大家都能活到那个时候么？

    厉鬼复苏的事情已经到了压不住，瞒不住的地步了，只要局势平衡一打破，纸保住的火立马就要燃烧出来。

    而且，大昌市以后就真的不会出现灵异事件了么？

    杨间没有信心。

    他只能在自己活着的时候做到最好，如果他哪天死了，也只能希望后面的人努力了。

    不知不觉，杨间也背负了一座城市的责任了。

    大概吃了有一个多小时的时候。

    杨间的手机传来了一条短信。

    是王珊珊发来的：“鬼童刚刚跑出去了。”

    嗯？

    杨间收到这条短信的时候立马就皱起了眉头。

    鬼童跑出去了？

    这消息虽然短，但是隐藏的信息却是很多。

    因为鬼童是代替他保护观江小区的安全，如果跑出去了的话，那么问题只有一个，那就是有驭鬼者在靠近小区，所以鬼童提前感知到了。

    “张伟，我吃饱了，我要去办公室忙点事，明天我们参加聚会的时候再继续。”杨间说道。

    “没问题，这老板手艺不错，明天我请这位老板也去。”张伟说道。

    杨间点了点头便离开了这里，返回了自己的办公室。

    他的办公室在尚通大厦最顶楼，在这里可以俯瞰整座城市，而且位于市中心，可以观察到很多地方的情况。

    “杨总。”办公室并不是没有人，一位穿着职业女装，成熟，身材诱人的女子温柔的打着招呼。

    她看见杨间进来的时候脸上是喜悦的，眼睛一直停留在男人的身上。

    “张丽琴，你没回去过年么？”杨间问了一句。

    张丽琴捋了捋耳旁的秀发，笑着道：“杨总忘记了，我亲戚都搬到小区住了，我过年还是在这过，能去哪？看着公司没什么人，我想我还是过来上班比较好。”

    她喜欢呆在这里。

    因为总感觉杨间会回到这里上班，工作。

    “江艳没事了吧？还生我气么？”张丽琴旋即有些不好意思的问道。

    “没有，她怎么可能生你的气，你先一旁休息一下，帮我倒杯水，我有点事情需要处理。”杨间说道。

    张丽琴点了点头，轻轻应了声，给他倒了一杯水之后就安分的坐在办公室的沙发上，静静的不说话。

    “我倒要看看，鬼通为什么会跑出去。”杨间站在那宽大的落地玻璃前，目光看向了观江小区的方向。

    鬼眼睁开了。

    不压制其他鬼的情况之下，他身体的状态好的出奇。


------------

第七百二十章寻来的两人

    大昌市附近。

    一辆出租车从机场的方向开了过来，将两位客人拉到了观江小区附近的马路上停了下来，放下这两个人之后，出租车很快就离开了。

    “跟我来。”

    为首的一个人显得比较沉默，他走在前面，步伐不缓不慢的向着观江小区的方向走去。

    这个人脸色很难见，蜡黄，死灰，带着怪异的皱纹，没有一丝活人的气息，哪怕是大白天的身上都散发出一股阴冷，简直就像是一具正在移动的尸体，如果不是还能开口说话的话，估计没有人敢靠近这样的存在。

    然而这个人如果杨间在的话，他会认识。

    此人，不是别人，正是之前在总部见过几次面的柳三。

    他是乘坐飞机从总部来到了大昌市，看这样子是特意来找杨间的。

    “杨间就住在这个小区么？完全看不出来啊，这样的一个人居然会住在这么普通的地方。”身后一个男子感慨道，似乎他认识杨间，他叫李阳，是当初在鬼画当中和杨间认识的。

    然而现在。

    鬼画行动小队的几个人，柳三和李阳却出现在这里。

    这其中代表的东西不言而喻。

    “不过我们没有杨间的联系方式，怎么联系到他啊。”李阳问道。

    柳三那怪异的脸色让人感到悚然，声音却很平静：“不需要联系，这里是他的地盘，他会联系我们的，如果他真住在这个小区的话，我们还没进去他肯定就收到了信息，别小看一座城市负责人的能力，尤其是杨间。”

    “附近有监控？”李阳左右看了看。

    “监控？监控只是针对普通人的，你觉得杨间会在乎一个普通人在小区附近逛来逛去么，他在乎的是驭鬼者，是厉鬼。”柳三说道。

    李阳觉得越发奇怪了。

    没有监控，人不在，附近也没有什么巡逻的保安，自己两个人的突然到来杨间这么可能可以在第一时间知道？

    除非是机场那边有人通风报信了，或者是总部派人通知了。

    但是这应该不可能，这次前来是比较私人的行动，并不是总部安排的任务，所以是没有提前通知的。

    忽的。

    柳三停住了脚步，目光死死的盯着前面站在马路上的一个人。

    确切的说那不是一个人，而是一个小孩，只是这个小孩太过诡异了，赤着脚，浑身皮肤呈现青黑色，宛如一具死婴，身上穿着一件写着寿字的脏旧衣服，一双眼睛没有瞳孔，诡异而又猩红。

    全身上下，还湿漉漉的，像是刚刚从水里捞起来一样。

    “这东西......”柳三微微吸了口气。

    饿死鬼？

    他没见过鬼童，也没有经历过大昌市事件，但是却并不影响他翻看饿死鬼事件的档案，毕竟是国内唯一一件正式爆发过的S级灵异事件，但凡事有条件的驭鬼者都会去了解那份档案，而且还会了解的非常详细。

    因为其中有很多值得学习的地方。

    但是了解的越清楚，也自然越熟悉眼前的这东西到底是什么。

    虽然身材体型只是一个小孩，但是模样简直就是和饿死鬼差不多。

    “第二阶段的饿死鬼，档案上说，这东西会杀死看见和碰到的人。”柳三脑海里立刻就浮现出了相关的情报。

    李阳说道：“怎么了？怎么不走了.....”

    但是他话还未说完，也顿时惊在了原地，因为他也看见了前面拦路的东西到底是什么。

    不是吧，又是一只鬼？

    他和柳三不同，他加入总部没多久，还不知道饿死鬼的档案，所以不清楚眼前站着的到底是什么东西，只是判断出了这是一只鬼。

    而且感觉......很可怕。

    “饿死鬼事件明明已经结束了啊，为什么大昌市还有这玩意？是残留下来漏网之鱼，还是说这东西和杨间有关系？”柳三那没有神采的目光转动着，他在思考和判断。

    这是一位顶尖的驭鬼者的素养。

    看见鬼第一时间不是逃跑，也不是对抗，而是观察和分析。

    “绝对和杨间有关系，这东西看见了我也没有袭击我，完全违背了饿死鬼第二阶段的规律。”

    柳三此刻示意了一下：“你别乱动，免得被这鬼东西盯上，死的莫名其妙。”

    鬼童依然在盯着他们两个人，歪着脑袋，眼睛之中没有那种饿死鬼的凶性，反而有一种懵懂和无知，像是一个什么都不知道的孩子，给人毫无危险。

    但是那穿着打扮以及那副模样，却让人丝毫轻松不起来。

    “杨间，既然知道我们过来了，干嘛不出来见一见？”柳三此刻对着无人的四周喊道：“你看见我们过来应该知道我们是为了什么事情，虽然我们并不认识，但是多少也得给点面子，让这玩意拦住我们算什么意思？”

    “想在这里宰了我们，还是在警告我们离开？”

    声音回荡在四周，大白天的可以很清楚的知道附近并没有人。

    “柳队长，杨间能这样喊出来么？也许他对这事情也并不知道。”李阳不确定的说到，他怀疑杨间根本就不在这里，这鬼和杨间没什么关系。

    “你在质疑我的判断么？”柳三瞥了一眼。

    他多少和杨间有过一点接触，知道这个人，也知道这个家伙到底有多可怕。

    亲手干掉了朋友圈的一批人，连方世明都杀了，姜尚白都顶不住他的袭击，要不是因为一些事情和总部有矛盾的话，他也不会返回大昌市安安稳稳的做一个负责人。

    “不是，我总觉得还是打电话想办法联系比较好，而且这鬼......”李阳心急肉跳的看着眼前拦路的鬼童。

    实在是不敢乱动。

    生怕这鬼就袭击了过来。

    尽管头上还顶着太阳，但是李阳依然觉得浑身冷飕飕的，有种莫名的寒意涌来。

    柳三见到周围迟迟没有回应，又道：“杨间，什么时候变的这么孤僻了？连招待一下都不行么？”

    忽的。

    周围的天空被染红了。

    附近的河水仿佛变成了鲜血，这鲜血形成了一条诡异的血河，还在流动着，路面也映照成一片猩红，整个世界好像都陌生了起来，完全和刚才截然不同。

    “客人才需要招待，柳三，你来我大昌市应该没什么好事，我招待你们做什么？”一个冷漠而又平淡的声音响起，前面的马路上，一个人影凭空出现在了两个人的面前。

    柳三看了看，挤出了一丝笑容：“真有你的，鬼域随便释放，简直就不要钱一样，你解决了厉鬼复苏的问题了？”

    “干掉你这个纸人你不介意吧？”杨间态度很恶劣，冷冷的盯着他。

    “真是杨间。”李阳震惊了，同时感到了一股莫名的惧意。

    杨间真的已经盯上了他们两个人，他到底是怎么做到的？

    成为驭鬼者之后，接触的越深，越能了解这些顶尖人物的可怕，某些时候他们甚至超过了厉鬼。

    “那也得等我说完了接下来的事情后再做。”柳三说道，他承认了自己只是一个纸人，被干掉也无所谓。

    杨间缓缓走来，他来到鬼童的旁边：“回去吧。”

    盯着两个人的鬼童此刻收回了那目光，然后撒丫子的小跑着离开了，不一会儿就消失在了视线当中。

    “这家伙能命令鬼了？”柳三虽然脸色还是那样子，但是心中却翻滚了起来。

    惊骇，不可思议。

    甚至更多的是恐惧。

    这个杨间，难不成比之前展现出来的还要可怕么？

    光是那鬼婴，估计都能抗衡，甚至弄死一个队长级别的驭鬼者了。

    “那就长话短说，你带着李阳来找我是做什么？我记得你这个时间点的话应该是在总部才对，虽然过去了十几天，但是善后的工作应该没那么快结束吧......还是说鬼画行动失败了，你们是来求援来了。”

    杨间冷着脸道，直接开口质疑。
------------

第七百二十一章局势的骤变

    鬼画？

    提到这两个字，宛如就是一场噩梦，杨间当初带着八音盒的诅咒深入冒险去寻找鬼画中的鬼，都因为遭遇到了可怕的灵异，栽了一次。

    现在没有了八音盒诅咒，让他去面对鬼画的话，八成是送。

    哪怕是手中有那诡异的柴刀，可以挥一刀，也不一定能够解决鬼画事件。

    更别说，鬼画世界里还有鬼差，如果把鬼画解决了，鬼差就会跑出来，那时候又是一件无解的灵异事件。

    除此之外，鬼画里面还有很多的鬼，国外一支顶尖的驭鬼者团队死在了那里，一些逗留在里面的鬼还没有显露出来，鬼画如果消失了，这些鬼全要跑进市内去。

    所以，王小明的方案是对的，他一开始就没想过去处理鬼画，而是将鬼画引走。

    只是中间环节出了问题，才导致了事情的失控。

    要不然的话，根本就没有这么多的事情。

    鬼域的世界内。

    柳三和李阳看着眼前的杨间，感觉陌生而又危险，和之前在总部时候见到的样子大有不同。

    似乎更加冷漠了，又似乎变的更加的无法理解了。

    已经不像是一个人了。

    “不是求援，鬼画的事情已经结束了，虽然闹出了很大的麻烦，但是最后终究是落幕了。”柳三那蜡黄，怪异的脸上露出几分感慨，似乎在回忆着一场可怕的事情。

    “结束了？”

    杨间目光微动：“既然结束了，那你还来我这里做什么，你应该有自己要负责的城市，难道平时很轻松么？想来大昌市旅游。”

    “有些事情三言两语解释不清楚，可以找个地方坐下来谈么？”

    柳三说道：“都是一个总部的，勉强也算是同事一场，千里迢迢的来到这里，总不能一口水都不给喝吧，而且你这样维持着鬼域，是不是太辛苦了点？就算你是特别的，这样也会对你产生负担吧。”

    “呵呵，你在试探我？还是在关心我，别忘记了，我严格说起来已经不算是总部的人了，只是挂个名而已，自从朋友圈的那件事情结束之后，我就已经和曹延华闹翻了，我能活下来的唯一理由，是我还有价值。”杨间说道。

    “仅此而已。”

    柳三说道：“有些内幕的东西我知道的也不多，只是关于局势的问题你应该多了解一下，这对你有帮助。”

    杨间目光微动：“真有事情的话就应该去我办公司谈，以后不要靠近这个小区，我只会把你们当敌人，如果不是认识的话，刚才我已经干掉你们了。”

    “那我还真是够幸运了。”柳三挤出了一丝难看的笑容。

    他丝毫不怀疑，杨间会动手。

    已经动了鬼域了，这是一个很糟糕的信号，因为驭鬼者在动用厉鬼能力之后一定是会做点什么事情的，不可能平白无故的就挥霍自己的能力。

    “坐吧。”

    杨间忽的开口道。

    周围的环境开始大变模样，红色的世界在迅速的褪色，马路在消失变成了地板，景色变成了墙壁，附近的绿化带变成了沙发.....一瞬间的功夫，刚才的一切已经完成了一种转变，不知不觉之中，已经来到了一栋大楼最顶层的办公室当中。

    杨间此刻站在那巨大的落地玻璃前，目光平静而又冷淡的看着柳三和李阳两个人，他对李阳没什么恶意，但是对柳三却抱有很高的警惕。

    纸人柳三，也是一位队长级别的驭鬼者。

    而且这次来的也是一个纸人，至于自身是什么东西，到现在都是一个谜团。

    应该说，没有人见过真正的柳三。

    “我见过的人当中，鬼域运用成这样子的，你是第一个，那地方和这里至少相隔十几公里吧，这么远的距离还不是你的极限，我估计整个大昌市都在你的鬼域覆盖范围之内，所以你才选择了这种居高临下的办公地点，任何人，只要进入了这片地界，都在你的查探范围之中。”

    柳三有些惊叹道，旋即也不客气，坐在了一旁的沙发上。

    李阳还有些惊魂未定，似乎没有反应过来。

    明明刚才在那个小区附近，这么这一下子就到了这里？刚才那一切是幻觉么？还是现在这一切是幻觉。

    他心中疑惑，想要寻求解释，但是看着时机也不敢开口乱问，只能将这疑惑压在心中，同时对杨间也越发的敬畏起来。

    驭鬼者行业，远比他想象中的要神秘和可怕。

    各式各样的人，各式各样驾驭的厉鬼，不停的接触，李阳总能感觉到不同的恐怖。

    “果然，鬼眼杨间的名号不是吹出来的。”柳三又感慨道。

    杨间说道：“你是来吹捧我话，大可不必，可以直接说了。”

    柳三没有神采的眼睛转动，看向了另外一边的一个女人。

    张丽琴。

    她还在办公室内，虽然张丽琴对于两个人的出现感到惊讶，但是很快就恢复了镇定。

    作为见过一点灵异事件的女人，以及克服了一些心理障碍，张丽琴没想象中的那么柔弱了，和江艳一样成长了。

    “她是我的秘书，负责记录我一切。”杨间淡淡道：“难道有什么见不得光的事情要讲给我听么？”

    “嘿，你的审美观不错，既然是你的人，那我就无所谓了，其实也不是什么非常特备隐秘的事情，只是不想这些事情传出去而已，毕竟局势方面的因素还是要考虑一下的。”柳三轻轻一笑。

    他比杨间陷得更深，杨间可能还有一点欲望，他是连活人的身体都没有了。

    张丽琴微微皱了皱眉头，她觉得这个人很不正常，甚至有些让人感到悚然，所以她不动声色的站了起来，然后往杨间那边走了过去。

    “行了，直接爽快一点，大家的时间都很珍贵。”杨间说道。

    柳三脸上的笑容收敛，然后正色道：其实说穿了还是和鬼画事件有关系，为了解决鬼画事件，我们弄了一个小队，里面有李军，我，熊文文，李阳，还有陈义......事情的结果当然并不尽如人意，我们遇到了一些麻烦。”

    “一些麻烦？”杨间忽的冷漠一笑：“我看是差点被鬼画团灭了吧，那玩意比想象中的要危险，我到过里面，情况很复杂。”

    柳三没有接话，而是继续道：“陈义死了，我也死了，当然，我死的只是一个纸人而已，李阳本来也会死在里面的，李军就下了他，把他送了出来，所以严格说起来，真正活着出来的就只有李阳一个人。”

    “熊文文？”杨间听到这个名字的时候微微一怔。

    那个熊孩子也死在了鬼画当中了么？

    “你看看这个。”柳三忽的从口袋里摸出了一样东西，放到前面的茶几上一看，却是一张黑白色的照片。

    照片当中的人正是熊文文。

    杨间盯着那照片看了看；“鬼相机的失败产物？熊文文使用鬼相机想要关押厉鬼，结果相机失控，把自己关进去了？不过这个消息我知道，我听说过你们失败的大致情况。”

    “你收到过消息就好。”

    柳三说道：“这样我也不用去过多的解释了。”

    “不过之后的事情我不太清楚。”杨间说道。

    他只从章华那里听说过他们行动失败的消息，并没有听说接下来的情况。

    “鬼画的事情暂时得到了克制，那副画被困在一栋大楼里。”柳三说道：“李军也失踪在里面，多半是死了。”

    杨间问道：“暂时限制了鬼画？谁动的手？你们都失败了，总部还能派出谁？曹洋？还是那个卫景，亦或者是一些还没露面的隐藏人物？”

    “是秦老，他出手了。”柳三说道。

    秦老？

    听到这个名字，杨间神色微微一动。

    “既然鬼画克制了，那你来我这里是什么目的？”

    柳三这个时候压着声音道：“秦老动手之后发生了另外一件事情，总部被入侵了，有人盯上了总部的一些东西。”

    “总部被入侵了？谁动的手。”杨间立刻问道，同时心中又在思考当时的那种情况。

    在行动失利，秦老被调离的那段时间，总部的确是处于最脆弱的时候，如果换做自己的话，肯定是入侵的最佳时机，看样子已经有人早就盯上了总部，只是平时不敢乱来而已，现在破绽一露出来，立马就忍不住了。

    “不知道，入侵的人有鬼域，和你差不多，秦老进了鬼画当中之后没有人拦得住。”柳三说道：“目前为止只有一个怀疑对象而已。”

    “谁？”

    “大海市灵异论坛的叶真。”

    柳三说道；“只有他有这个能力可以轻松的入侵总部，而且方世明死了的消息他也知道，以前他和方世明动过手，彼此都有点忌讳对方，现在因为你局势被打破了，除了秦老之外，暂时没有人拦得住这家伙。”

    “叶真么？他入侵总部做什么？”杨间问道：“没什么必要的话，这样的做法是很容易招惹仇恨的吧。”

    “当然是有理由的。”

    柳三说到这里，黯淡无光的眼睛微微一动，看向了窗外：“一些被关押的鬼不见了，其中就有饿死鬼。”

    “什么？”

    杨间这一刻也感觉到了惊愕。

    叶真入侵了总部，带走了一些鬼，把被关押的饿死鬼也带走了？


------------

第七百二十二章特别的纸人

    杨间万万没有想到，柳三嘴中居然会说出这么一个惊人的消息。

    总部被入侵了，一些被关押的厉鬼被人偷走了，这个入侵总部的人疑是灵异论坛的叶真，最致命的是其中一只鬼就有消失已久的饿死鬼，和这事情比起来，那被限制在一栋大楼里的鬼画似乎已经不值得一提了。

    因为饿死鬼之所以会被关押，是因为饿死鬼的脑袋上插着一根老旧的棺材钉。

    如今饿死鬼被偷走了，那么那根棺材钉毫无疑问也被偷走了。

    那根棺材钉是杨间目前为止见过最为特别的灵异之物，只要插在鬼的身上，就能将鬼彻底的压制住，哪怕是S级别的也不例外，如今被偷走了，这会引起什么样的后果简直不敢想象。

    而且饿死鬼或许也不是最特别的，其他被偷走的鬼兴许还有更加可怕的。

    总部不说，估计是怕引起震荡。

    毕竟很多驭鬼者，拼了命，甚至赌上一切关押的鬼，结果被人偷走了，这要是传出去的话，估计会引起一场大动荡。

    饿死鬼是杨间关押的，所以柳三特意来通知杨间，似乎是有点提前让杨间做好准备的意思。

    如果哪天饿死鬼事件再次爆发的话，估计少不了杨间走一趟。

    “曹延华做事可真是优秀啊，他连东西都守不住，出了这么大的问题，他还有脸去做那副部长么？还没辞职么？”杨间此刻有一种恨铁不成钢的感觉。

    柳三微微摇了摇头。

    杨间脸色沉了下来。

    自己当初赌命上吊自杀，放出了一只未知的恐怖厉鬼，拼上所有，关押了饿死鬼。

    如今倒好。

    被人偷了？

    要是哪天那鬼真的冒出来了，以前大昌市那些人可就都白死了。

    在关押？

    谈何容易。

    手中没有棺材钉，现在的杨间都不敢说有把握对抗饿死鬼。

    “算了，其他的地方我管不了了，我只能管好大昌市，总部怎么样，那是总部的事情，我不想操心了，真把我当牛使唤么？我也是人，会死的，以后饿死鬼事件爆不爆发和我没什么关系，我只盯着这里。”

    杨间冷冷的说道，他的心情很不高兴。

    旁边的张丽琴也有些脸色发白。

    因为她也听到了，饿死鬼被偷走了的消息。

    那噩梦般的存在，很有可能会再次降临，以前的那种场景，光是想想都让人觉得心中发颤。

    柳三干涩的笑了笑：“我只是说点内幕消息给你听而已，这可是机密中的机密，有资格知道的人不多，千万不要乱说出去，不然的话会动摇人心的，毕竟现在已经属于队长的时代了，总部那边很多东西都在放手。”

    “不过有个问题想要问一下你的意见。”

    杨间说道：“什么问题？”

    “你觉得这件事情是那个叶真做的么？总部该不该对他进行一些适当性的试探？”柳三带着几分怪异的笑容，缓缓的开口道。

    “判断来源于信息获取的多少，我什么都不知道，你让我盲猜叶真？不会有坑吧，我和他一个在大昌市，一个在大海市，两不相干，没仇没怨的，为什么要去做这种拉仇恨的事情，幸亏你今天来的是一个纸人，否则的话我真想忍不住动手。”

    杨间冷冰冰的说道。

    他虽然年纪轻，但不是愣头青，没那么蠢，要为这事情发表意见。

    “不过这事情总部也在调查，上面很重视，有任务交代，如果能找到凶手的话，总部那边可以开出很高的条件。”柳三说道；“三根鬼烛起步，其余条件还可以商量。”

    “有能力得到这任务的人不多，我是一个，曹洋一个，你一个，还有一个叫......李乐平，除此之外，还有一些和总部有合作的特殊存在。”

    杨间直接拒绝道：“没兴趣，我不趟这浑水，局势怎么样是你们的事情，只要不来我大昌市就行了，如果其他人敢来这里闹事，来一个，我杀一个，包括你。”

    “你还真是够凶啊。”柳三笑容微微一僵。

    他不认为杨间这是故意说大话吓人，眼前这个鬼眼杨间是真的有这个实力的，毕竟一个人就横扫了朋友圈，连方世明都死在了他的手中。

    “可是，有一样东西你不会不感兴趣吧。”随后，他又有些神秘兮兮的说道。

    “棺材钉？”杨间盯着他。

    “是的，这任务的价值远远比想象中的要大，其实是值得尝试的。”柳三说道。

    加上一根棺材钉的话，的确对杨间很有诱惑力。

    他经手过那东西，知道棺材钉的可怕，如果不是因为插在饿死鬼身上的话，杨间当初根本就不会交给总部，自己早就取下来了。

    “行了，不需要拿条件诱惑我。”

    杨间说道：“如果你来这里仅仅只是为了说这件事情的话，那简直就是在浪费我的时间，还有其他的事情没有？没有的话，你这个纸人现在可以去死了。”

    “和你透露一些机密的消息只是其一，其实另外一件事情是关于熊文文的。”柳三指了指前面茶几上的这张照片。

    “他还有的救，王教授说了，你能让熊文文再次活过来。”

    旁边的李阳也立刻补充道：“杨先生，是这样的，王教授的确说过这件事情，他说鬼相机失控后把人关进照片里不是死了，而是以一种特殊的方式存在着，他说你经历过，心中你应该清楚。”

    杨间闻言，看着那茶几上的照片，若有所思。

    这黑白色的照片和当初郭凡手中灵位上的那张黑白色照片简直一模一样。

    当初他就怀疑灵位照片上的鬼曾经是被鬼相机给拍进去的，只是后来不知道为什么会放在一个灵位上而已。

    如今灵位被鬼童吃了......

    理论上，他可以复制当初的经历，让照片中的熊文文再次活过来。

    “缺少一个条件，几乎很难做到，熊文文不仅仅被关起来了那么简单，他还和鬼纠缠在一起。”杨间不拐弯抹角。

    照片里的人不仅是熊文文，还是厉鬼，一旦释放出来，很可能熊文文死了，鬼出现了，想要赌机会的话，需要一具特别的身体，可以压制厉鬼复苏的身体。

    “是身体吧。”

    柳三说道：“王教授提起过，正是因为如此，这次才让我过来，你觉得我怎么样？”

    “嗯？”杨间眉头一挑：“你是想卖屁股么？”

    “哈哈，不要说的这么难听，我是说，我的这具身体就是现成的，可以让熊文文复活过来，王教授也说了，普通人的身体是做不到让熊文文复活了，需要特别的载体才行，正好，我的这个纸人可以。”柳三笑着说道。

    “你想让熊文文复活在你这个纸人身上？”杨间立刻明白了柳三的意思。

    柳三说道：“不行么？”

    “复活后的熊文文，还得依赖你生存了？”杨间问道。

    “不，我的意识已经没了，只是单存的一个纸人而已，复活好的熊文文和我已经没有了关系。”

    柳三说道：“我这次来可是很有诚意的，给你送来一个纸人，还有一个能够预知未来的驭鬼者。”

    “这么好心？”杨间不太确信道。

    “你担心我会坑你？放心好了，这是对你的一点补偿，也算是总部安抚你的一点小手段而已，如果你不相信的话，也不需要现在让熊文文复活，想通了也不迟。”

    柳三说着，他突然抬起了手，抓着自己的脸皮。

    蜡黄，带着层层皱纹的脸皮竟被他像纸一样给撕扯了下来。

    那根本就不是血肉，而是很像皮肉的纸，那纸张有纹理，如一层人皮一样，贴在脸上的时候和真的脸皮相差不大，但是撕下来之后却非常的明显。

    “呜！”

    角落里不起眼的张丽琴看见这一幕，捂住了嘴巴，有种想要呕吐的感觉。

    恶心，恐惧，反胃。

    杨间脸色平静，不为所动，他看见了这个柳三的脸皮下面还有一张脸。

    那是一张和熊文文差不多的脸，依然蜡黄，病态，简直就像是一个按照熊文文模样制作而成的专属纸人，不过那张脸是闭着眼睛的，但是某种诡异的感觉却让人怀疑，那个闭着眼睛的纸人随时都有可能会醒来活动。

    “怎么样？继续撕下去的话我可就死了。”柳三仅剩下的半张残破的纸脸依然能够开口说话。

    “看来你早就有备而来，难怪不怕我干掉你这个纸人。”杨间目光闪动。

    柳三说道：“我这一趟的任务就是这样了，送个消息，再给你送个人，李阳的话是自己要跟来的，他说想加入你的队伍，毕竟你也有组队的资格，他很不错，我本来想让他跟着我的话，但似乎没你面子大。”

    李阳看了看杨间，心中略微有些忐忑。

    他是新人，自然是要加入某一队的，其他人他不认识，李军又失踪了，剩下的只有杨间可以选择了。

    不过他相信杨间的能力和实力，所以主动过来投靠。

    “你就留下吧，正好我这里缺人。”杨间看了一眼，点了点头道。

    “多谢杨队。”李阳微微松了口气。

    他决定，过些天就让自己的亲人全部搬来大昌市，方便照顾。

    “OK，事情搞定了，我可以去死了。”柳三说到，然后自己把自己的身上的一层皮肉撕扯下来。

    皮肉撕下来之后全部都是一层层黄色的纸张。

    一个和活人差不多一样的纸人很快就残破不全了，但是那空荡荡的身躯里面还放着另外一个小一号的纸人。

    那个纸人是为熊文文准备的。


------------

第七百二十三章反应

    柳三这个纸人自己把自己给撕碎了，这算是自杀。

    很果断，也很不在乎。

    这种随意的感觉透露出了一种很可怕的信号，那就是这个柳三已经不太担心厉鬼复苏的问题了，因为这种纸人只要是出现，必定是使用了厉鬼的能力。

    只要用了，普通的驭鬼者就有复苏的风险。

    想要随意的使用厉鬼力量，目前为止只有两种方法。

    一是厉鬼死机。

    第二就是成为特殊的异类。

    杨间是属于前者，驾驭了三只鬼的他只有鬼影死机了，但是借助死机的鬼影却能压制一部分鬼眼的复苏，压制鬼手，然后利用鬼手又能压制鬼眼，形成了一种高度的压制平衡。

    “这家伙没什么危险的原因不是因为他不够可怕，而是每次出现的都是纸人，真正的柳三露面之后或许会超过我的想象。”

    他来的时候给了柳三一个下马威。

    这柳三这种举动也是一种无形的提醒，提醒杨间自己只是一个纸人，不要低估了他。

    “果然，能够成为队长的没几个是简单的货色，那个被我干掉的姜尚白其实也不差，主要是他是朋友圈推出来的一个表面人物而已，真正管事的是那个方世明。”杨间心中暗道。

    他走了过去，将剩下的一些身躯撕碎，拿出了里面那个属于熊文文的纸人。

    触感简直就是和死人的皮肤一样，柔软，冰冷，诡异。

    一点都没有纸张的那种粗糙，僵硬感。

    但是很轻。

    像是没什么重量一样，杨间只是轻轻一抓就提了起来，像是抓住了一个死人。

    “这就是柳三留下来的纸人？的确不可思议，如果只是但从外表来看的话这就是一具正常的死尸，谁能想到这只是一个纸人而已，王小明那家伙脑子还是那么好使，见到了我意识转移成功后的例子，立马就明白了鬼相机留下的照片该怎么利用。”

    “甚至连替代的身体都找好了。”

    虽然他和王小明天生不合，但是不可否认这家伙对诡异之物，以及厉鬼能力的利用达到了一种非常高的地步。

    仿佛像是一台精明的电脑，可以快速准确的配置出一个最好的方案。

    只可惜，很多资源他没办法完全调用，人心也无法掌控。

    否则，杨间手中的鬼童配合熊文文，再配合这个柳三的纸人，最后加上那鬼相机，完全可以无代价的不停拍照，再可怕的厉鬼也有对抗的余地。

    不过王小明也明白。

    人不是工具，再好的方案没有人去配合的话也没有用，他将熊文文送过来是料定了杨间会救。

    柳三的纸人身体，熊文文的照片，鬼童肚子里的灵位。

    三样东西已经凑齐了。

    只要杨间一点头，消失的熊文文就能复活。

    这种诱惑是非常巨大的，一般人很难抵抗，毕竟白捡一个队员，而且还是特殊的异类，对今后处理灵异事件是很有帮助的，毕竟熊文文可是拥有罕见可以预知未来的鬼，面对一些无解的灵异事件时候，他的作用不可估计。

    杨间没有考虑立刻就复活熊文文，他将这个纸人放到了办公室内的一个小房间里。

    那个房间是一个临时的安全屋。

    是上一位倒霉的老板留下来的，现在这笔资产被他接管了。

    “李阳，你先去楼下找章华把自己的情况说一说，建个档案，之后就在楼下的房间里休息，回头我会安排你的住处。”杨间这个时候开口说道。

    “杨队，那熊文文的事情呢？”李阳好奇的问了句。

    “这事情暂时放一放，我不急于一时。”杨间说道。

    哪有别人刚把东西送过来，自己就要去老老实实办的，怎么样也得观察几天，看看情况，万一里面有坑呢？

    “那杨队我就去楼下先报个到了，以后还请多关照关照。”李阳笑了笑。

    虽然他看着杨间一副冷漠，生人勿近，毫无感情的样子，但是他也没有忘记是杨间一手把自己从鬼画之中带出来的，救了自己的命，就凭这一点，就值得去共事。

    杨间漠然的点了点头。

    送走李阳之后，他才有些心烦意乱的坐回了椅子上，转过身来，看向那巨大的落地窗。

    透过玻璃，他俯瞰大昌市，有一种掌握一座城市命运的感觉，可是这种居高临下的掌控感让他感觉不到任何的快乐，只有一种莫名的不安和盘旋在心头的危机感。

    “真是一群废物。”杨间冷冰冰的骂了一句。

    “杨总，很少看见你这么生气，是为刚才的事情么？”

    张丽琴此刻走了过来，她也略显紧张问道：“我好像之前听那个人说，上次关押的那鬼，被偷了？”

    “是的。”

    杨间缓缓的闭起了上眼睛：“如那柳三说的不错，一旦传出去话就是一场动荡，局势会瞬间崩掉，我虽然不太关心这个，但是也不想看见那鬼东西再次出现，你身体被鬼婴入侵过，又被袭击过，应该明白那玩意的可怕。”

    “是啊，要不是你，我可就死了，那经历我再也不想有了。”

    张丽琴心有余悸道，然后伸手放到杨间的肩膀上，轻轻按摩起来。

    她这是一种强烈的不安。

    唯独靠近杨间，触碰杨间的时候她才会感到有依靠，所以她喜欢和杨间待在一起，最好是每晚都在一起。

    这是一种精神上，心理上的依赖。

    “不过一个那么厉害的总部，怎么会被别人偷了东西呢？没有理由吧。”张丽琴又偷偷的问了一句。

    杨间依旧闭着眼睛，不为所动：“高手死的死，走的走，坐镇的人物又不在了，碰到一个顶尖的驭鬼者，被入侵了是很正常的，剩下的一些不怎么顶用的人别说拦了，就连碰都没资格碰到。”

    “那东西就不能藏着严密一些么？就好像我们家里的保险箱一样，值钱的东西不都应该放里面么？”张丽琴说道。

    “没用。拥有鬼域的家伙，如果够厉害的话，在他面前藏不住任何的东西，再隐秘也会被找到。”杨间缓缓的说道。

    就拿他来说。

    鬼域覆盖一座城市，不说深入地下几万米，只需要一两千米就够了，然后城市里什么东西能藏得住？

    那些被关押的鬼，再隐秘也肯定是在总部附近。

    哪怕是被拥有鬼域的驭鬼者埋在了地下最深的地方，可是只要另外一位驭鬼者的鬼域超过了前者，就能轻松挖出来。

    只是，能做到的这类人非常少。

    目前为止符合要求的人的确不多。

    叶真被怀疑也是很正常的。

    杨间甚至觉得自己也被怀疑了，哪怕他这段时间去了岛国一趟，回了老家一趟依然是值得怀疑的，只是这份怀疑没有当面表现出来而已。

    不需要理由。

    只需要知道有这个能力就行了。

    但没有证据又不能乱来。

    所以最好的方法莫过于，让他去试探叶真，亦或者是叶真来试探杨间。

    两人互相一试探，起了冲突，很多事情自然就清楚了。

    回想之前那柳三的那个问题：你觉得这件事情是叶真做的么？总部该不该对他进行一些适当性的试探？

    这是在挑拨。

    如果杨间回答应该去试探，那么叶真那边再挑拨一下，或者中间使什么手段，说不定真会起冲突。

    意识到这点之后，杨间猛地睁开了眼睛。

    现在他明白了为什么柳三要自杀了，这家伙不自杀，现在让自己反应过来了，也会被自己干掉，索性先死了再说，一了百了，免得被追问下来。

    “杨间，怎么了？”张丽琴小声问道。

    “没事，只是想到了一点不太好的事情而已。”杨间又缓缓的闭上了眼睛。

    这种手笔不像是王小明的，他家伙是有大局观的人，用的是阳谋，喜欢把事情说透，让你没得选，乖乖按他的方法去做，不会用这种小伎俩。

    但是敢这样试探的人肯定也是总部的人。

    曹延华没这脑子，他是副部长，管人管事在行，阴谋诡计不行。

    是......部长？

    有这个可能，出了这么大的事情，部长不可能不出面管事。

    但可能性也不大。

    部长也承担不起鬼眼杨间和灵异论坛叶真对碰后产生的后果。

    “柳三知道，但是他故意自杀了，呵呵，真是一点机会都不给啊。可惜我自身状态没有奢侈到使用诡异柴刀的地步，否则一刀送他上路，管你纸人多不多，全得死的干干净净。”杨间心中冷冷的想道。

    这个世界上总有些人觉得驭鬼者都是得到了厉鬼能力的普通人，没什么脑子，然后喜欢自作聪明的去算计别人。

    杨间承认或许没有某些人聪明，但他也不蠢，有些事情后知后觉还是能明白过来的。

    “所以我的想法是对的，不趟那浑水，什么事都不会有。”

    他越发肯定当初的决策没有错。

    圈子里的水很浑，危险不只是来自于灵异事件，当驭鬼者有了足够的影响力时，自然会招来一些麻烦和危险。

    这是无法避免的事情。

    因为驭鬼者崛起的太快了，快到很多人都没有反应过来，就发现这个世界已经变了。

    然后就会有种种冲突。

    杨间思考了一会儿之后，决定不去想这些啰嗦事，他看了看张丽琴问道：“我和江艳会老家的这段时间里，有什么事情没有？”

    “杨总，你等等，我看看。”张丽琴放下手，从一旁的办公桌上拿起了一个文件夹。

    “八天前，章华想要找您谈点事情，似乎是你上次让他调查的事情调查清楚了，想找你汇报一下。”

    “六天前，张显贵张总找你，想邀你参加年会，不过我说你回去过年了，暂时就给推掉了，同时有个人来到公司想要预约你，那个人说是杨总你同事，所以我让前台那边登记留下了电话号码。”

    “五天前，上午张伟想找你玩游戏，下午的时候张总通知我，说准备了一场私人聚会，等你回来进行，希望你一定要参加。”

    “三天前，公司收到了几笔资金。”

    “......”

    张丽琴将这几天的情况大致就说了一下。

    “行了，行了，暂时就这样吧，没什么特别重要的事情，我去找章华谈谈上次的事情，你明天安排一下，跟我去参加聚会。”杨间说道。

    张丽琴愣了一下，随后抿嘴问道：“带我去么？那江艳呢？”

    “那就一起去。”杨间边走边道。

    “我是很乐意，江艳会同意么？可别闹的她又要跳楼才好。”张丽琴咯咯笑道。

    杨间冷淡道：“不会，她再跳一定摔死。”

    “我才不信。”张丽琴心中吐槽了一句。

    她哪里不知道，杨间其实是嘴巴说说而已，该救的时候还不是得救，如果不是被鬼影响了的话，一定是一个非常好的人。

    不过这样的老板才值得去跟着。


------------

第七百二十四章聚会

    自饿死鬼事件之后大昌市的确非常的平静。

    张显贵甚至敢在年底的时候举办聚会了，如果放在出事后的一段时间内他是绝对不敢的，保证深居简出，避免稀里糊涂的遭遇灵异事件，但是后来经过多次确定之后，他才敢放心的在本市活动。

    年会的举办地点是在本地一家五星级酒店内。

    邀请的人不少，但都是张显贵通过各种人脉，关系，以及生意场上的朋友介绍，聚集的一群资金实力雄厚的公司老总，亦或者是一些豪门接班人。

    总之，张显贵他能请到的人都请来了。

    本来这聚会是在一周前的。

    但是杨间回乡下去了，不得不推辞一段时间。

    为了留住这些人，张显贵可没少花时间，但还是有些人等不及提前离开了，错过了这次的聚会，要是杨间再晚几天来的话，估计参加聚会的人数还会减少。

    毕竟都是大老板们，能等上这些天已经是很给面子了，放在以前，他想要聚集这些人那是万万不可能的。

    因为这一次他们都是被灵异事件吸引，不，应该是被鬼眼杨间的名头吸引了。

    真正处于灵异圈内的顶尖大人物，很多富商，老总都已经多少了解到了这方面的消息。

    聚会的大厅很奢华。

    参见的人也都是非富即贵，除此之外，张显贵还请了一些三四线的女星，以及一些名模到场，给聚会增添气氛。

    男人们，西装革履，女的浓妆艳抹，穿着礼服，大厅里回荡着优雅的钢琴声。

    美**美别致，酒水芳香浓郁。

    每个人都带着女伴，打着招呼，互相攀谈一番，借此机会相互认识一下，扩展点人脉，同时看看以后有没有合作往来的机会。

    但是在不起眼的角落里。

    两个年轻人却蹲在墙角，手中拿着烤串，地上放着果汁，饮料，一边吃，一边交谈着，和周围的环境格格不入。

    “我就说嘛，这聚会很无聊的，你看看那些人，一个个就知道谈生意，你感兴趣么？我反正不感兴趣，还不如回公司玩电脑去。”张伟发出了感慨，哪怕他是亿万富豪的儿子，也不影响他吊丝的气质。

    真不知道张显贵平时是怎么培养张伟的，像是普通人家的孩子一样，不管不问。

    说好的精英教育呢？

    怎么一点都看不道。

    “腿哥，你在看什么呢？从刚才开始你就一直盯着那照片看。”张伟好奇的凑了过来。

    “没什么，是昨天章华给我的一份资料。”杨间盯着手中的那张照片，微微皱了皱眉头。

    照片上的地址是大汉市，建设路，869号。

    旁边还有坐标显示。

    正是杨间让章华去调查的那个坐标。

    但是真找到了地点时却有些显得匪夷所思。

    不是印象中的什么诡异之地，也不是什么古宅，荒地，而是一栋六七层楼高的废弃建筑。

    看建筑的样子是一个商场，写字楼，但是却没有建完，成为了烂尾楼，只剩下一个空架子在那里，附近长满野草，周围都围着围墙，被封锁了起来。

    这样的烂尾楼，平平无奇，每个城市都有，哪怕是繁华街道也会偶尔出现一两栋。

    杨间看了上面的介绍。

    这块地是十几年前的一个商人买下来的，后来合作打算建酒店，但是刚动工工地就出了事故，然后商人就转卖了出去，工地被第二个人接手之后继续盖建，但是刚刚打完地基，盖了一层老板就死掉了。

    然后工地被拍卖，第三位老板接手了，继续盖建。

    结果盖到三四层的时候老板遇到了金融危机，破产了，这块地继续转卖.....一来二去，到最后这块地方就成为了烂尾楼，目前是大汉市的一家银行所有，但是资不抵债，一直就没有人接手，荒废到现在。

    “有鬼，这地方一定闹鬼，腿哥你可千万别去那边。”张伟指着这照片上的那烂尾楼道。

    杨间道：“你怎么断定那地方就闹鬼？这看上去很正常，而且附近的居民楼都很多，隔着十几米的地就是商铺，如果闹鬼的话，这些人早就完蛋了，还能活么？”

    他不仅仅只是盯着图片看，也在观察附近的环境。

    附近车水马龙，人流很大，显然是比较繁华的地段。

    “肯定闹鬼啊，这位置这么好，换做是我拿地建楼，转手一卖，收益至少几千万，这么好的一块地荒弃到现在，不是闹鬼是什么。”张伟说道：“但凡烂尾楼，十有八九都闹鬼，就和我们之前小区一样，要不是因为腿哥你，不也差点烂尾了么？”

    “......你这种推理的方法简直厉害。”杨间惊叹道。

    不过张伟的话也并不是没有道理，这地方居然是那敲门鬼身上的坐标地点，肯定是不正常，只是有些东西普通人发现不了，但是驭鬼者可以发现。

    “当然，我的推理一向是有根有据的。”张伟毫不客气的自吹起来。

    “两位小帅哥，蹲在这里做什么呢？不去参加聚会么？”这个时候，忽的一个游走在大厅的美女，看见了角落里的两个人，不知道是出于好奇，还是因为找不到目标，走了过来，笑着打着招呼道。

    “什么叫不参加聚会，没看着正在参加么？”张伟晃了晃手中的烤串。

    杨间这个时候微微抬起头来，他就看到了一双黑色的高跟鞋，以及一双又白又长的美腿，显然这个美女身材很好，但是脸上却画着浓妆，看上去挺漂亮的，就是不知道卸了妆怎么样，不过应该是不算特别漂亮的那种。

    “我叫唐燕燕，很高兴认识两位。”这个女人还比较客气，伸手笑着打招呼道。

    “客气了，在下双持金枪客，阿伟，这位是.....”

    张伟沉吟了一下，站起来握了一下手道，一下子变的非常正式起来。

    杨间也急忙站了起来，握手道：“大昌抓鬼人，小杨。”

    “你好，阿伟。”这个叫唐燕燕的女子立刻就笑了起来：“不过抓鬼人小杨是什么？这里有鬼么？”

    “当然有，不止有，还很多呢。”张伟说道。

    “在哪？我怎么没有看见？”唐燕燕说道。

    杨间说道：“被我抓没了，当然看不到了。”

    “哦，这样啊，那你可真是厉害啊。”唐燕燕笑了起来，心中觉得这两个人绝对是煞笔。

    这种高档的聚会为什么会混进来这两个奇形怪状的东西？

    不去参加聚会也就算了，还躲在角落里蹲在地上吃着烤串，自己居然会对这两个人感到好奇，真是脑子抽经了。

    “那你们慢慢吃吧，我不打搅你们了，再见，阿伟，拜拜，小杨。”唐燕燕不想浪费时间，但是场面功夫还是要做的，笑着挥了挥手就转身离开了。

    “我还以为她也想吃烤串的，害得我还紧张了一下，毕竟师傅准备的不多，只够两三个人吃的。”张伟皱起了眉头。

    杨间说道；“我以为他是来找我办事的呢？搞得我也紧张了一下。”

    “我们继续。”

    “当然。”

    两个人继续蹲在角落里，吃着串，然后继续刚才的话题。

    “喂，那边那两个人是谁？看着很特别啊。”唐燕燕返回的时候，一个同样参加宴会的美女小声问道：“是不是一些老总带过来的富二代啊，可以带我也去认识一下嘛。”

    “怎么可能是富二代，一副吊丝样，蹲在角落里吃着烤串，多捞啊，你别去了，这就两个煞笔。”唐燕燕翻了翻白眼。

    “嘻嘻，我不信，这次参加聚会的嘉宾我大致了解了一下，只要是个男的都非富即贵，年纪大的是老总，年轻的是富二代，除了服务员之外。”旁边那个美女说道：“你是不是吃独食了。”

    “怎么可能，你不信的话你自己去打招呼好了。”唐燕燕没好气道。

    “我那就不客气了。”旁边那个美女笑着道。

    不过这一幕被不远处的江艳看到了。

    江艳今天也穿着礼服，她精心打扮了一下，性感而又苗条，她都被自己给迷倒了。

    “可恶啊，竟敢和我的杨间打招呼，那个臭女人想做什么？想勾引我老公么？呸，不要脸，不行，我得过去守着，绝对不能让其他人在杨间面前瞎晃悠。”

    她立刻鼓起脸，气呼呼的走了过去，像是一个吃醋的小女人。

    “话说回来什么时候你有了一个双持金枪客的身份了？”杨间忽的问道。

    张伟左右看了看，压着声音道：“这你就不知道了吧，表面上我只是一个公司的经理，实际上我晚上经常出去行侠仗义，维护本地的治安，你也知道，这么大的一座城市，你不在就全靠我了，白天管理公司，晚上化身双持金枪客替你保护城市，还好我这个人比较吃苦耐闹，顶得住。”

    说完，拍了拍杨间的肩膀，一副交给我的了样子。

    “你可真是够忙的。”杨间看着他，不知道该说什么了。

    纯粹是晚上想出去玩枪对吧。

    “嗯？”

    不过这个时候，杨间突然神色一动，感觉到了什么，他看向了大门的方向。

    有人要进来。

    是一群人。

    但是人群之中有特别的气息。

    是......驭鬼者。

    杨间感应到了，这是一种鬼眼的提醒，只是不强烈，说明危险性不是很大。

    这聚会上还请到了别的驭鬼者参加么？

    嗯？

    仔细想一下还是有可能的，毕竟驭鬼者去赚钱当老板也不是没有。


------------

第七百二十五章突然的拜访

    杨间感受到了不寻常的气息，看向了聚会大厅出口的方向。

    那双开大门后面有一群人走过来，似乎也是来参加聚会的，个个西装革履的，为首的是一位四十多岁的中年男子，身材微胖，穿着西装，一副老总的做派，脸上带着几分莫名的笑意，给人一种非常强势和倨傲的样子。

    “哈哈，张总，半年不见你还是这样，没什么变化，怎么样？接手观江小区那个项目赔了吧，我来的时候路过了那边一趟，好多楼盘都是空的，售楼部都关门了，听说你要开公司，拉投资，我就不请自来了，希望你不要见怪啊。”

    这个老总似乎认识张显贵，一进来就大笑着说道，一点都不避讳，说的话让旁边很多人都听见了。

    “钱总？”

    人群之中的张显贵这个时候放下了手中的香槟酒，露出了一个温和的笑容：“的确是很久没见了，这半年来钱总去哪投资了？都没怎么联系，没想到今天钱总也有兴趣来捧场，真是稀客啊。”

    他也很客气的打了个招呼。

    张显贵以前和钱总，还有另外一个老板共同投资了观江小区的那个小区项目。

    本来是能赚一笔的，但是因为灵异的事情导致了工地停工，后面又被杨间吓唬了一下，于是乖乖的就把工程全部以最低价转让给了张显贵，他们两人抽资走人。

    说起来，钱总当初并没有亏，当然也没有赚。

    杨间当初的做法虽然有些不妥，但也没有任何问题，他虽然白赚了五十的股份，可也帮忙解决了灵异事件，否则的话张显贵也好，这个钱总也好，全要破产。

    因为闹鬼的地方百分百是会被城市负责人封锁的，那些楼盘别说是卖了，就连进，都别想进去。

    “最近，张总资金出了问题么？如果需要帮忙的话尽管说。”钱总走了过来笑眯眯的说道。

    张显贵也同样笑道：“钱总如果能出一份力那当然最好，当然，要是不太方便也没关系，不过钱总不要误会，这次聚会我虽然是主办方，但是真正的主角可不是我，我也只是厚着脸皮来捧场的而已。”

    “哦，还有这样的事情？”钱总诧异了。

    没想到这聚会居然不是张显贵举办的，是为被人操办的。

    这大昌市有谁有这么大的面子，让张显贵都要去巴结的？

    “你不会骗我吧。”旋即，钱总又狐疑了起来：“我可是听说你的楼盘根本卖不出去了，不要不好意思，我们之间什么样的关系，如果能帮的一定帮。”

    他以为张显贵是不好意思，故意拿出这样的说辞。

    张显贵笑而不语。

    他会缺钱么？

    自从和杨间合作之后，他的公司发展不知道有多顺利，那个观江小区的楼盘明面上是什么都没有卖出去，可实际上都是暗地里认购的，那些认购的人很多他都不认识，全部都是非富即贵的家伙，也不知道是从哪听到风声的，几千万，上亿一套的小房子买起来眼皮都不眨一下。

    所以，小区看着冷冷清清，其实早已经是一个聚宝盆了，如果杨间现在是大昌市首富的话，那么他就排第二。

    只是，这年头光有钱也不行，人脉也得有。

    这次聚会，表面上是拉投资，其实就是给杨间的公司扩充人脉关系，方便后面的一些商业合作，以及一些以后的布局。

    有些事情，靠单打独斗是不行的，需要拉人入伙，团结才是力量。

    两人在交谈的过程之中，钱总旁边一个身穿西装的三十左右，像是保镖一样的男子却突然看向了大厅的一个角落。

    但是目标却被人群阻隔，没有办法看见蹲在角落里吃着烤串的杨间。

    可却并不妨碍那种无法理解的诡异感应。

    驭鬼者！

    这个身穿西装，三十左右的男子迟疑了一下，然后向着那个方向大步走了过去。

    他一路上目中无人，没有让开前面的人，而是撞开了挡路的宾客。

    “怎么突然就撞过来了？”一个美女惊呼一声，差点摔在在地。

    还有的老总直接就撞的摔在了地上，忍不住爆了一声粗口：“靠，什么人？”

    “喂，你这个人怎么如此没有礼貌？”刚才那个叫唐燕燕的女子很不高兴的喊了一声。

    可是这个人置若罔闻，依然在继续往前走着。

    “什么人啊，这是，刚才是故意的吧？”唐燕燕看见这个人一路横冲直撞的，很是生气。

    好好的一个聚会，怎么混进来这么一些个不太正常的人，走路都不看路的。

    “杨间，刚才那个女人和你说什么了？她是不是在问你要联系方式？可千万不要给她啊，那种女人一看就知道不是什么好人。”江艳这个时候穿着漂亮的礼服，站在杨间面前，鼓着脸，一副吃醋了的样子。

    “再说了，她也没我漂亮啊，你看她不如看我。”

    她心中是忐忑的，生怕有人把杨间抢走。

    “别人只是和我打个招呼，你别那么紧张。”杨间随口说了一句：“再说了，你不是天天和我在一起么？而且你也知道，我对女人是没多大兴趣的。”

    “嗯？”

    这话一说出来，旁边的张伟瞪大了眼睛看着他，然后悄悄的往旁边挪了挪，拉开了一点距离。

    “那张姐呢？”江艳撇撇嘴，小声道。

    “没尝试过的事情总是得去尝试一下，同时验证我是否还是一个正常的男人。”杨间很平静道，一点也不避讳。

    “嗯。”

    旁边的张伟点了点头，脸上露出欣慰的笑容，然后又挪了回来。

    江艳这个时候伸手笑嘻嘻的说道：“那你别蹲在这里吃东西了，带我去参加聚会好不好？我可不想被那些乱七八糟的人搭讪，看着就恶心，我可是你的人，这个时候你应该搂着我到处去转转。”

    她丝毫不避讳自己的想法，大胆而又热情起来。

    作为一个从开始到见证了杨间站在这座城市最顶端的过程之后，那些普通，庸俗，有几个臭钱的人又怎么能看得上，亦或者又怎么配得上她多看一眼？

    简直就像是物种上的差距。

    难怪古代的美女宁愿去做皇帝的妃子，也不愿意去做富商的妻子。

    江艳就有一种这样的感觉。

    她已经陷得太深了。

    杨间微微抬起头看着她，依然是面无表情，还是那么冷漠，眼神宛如一潭死水般，没有任何的波动。

    但是他却伸手抓住了江艳的手腕。

    “嗯？”

    江艳还未反应过来就感觉自己被杨间突然用力的拉扯了一下，整个人就像是快要飞出去一样，直接脚下不稳，往前面撞了过去。

    “我的妈啊。”

    她顿时都快哭了出来。

    男朋友不靠谱啊。

    在半空之中，江艳转了一圈，一屁股摔在了地上，痛的她直吸气。

    “别碰她，要不然我会忍不住打死你。”

    杨间声音冰冷，盯着眼前这个突然出现在江艳身后的那个穿着西装的男子道。

    这个身穿西装的男子也是一脸麻木，他刚刚抬起手，想要一把推开挡在眼前的江艳，但是却被杨间提前发现了。

    “靠，想闹事。”

    一旁的张伟也立刻眼睛一睁，瞬间把手中的烤串一丢。

    咔嚓！

    金属撞击的声音响起，子弹顷刻之间上膛了。

    张伟也站了起来，动作非常迅速，左右双手灵活的不像话，两把金色的枪已经抬了起来，一上一下顶住了眼前这个人的脑门和胸膛，手指都已经放在了扳机上，只需要轻轻一下这个大厅里就会有枪声响起。

    而眼前这个人不出意外的话，会脑门炸开，胸膛中枪。

    “你就是大昌市的负责人，传闻之中的鬼眼......杨间？”

    眼前这个身穿西装的男子，面无表情道，他目光移了移，看了看张伟，然后又收回了目光，似乎没有把一个普通人放在眼中。

    哪怕是枪支是特别的。

    “所以，这聚会是你举办的了？”

    杨间亦是平静的站了起来：“今天我心情不错，不想杀人，所以识相的话就给我收敛一点，千万，千万不要在这里闹事。”

    “我叫，王晗，我没别的意思，就是想要认识你一下。”这个男子依然是一脸麻木的伸手道。

    杨间没有去握手，而是冷冰冰道：“想认识我就不该这种态度。”

    “态度？你是指我刚才过来的样子？什么时候我们这类人要对普通人有态度了？那些人敢吱声的话，踩死就行了。”王晗说道。

    他的语气很平静，仿佛是在说一件微不足道的事情一样，似乎也经常做这种事情。

    那种漠视生命，甚至随手就有想杀人的态度，让人感到心中发寒。

    虽然他还有活人的意识，但是已经没有了活人的感情，亦或者说，他的观念甚至都已经发生了改变，已经逐渐的和人这个范畴，脱节了。

    “说的好像有几分道理，可我并不喜欢你在我的地盘上说这话，尤其是当我面说。”杨间指了指脚下：“磕个头，今天的事情就算了。我不管你是谁，也不管你从哪来，甚至不管你带着什么想法来找我。”

    “总之，你不把我的人当人看，我也不会把你当人看，既然不是人了，磕个头，不影响吧。”

    说着，他额头上的鬼眼已经睁开了。


------------

第七百二十六章聚会上的试探

    江艳此刻痛的揉了揉屁股，要不是她最近有长肉的话估计骨头都要摔裂吧，杨间这又是做什么？

    说好的相亲相爱呢？

    怎么受伤的全是自己，上次做梦在被他在梦里捅了一刀，差点就死掉了。

    还没来得及抱怨，江艳却有忽的睁大了眼睛，因为这个时候他发现自己刚才所在的位置不知道什么时候突然多出了一个人。

    一个穿着西装，打扮整洁，但脸色麻木的有些诡异的人。

    除此之外，她还看见了一旁的张伟甚至拔出了他那一直带在身上的双枪。

    一副剑拔弩张的样子。

    “出事了。”

    江艳急忙站了起来，然后下意识的就往杨间的身后躲去。

    她虽然反应不快，但也不蠢。

    危险是来自于眼前的这个陌生人，而这个陌生人应该就是杨间口中说的驭鬼者，也是灵异圈子里的人。

    对这种人，江艳是万万不敢招惹的。

    因为不是每个人都像杨间一样会保护自己，这些人大部分都没有感情，一言不合，是真的会杀人的。

    “哦？你要我下跪磕头？”

    眼前这个叫王晗的男子却挤出了一丝冰冷的笑容：“就为了一个女人？那种货色的话我在大街上一抓一大把，你喜欢的话我回头送你十几二十个的，一点问题都没有。”

    “我来这里只是想要结识你一下，没有带着恶意来，而你居然会觉得我刚才的行为是挑衅？杨间，我以为你是和我一类的人，毕竟你做的事情也确实如此，干掉了整个朋友圈，和总部翻脸.....那些人，你根本就没有放在眼中。”

    “养一条狗都有感情，更别说养一个人在身边这么久。”

    杨间脸色依旧冷漠：“你已经被侵蚀的太深了，连观念都在被改变着。”

    他虽然冷漠，干掉一个人或许眼皮都不眨一下，但是他却不会这么做。

    因为他还是活人的观念。

    一旦连这个都改了，那么有没有人的意识都不重要了，已经彻底沦为了异类。

    “所以，你要护着你的这条狗？”王晗看了看江艳。

    江艳顿时觉得毛骨悚然，脖子缩了缩。

    同时心中却又气恼起来：“可恶的家伙家伙，居然骂我是狗，回头杨间就打趴下你。”

    “行了，废话就别多说了，要么跪下磕头道歉，要么和我打一架，反正左右也就是这么一回事，我这个人不太会说话，所以不想费嘴皮子。”

    杨间挥了挥手，示意了一下道。

    王晗盯着杨间脸色有些阴沉。

    强势，蛮横，嚣张......不，应该是高高在上。

    根本没有把任何人放在眼中。

    这是他对杨间的第一印象。

    “嗤！嗤！”

    此时此刻，大厅里的灯光好像是受到了什么干扰，开始闪烁起来，有电流声响起，周围的光线也忽暗忽明，像是要随时就陷入昏暗中一般。

    不少人都下意识的抬头看了看、

    要停电了么？

    大部分人都是这样的一个想法。

    但是正在和钱总攀谈的张显贵却忽的看向了杨间那边，想知道是不是发生了什么事情，但是随后他却脸色骤变了。

    张显贵看见张伟居然拿出了枪指着一个身穿西装的陌生男子。

    那个人不再邀请的范围之内，是钱总一行人带进来的。

    “不会出问题吧......”张显贵心中一突，忍不住的紧张了起来。

    “腿哥，别和这家伙废话，让我开枪打死这家伙，这么嚣张，不遭一顿毒打不知道社会的险恶。”张伟难得有几分认真的说道。

    王晗笑了：“打死我？就凭你手中的枪？虽然那玩意对你们来说的确算是很不错的了，但是对我还是差了一点......”

    “砰！”

    可是话还未说完，枪声就骤然响起了。

    王晗脑袋陡然往后一扬，身体一个踉跄，被抢击中了他因为巨大的惯性就要栽倒在了地上了。

    但是他的身躯在往后倾斜了几乎无法维持平衡的角度后却硬生生的止住了。

    然后缓缓的抬起了身体，低下了扬起的脑袋。

    一个弹孔出现在了他的脑门上，深入头骨之中，留下了一个狰狞的伤口，透过那伤口有淡淡的鲜血流出，只是那鲜血不新鲜，黯淡粘稠，带着一股若有若无的腥臭味。

    “靠，这怪物。”张伟睁大了眼睛。

    “你还真敢开枪啊。”王晗脸上带着冰冷而又诡异的笑。

    杨间这个时候伸手挡住了张伟：“冷静一点，这家伙没那么好干掉。”

    “腿哥我们一起动手肯定能干掉这个家伙。”张伟说道。

    王晗整理了一下西装，拿出手帕擦了擦头上的伤口：“他不是干不掉我，而是怕一动手在场的所有人都会在瞬间死光，就算是鬼眼杨间也没有把握让我死的毫无反抗之力吧，不过，这可不像你，这么顾忌普通人的生命安全。”

    “刚才那一枪就当是扯平了，今天是你的聚会，我给你个面子，有什么事让你办完聚会再说，希望你别让我等太久。”

    说完。

    他头也不回的转身离开了，向着那人群之中的钱总走去，同时周围闪烁的灯光也恢复了正常，除了刚才一声枪响之外，仿佛什么事情都没有发生。

    “他对我的确很了解。”

    杨间目光微动。

    他刚才的鬼眼已经睁开了，这是一种信号，但是紧接着周围灯光闪烁，这说明这家伙也在影响周围环境，也有鬼域。

    骤然动手的话，鬼域互相碰撞，就算是自己的鬼域可以压制过去，但他家伙哪怕撑上一秒，也会死很多人。

    不认识的人死了，杨间不会怎么样，但是聚会的人群之中有张显贵，有王珊珊的父亲，王斌，有他的秘书张丽琴......这些人死他不愿意看到。

    所以他鬼眼没有动作了。

    当然，王晗也没有选择撕破脸动手。

    “这家伙是什么人？哪冒出来的，应该不是总部的人。”杨间在思考这个问题。

    “算了，那我就饶他一条狗命。”张伟也收起了枪：“这家伙简直比我还嚣张，肯定是来找事的，腿哥你可别信他。”

    “我有分寸，聚会继续，先别管他，他不会乱来的，虽然这家伙观念扭曲的可怕，可是非常理智，知道什么事情该做什么事情不该做，和圈子里的新人不一样，待会儿之后我会和他好好谈谈的。”杨间微微眯着眼睛。

    江艳这个时候小声翼翼道：“杨间，刚才多谢你了，我真不知道身后突然多了这么一个人。”

    “不碍事，这个世界就是这样，危险总是会出现的，比起一些灵异事件，这样的小摩擦不算什么。”杨间闭上了鬼眼，平静的说道。

    张伟可惜道；“早知道如此的话，我就不该开那枪，让他跪下磕头多好，说不定还能喊一声爸爸来听。”

    “......”

    杨间古怪的看着他。

    自己是让他下跪么？这是试探好不好。

    看看这家伙是不是真敢动手。

    毕竟自己也是圈子里有名的驭鬼者，说不定就吓的他跪地磕头了。

    “王晗，怎么样了？”另外一边，钱总走了过来，压着声音小声问道。

    王晗脸色麻木道：“那个杨间是一个很可怕的人，在他睁开鬼眼的那一刻，我感觉被厉鬼给盯上了，如同触发了某种杀人规律一样，死亡随时都会来临，真要是刚才动手的话我估计连十秒都顶不住，只是他比较谨慎，不愿意在这种场合就打起来，所以他并不是一个真鲁莽的人。”

    “以后千万别得罪这样的一个人，否则我先给你收尸。”

    “好，好的。”

    钱总一惊，急忙点头道，心中感到莫名的惊悚。

    王晗走到一边去默默坐下，他擦拭着额头上的伤口，心中的不安比钱总更大。

    虽然他在灵异圈子里自认为也算是一流人物了，但是真正靠近杨间之后才会明白那种骤然而至的恐怖压力。

    简直就不像是活人。

    和真正的鬼没什么分别。


------------

第七百二十七章入座

    “真不打了？腿哥，我可以的，我们联手在这里干掉这家伙一点都没有问题。”张伟此刻还跃跃欲试，似乎很久没有找人动手了。

    亦或者他就想找个人练练枪法。

    杨间挥了挥手：“好吧，我实话说了吧，你那一枪有点坏事了。”

    “就是，突然就开枪，吓了我一跳。”躲在身后的江艳立刻帮腔道。

    张伟瞪了她一眼：“老阿姨别说话，这是我们年轻人之间的事情。”

    江艳顿时咬牙切齿的看着他。

    可恶的张伟，整天就拿自己的年纪说事，不就是比我年轻几岁么？居然这么得意。

    杨间眯着眼睛道：“这次的冲突暂时到此为止了，这个叫王晗的人冒犯了江艳，你给了他一枪，大家算是扯平了，不过严格说起来张伟也没做错什么，对上这样的人只能示强，不能示弱，态度很关键。”

    “嗯，最好是越嚣张越好，毕竟我和他都是同类人，如果可以的话没有人想动手。”

    “那下次见面，先开枪打招呼？”张伟问道。

    杨间说道；“这一招你玩会死的很惨，我玩才可以，你可千万不要学，做人还是低调一点比较好。”

    他在圈子里出了名，有鬼眼杨间的名头在这里，当然可以肆无忌惮起来，如果换做是其他人，估计就是另外一个结果了。

    “继续参加聚会吧，离那个人远一点就行了，他不敢乱来的，我盯着他。”随后，他又说道。

    刚才的那声枪声虽然回荡在大厅里，但是却似乎并没有引起多少的动静。

    只是不少人有些惊愕的多看了几眼而已。

    倒是一些应邀作陪的美女却是一个个吓的脸色都变了，心脏都在打颤，显然是没有见过这种突然就动枪的可怕场面。

    “双持金枪客，阿伟。居然是真的......”

    那个刚才打招呼的美女，唐燕燕见到这一幕顿时就傻眼了。

    一开始她以为蹲在角落里的两个年轻人脑子不太正常，或者是故意说些不着边际的话敷衍自己，现在看起来似乎那个叫阿伟的人没有说错，他手中是真的有枪，还真是两把金灿灿的金色手枪。

    而且，刚才还开了一枪。

    这说明那不是玩具，是真家伙。

    如果这个阿伟是真的，那么旁边那个小杨也是真的了？

    大昌抓鬼人？

    这不可能吧，还真有抓鬼的人？

    唐燕燕觉得有些天方夜谭，甚至都有些扯淡了，她虽然看过不少网上的鬼故事，但是她从来不相信那些是真的。

    此时此刻。

    不等她去多思考。

    一群人就从聚会的大厅往这边走了过来。

    都是有头有脸，身价不菲的老总。

    “杨间，刚才怎么了？没什么事吧。”张显贵大步走来，有些急切的问道。

    “张叔叔，没事，圈子里的人和我打了个招呼而已，不是什么捅破天的大事。”杨间开口道。

    张显贵松了口气道；“这就好，阿伟，别胡闹，聚会就聚会，把那家伙带过来做什么？嫌事不够大么？”

    随后他又呵斥了张伟。

    “我还是继续蹲着吃烤串吧。”张伟默默的不做声，又蹲了下来。

    “杨先生，几个月不见，你越发不简单了，上次的事情还多谢你网开一面。”

    这个时候，一位老总非常客气的说道，他有近五十岁了，脸上已有不少的皱纹，但是身体却魁梧强壮，不像是一个五十岁人该有的身材。

    倒像是一位三十左右，孔武有力的壮汉。

    杨间眼睛微动，似乎对此人有点印象了：“你是资助过小强俱乐部的那个马有财？我记起你了，怎么样，新的身体使用的感觉如何？”

    马有才被他用鬼影换过了身躯。

    所以才会有如此一副强壮的身材。

    “托杨先生的福，好的不得了。”马有财有些兴奋道。

    年轻的身体让他感觉精力像是使不完一样，当初换过身体之后还提心吊胆，恐惧了一段时间，可是适应之后却发现好处实在是太多了。

    “那就好。”杨间微微点了点头。

    这是一种尝试，现在看来效果明显，活人的脑袋和活人的身体互相拼接，是完全可以让一个正常人继续存活的。

    甚至连医学上所为的身体排斥反应都不会出现。

    这就是灵异力量的可怕。

    但唯一的问题就是这种影响可以持续多久？

    目前为止近半年是没有问题的，就是不知道以后会不会出问题，所以他也比较希望马有财能够一直活下去，如此才能证明自己的尝试是有用的。

    “杨队，很高兴认识你，这是我的明片，以后还请多多关照。”

    趁着这个空隙，一个老总恭敬而又客气的弯腰递上了一张名片。

    “能参加这样聚会的都算是商业上的合作伙伴了，力所能及的话，我自然会关照，只是到了这里就要按我的规矩来。”杨间平静道。

    他没有去接名片，旁边的江艳立马走上前半步，替杨间接了过来。

    “这个当然，当然。”这个老总顿时松了口气，显得非常紧张，他似乎知道一点杨间的身份，开口的称呼就是杨队。

    显然也是有内幕消息的，不是那种完全蒙在鼓里，什么都不知道的人。

    杨间这个时候又扫了一眼；“张叔叔，这次的聚会来的人都差不多到齐了吧？”

    “有几位爽约了，但是大部分人都到齐了。”张显贵问了一下旁边的一位女秘书，然后才回答道。

    “行了，那聚会就开始吧，我有几句话要讲，大家先请入座。”

    杨间这个时候一甩刚才沙雕的样子，变成了一位高高在上，掌握着大昌市一切的顶尖人物，开口之间冷漠而又强势，语气之中全是命令的口吻，不给人拒绝的余地。

    其他人心中一凛，被那目光一扫，感觉心脏都忍不住缩了一下。

    似乎，一个眼神就能掌握着这里每个人的性命，漠视而又可怕。

    但这种感觉却在很多人看来又合情合理。

    “这就是传闻之中的鬼眼......杨间么？”不少人心中感觉背后都在冒冷汗。

    杨间示意了一下。

    人群自动分开，无论是老总富豪，还是明星美女，都不敢拦在他的面前。

    他大步往向着大厅的中间走去，如众星捧月一般，任何眼睛不瞎的人都知道，这次聚会的主角是他，而不是其他人。

    江艳抿抿嘴，感觉到了一种莫名的压力，所以她轻轻提着礼服跟在了杨间的身后，甚至都不敢和平时一样大胆的走上前去热情的挽住男人的胳膊。

    刚刚聚过来的诸多老总，还有一些参加聚会人跟在后面，闭嘴不言，不敢乱出声。

    “他......”

    那个还在自我怀疑的唐燕燕见到这一幕，彻底惊住了。

    这个自称是小杨的人居然真的如此的有份量？让一群顶尖的富豪都为之让路，弯腰。

    可这样的一个人为什么刚才蹲在角落里吃着烤串？

    杨间路过的时候，略有留意，看了他一眼。

    这个唐燕燕忍不住后退了好几步。

    那眼神......无法形容。

    但却让人感到心悸，有一种畏惧的情绪涌出来。

    “喂，看走眼了吧，那个阿伟是大昌市首富张显贵的独自，我在网上查了，他叫张伟，喜欢玩直播，人送地主家的傻儿子，很有名气，另外一个我没找到，但是看着样子，他才是这里最大的人物，你居然骂这两个人煞笔......”

    旁边一位同样受邀来参加聚会的美女偷笑道。

    “别说出来。”唐燕燕吓的却立刻捂住了她的嘴巴。

    这要是被秋后算账的话，自己不知道会死的有多惨。

    “聚会开始了么？”

    此刻，正在和另外一群富商女伴交谈的美女，目光微微一动，然后笑着道：“抱歉了，我暂时失陪一下。”

    张丽琴离开了人群，向着杨间走了过去，她穿着黑色的长裙，画着浓妆，和其他的美女并没有多大的区别，但是她的身材过于出众，穿着高跟鞋走来的她细长的腰肢轻摆，傲然的上围勾勒出一个惊人的弧度。

    成熟而又女人味十足，让任何正常的男人都会忍不住多看几眼。

    杨间的秘书。

    这么一个特别的身份摆上台面，很多人甚至不敢多将目光停留在这个女人身上，这也是为什么刚才张丽琴身边围着的都是女子，而没有一位男人的原因。

    毕竟杨间是单身。

    “老板。”

    张丽琴走了过去，轻轻一笑，语气温柔的喊了一声。

    杨间点了点头，算是回应了。

    张丽琴一句话也没说，也江艳一样跟在后面。

    聚会大厅的正上位，有一个临时讲台，是专门为了这次聚会而搭建的。

    讲台上有两张沙发，一左一右的摆放着，按照国际规矩，是以右为尊，右边的沙发是为杨间准备的，张丽琴怕杨间并不太清楚这些礼节，所以还微微示意了一下。

    杨间走了上去，脸色平静的坐在了沙发上。

    张丽琴微微一笑，整理了一下长裙，也非常从容的坐在了旁边，她什么都不要说，也不要做，只是待在杨间的身边就足够了。

    因为，这个举动足以告诉大家自己的身份，确认自己的地位。

    她也是女人，也是会吃醋的。

    心中并不希望输给江艳，毕竟她也离开不开杨间。

    江艳有些紧张的也坐在了旁边。

    杨间没有在意这两个人，目光扫看了在座的各位一眼：“都入座吧，这次是私人聚会，谈的都是一些私事，你们不要那么紧张。”

    张显贵和王彬坐在了对面的沙发上，他们神情略显严肃，因为今天的聚会对他们来说是非常重要的。


------------

第七百二十八章背景

    宾客入座，非富即贵。

    小小的一个大厅里，不知道隐藏着多少大鳄，有些人是张显贵和马有财靠人脉请过来的，有些人根本就不是请来的，是专门冲着杨间来的，这些人陌生而又不起眼，但是蕴含的能量却往往超乎想象。

    前面的座位上都坐满了人，平时被追捧的一些二三线明星，以及一些被大多数人捧为女神的美女们只能乖乖的坐在最后面。

    虽然杨间上台入座，所有人都陷入了安静当中。

    “今天很高兴能够邀请各位参加这次的私人聚会，之前因为一点行程上的安排，耽误了大家几天的宝贵时间，在这里，我向诸位先道个歉，表示愧疚。”这个时候，张显贵站了起来，先讲了一个开场白。

    “这次的聚会，严格说起来并不是单纯的商业聚会，大家肯应邀前来也肯定不是因为我的缘故，所以我就在这里也就不浪费大家的时间了，毕竟我也不是圈内人士，对圈子里的事情知道的不多，或许杨总能为大家一解心中的疑惑。”

    张显贵的话很短暂，他甚至没有多说两句，就将话题引到了杨间身上。

    如果是在他公司里开会的话，起步都是一个多小时的谈话。

    但是在这里，他不能喧宾夺主。

    此刻。

    所有人的目光都聚集在杨间的身上。

    他脸色冷静，不为所动，一点都不会感到紧张，然而旁边的张丽琴和江艳却有种坐立难安的感觉。

    都是顶尖的富商，换做是以前她们连约见的资格都没有，但是现在，这些人汇聚一堂，却只是因为杨间这个名字而来。

    “其实也没什么好说的，这次聚会也不是为了合作做什么项目，更不是什么商业交流，只是单纯的说点真实的事情给你们听......这个世界变了。”

    杨间语气冷淡，漠然的扫看了众人一眼道；“你们的渠道信息，不，你们甚至不需要专门的去调查，已经可以从身边听说过了灵异事件的事情，或许到现在你们有些还保持着怀疑以及不确信的态度。”

    “但是我只是想告诉你们，这类事情已经存在很久了，至少十几年的历史了，只是以前控制的好，可是最近半年来，此类事情已经要失控了。”

    “噗嗤。”

    可是杨间的话还未说完，这个时候一个笑声打破了这份安静。

    一个穿着西装四十多岁的老总，笑着挥了挥手道：“抱歉，抱歉，我不是故意笑场的，而是没想到张总的这场聚会居然会讨论这么一个不着调的话题，还一本正经的样子，我身价十几亿的人居然跑到这里来听鬼故事。”

    不少人都看着他，有些人皱起了眉头，有些人嘴角露出一丝冷笑。

    有钱也不代表就是聪明人，蒙在鼓里的蠢货还是有不少的。

    “都什么年代了，还搞这一套，如果要拉投资的话直接说好了，如果项目合适的话我还是愿意投资的。”

    那老总又继续道：“别搞这种花样，我对这事情一点都不感兴趣，我只对赚钱感兴趣。”

    杨间看了他一眼，脸色平静道：“一艘船要撞冰山之前，最先知道的不是乘客，而是船长，这的确是一个很搞笑的事情，换做是我以前也不相信，只是有些事情我不会多做解释，你如果觉得我是在浪费你时间的话，现在可以离开，只是不要试图嘲笑我，也不要试图影响这次的聚会，不然，我会忍不住当场干掉你。”

    那老总面对杨间那种漠然而又冷冽的眼神时，不禁笑容微微一僵，他随后杨间的一番话他却有些气恼了：“怎么？说话都不准说，这是什么聚会，绑架么？信不信现在我就打电话报案，别的不说，就凭刚才那声枪响，你就吃不了兜着走。”

    “报案？那还等什么，立刻打电话，我等你。”杨间示意了一下道。

    那老总怔了一下，此刻有些迟疑了起来。

    旁边有人微微摇了摇头，给他使了个眼神，让他别闹下去，安分一点。

    但是这个老总显然是没有在意的，站了起来，立刻拨打了电话：“我还真就不信了，你能在大昌市一手遮天。”

    “这个蠢货，没救了。”有人心中暗暗骂了一句。

    “不调查调查就来参加聚会么？连杨间什么身份都不知道。”

    “这大概就是没什么脑子的暴发富吧。”

    众人心思各异，觉得这个家伙完蛋了。

    不是圈子里的人敢得罪杨间？怕死字不知道怎么写把。

    “那人好像是大昌市附近一个县的首富，做的是地产和矿石行业。”

    马有财瞥了那人一眼，心中略微有点印象。

    张显贵此刻有些尴尬，他也认识这个人，好像是叫樊宏，以前有过一些生意上的合作，这次邀请也是本着多多益善的想法，所以也就没有做什么人员数的挑选，毕竟符合条件的富商的确不多，能多一个是一个。

    这个叫樊宏的老总很快就拨通了电话，并且将刚才的事情说了一遍。

    “很抱歉，涉及这件事情不归我们管理，另外我们这边警告你停止查探有关此人的所有事情，否则我们将对你进行展开调查。”但是很快，一个回复却让他感觉到了不安。

    “怎么可能？”樊宏心头一惊。

    不仅不准过问有关于杨间，甚至反过来自己还要被调查？

    可是话还未完，电话那边又换了一个声音道：“因为你刚才的可疑行为，还请你三天之内到我们指点的地点接受我们的询问，如果不配合的话，我们将把你列入可疑的犯罪人员，到时候不仅会禁止你的所有出行，还会对你进抓捕。”

    这个叫樊宏的老总顿时冷汗就冒了出来，脸色都白了。

    开什么玩笑？

    就打了个电话，举报了一下这个叫杨间的人，那边就要对自己进行调查？非但如此，如果自己不配合的话自己立马就算是罪犯了？要被抓捕。

    事情有这么严重么？

    樊宏心头在狂跳，越发意识到这事情的严重性。

    但他依然不知道，一个队长级别的人物地位有多高，哪怕杨间只是在总部挂个名，他只要没有完全脱离总部，依然会享有很高的待遇。

    尤其是人身安全的保护那更是重之重。

    樊宏举报杨间，这意味着他要对一位队长级别的人物进行报复，章华那边怎么可能放任这样的人不管。

    真要处理杨间，也不是这个樊宏有资格去牵头的，那也得等总部的命令下来。

    上面没有安排，谁也动不了杨间。

    至少在社会背景上是这样的。

    “怎么，电话打完了？那边怎么说？”杨间依然平静的看着他。

    “我......这，这事情。”

    樊宏结结巴巴，此刻不知道该说什么好了。

    杨间看见他这样子就知道已经吃了亏，他没时间和这样的一个不起眼的人物耗下去，挥了挥手道：“道个歉，然后你可以滚了，走的时候记得把门关上。”

    “对不起，非常对不起，希望杨先生大人不记小人过，不要把刚才的事情放在心上。”

    樊宏立马弯腰低头道歉，然后像是惊弓之鸟一样一边滴着冷汗，一边小跑着离开了这里。

    他得罪了人，一刻也不敢待了。

    “不可思议。”

    坐在后面的那些美女，见到这样的闹剧都不禁睁大了眼睛，感觉匪夷所思。

    一个身价十几亿的富商就这样被一个电话给吓跑了？

    刚才走的时候那手似乎还在发抖。

    这个杨间，到底是谁？

    她们心中都冒出了这个疑问，甚至其他一些被蒙在鼓里的人也在猜测，只是他们耐心好点，不会无缘无故的做这出头鸟，至少等事情结束之后再做判断。

    张显贵见到那个樊宏离开心中也微微松了口气。

    至少这家伙还活着，事情没有闹大。

    他可丝毫不怀疑，杨间真敢在这聚会上杀人。

    “继续刚才的话题，但是我的耐心不好，如果还有人这样的话，自己直觉滚出去，不要浪费我的时间了。”

    杨间目光收了回来，冷冰冰的开口道。

    所有人鸦雀无声，连咳嗽都憋着了。

    不认识的人此刻也清楚，眼前这个人的地位和背景很大，非常的大，无论如何都是自己得罪不起的，哪怕他说的东西不感兴趣，也绝对不能得罪。

    杨间说道：“我刚才说到灵异事件了......嗯，那继续这个话题吧，这事情其实差不多已经不是什么秘密了，只是有些人还蒙在鼓里，亦或者不愿意相信而已，毕竟正面的报道还没有出来。”

    “可是有些事情等曝光之后就晚了，至少行动上晚了，所以有些东西就要提前准备了。”

    “我现在是大昌市的负责人，要为这座城市的安全做点事情，毕竟我也生活在这里，不能眼睁睁的看着这好好的一座城市垮掉，所以我建立了一个公司，地点是在尚通大厦，你们有兴趣的话可以事后询问张显贵，张总，还有我的公司的经理，王彬，他们会为你们解答的。”

    杨间又继续道：“当然，任何的事情都少不了钱，你们有心参与的话可以投资我公司的项目，不过为了避免一些不必要的麻烦，我设个门槛，十个亿起步。”

    十个亿？

    听到这话，很多人顿时就惊住了。

    开什么玩笑。

    他们虽然都是富商，但是要抽出一个亿的资金都非常困难，更别说十个亿的。

    除非是把手中大部分产业，或者是股份卖掉套现才有可能。

    这已经不是投资了，而是赌博，压上自己的全部身价去赌。


------------

第七百二十九章破财免灾

    十个亿的起投条件，一下子打破了大厅里的宁静。

    不仅是很多老总都愣住了，就连后面那些参加聚会的美女也都震惊的捂住了嘴巴，似乎没有想到坐在沙发上的杨间看上去年纪轻轻的，开口却是这么大，就像是唱歌一样，张口就是十个亿。

    短暂的震惊之后，又有很多人皱眉思索起来。

    不少人都是抱着试试看的心态参加这聚会，如果是一两千万的话，他们倒是可以试着投一投，就当是玩玩而已，亏了也损失不大，可是这十个亿就不能去抱着玩玩看的心态了，真投下去可是会影响身价的，甚至严重点的公司运转都会出问题，有破产，倒闭的可能。

    “这个人疯了吧，还是说他真以为这十个亿是一笔小钱？张口就来？”有人觉得杨间太年轻了，像是一个小孩一样，不知道这个数字代表的份量。

    还有人觉得杨间有些好笑。

    几句吓唬人的话，还有几个没有看过的项目就想让自己压上身价去投资？

    年轻人，看来是觉得社会太简单了。

    “看来你们觉得十个亿很多。”

    杨间注意到了很多人的目光还有态度的变化，他也并不生气只是冷淡的说道：“可是你们知不知道，现在这个行情，你们手中的十个亿连一个安全屋都建立不起来，我记得没错的话，现在黄金已经开始管制了，各国都是如此。”

    这两天他也不是什么功课都没做，也了解了一些行情。

    当初他可以随意的让江艳收购黄金，现在再让她去的话，只会提着空箱子回来，根本就买不到，除非高价从私人手中收购，但是私人手中又有多少呢？

    所以，杨间可以很笃定的说，十个亿现在已经建不起一间安全屋了。

    钱，的价值已经在迅速的下降，购买力和一年前比起来完全不是一个层次的，这是一个很可怕的征兆。

    毕竟一些隐藏的顶尖资本大鳄早就知道了灵异圈的事情，自然也会提早做谋划，反而是这些各地首富还没有反应过来，亦或者说还在迟疑，徘徊的边缘。

    “杨总，敢问一句这投资和黄金有什么关系，安全屋是什么？”有人大胆的提出了问题。

    “一个由黄金建造而成的避难屋，可以躲避灵异事件的袭击，是保护自身安全必不可少的东西。”

    杨间解释道：“没这东西的话，你的命根本就不是自己的，随时都有可能会被那鬼东西干掉，普通人想要很好的活下去，这是最好的选择。”

    他说话很直接，也很诚实。

    如果一个人拥有一座安全屋的话，只要食物和水管够，他可以生活的很好，哪怕是当初的饿死鬼事件，也可以安然无恙的渡过。

    当初杨间手中的那安全屋是因为没有建完，可尽管如此也保护了不少重要人的安全。

    “安全屋计划，是项目之一。”

    此刻王彬解释道：“这是生存必不可少的，除此之外，我们的投资还有农业，仓储，超市，商场，以及能源方面，如果项目实行顺利的，这座城市完全可以实行自给自足，同时还有很大的富余空间。”

    “大家想了解的话，可以看看手中的资料，我让人发给大家。”

    说完，王斌示意了一下一位助理，立刻那位助理带着几个员工将准备好的资料发下去。

    很多人接过了资料，认真的翻看了起来。

    项目其实并不特别，只是比较注重农业方面的投资，什么养殖场，粮食基地.....

    但是配合安全屋的项目的话。

    这简直就是一份......末日生存计划。

    就差在大昌市附近建一面墙把这城市围起来了。

    “项目感觉没什么问题，只是这成本......未免太高了，这是谁做的预估？我手中也有生产基地，就拿这养猪场吧，我三千万就足够建起来了，你这却要三个亿，我们想投资，但也不想当冤大头啊。”有一个老总皱眉询问道。

    如果别人拿着手中的这个项目找自己投，自己立马就要骂他回去。

    王彬立刻解释道：“工程速度，还有地点的选择，都耗资巨大，这位老总的三千万只够在偏远的郊区建，而且只够建一处，你看看我项目的规划，至少有五个地方，分布均匀，地点都距离城市不远。”

    “化整为零，这耗损巨大。”那老总又摇头道：“只会提高成本，增加不了利润。”

    “如果一个地方毁掉了呢？那供应链岂不是要断了。”王彬说道。

    “好端端的怎么会毁掉。”那老总愣了一下。

    旁边的马有财身子一歪解释道：“是为了防范灵异事件的出现，如果农场里出现一只鬼，那么就全毁了，那地方只能废弃，一切投资都打水漂，所以王彬增加了投资和预算，化整为零，增加容若率。”

    “是这样......”那老总也是聪明人，一说立刻就明白了。

    然后迅速的翻看了其他的项目。

    果然，都很分散，而且交通位置都很巧妙，全是有前景的地点，这些项目光是拿地建设的话就已经不得了了。

    当然，耗资也巨大。

    “十个亿起投对么？我身价不多，最近卖掉了公司的股份，还有出售了一些资产，所以只能投二十亿，希望杨总不要介意。”马有财这个时候一举手，立刻开口道。

    他现在已经不算是老总了。

    这么一折腾，只能留下一点钱在大昌市养老，但是无所谓。

    命都快没了还要钱做什么。

    他这一嗓子，让很多人都哗然了。

    真敢投啊。

    马有财你是疯了吧，难怪最近听到你疯狂套现，出售资产的消息，没想到是真的。

    还以为你是要退场养老。

    没想到居然是在等这一天。

    疯狂，的确疯狂。

    听过投资的，没听过卖公司投钱的，这人要愚蠢到什么地步才会做出这种事情来啊。

    可是疯狂之后的冷静却让很多人意识到了事情的不对劲。

    马有财真的疯了么？

    一个身价最高时候破百亿的老总，怎么可能疯了。

    唯一的可能就是他看到了一些未来的信息，敢去下注。

    “这项目投还是不投？”另外一边，那个和张显贵认识的钱总此刻小声询问道。

    脸色麻木的王晗冷冰冰道：“你来了他的地盘，不请自来，参加了他的聚会，又不投他的项目，你觉得你能活着离开大昌市么？”

    “有那么夸张么？刚才个人不是好好的跑掉了么？”钱总一颤，睁大了眼睛。

    “跑掉了是跑掉了，后面一连串麻烦的事情够他受的了，而且他只是一个不起眼的小人物，你可是来闹事的。”王晗说道：“你当鬼眼杨间是什么？脾气超好的好人么？他动起手来说不定比我还狠，朋友圈怎么没有的？被他一个人打掉了。”

    “那可是在大J市，总部的眼皮底下.....算了，这事情你说了也不懂，给他二十亿，今天就当是认个朋友，化解一下误会。”

    “我手中没那么多钱。”钱总尴尬道。

    “不够算我的。”王晗开口道。

    他是驭鬼者，曾几何时也做过捞钱的买卖，手中的资金并不少，只是过程有点血腥而已。

    钱总这才点了点头，举手道：“张总，别说兄弟我不关照你，我给你投二十亿，以前的误会和摩擦就当他过去了，希望我们日后还有在一起合作的机会。”

    张显贵诧异的看了一眼钱总。

    这家伙不请自来，根本没想过投资，闹事的概率大一些，没想到居然会这么爽快，一下子就蹦了出来。

    杨间目光一移，看向了那边。

    他注意到了那边的王晗。

    王晗微微点了点头，似乎在示好。

    “态度变了么？看来是想清楚了。”杨间大概明白了这个人的意思。

    破财免灾。

    今天不给自己一个解释的话，他们估计都不放心离开大昌市，毕竟在这里自己会投鼠忌器，但是出了这个门，自己要截杀这家伙的话，他根本是不可能活着离开的。

    “早这样就对，何必摆出一副臭架子出来。”杨间心中冷冷道。

    不过，也不能怪他。

    驭鬼者哪个好惹的？

    不正面碰撞的话都以为自己很厉害，可以和厉鬼抗衡，尤其是拥有鬼域的驭鬼者，更是可以嚣张到不行。

    但是一旦交手起来。

    差距就出现了。

    这个王晗已经感觉到了自己不是杨间的对手，所以在服软。

    但是却又不想表现的太弱，免得自己被吃掉，因此用了一个比较委婉的方法化解个刚才的误会。

    “张叔叔，王叔叔，这里的事情你负责处理一下，我去找那个人谈谈。”杨间此刻站了起来，他向着那个王晗走了过去。

    既然示好，那他愿意接触一下这个人。

    如果还一副嚣张的样子，自己根本不会理会他来这里有什么目的，先宰了再说。

    王晗看见杨间径直走来，他立刻警惕了起来。

    但是还不等他开口，却蓦地发现周围的人已经清空了......

    大厅还是之前那个大厅，但是却一个人都没有，像是一眨眼的功夫就消失不见了。

    空荡荡的地方之后一排排空座子，以及他和杨间两个人。

    “鬼域么......”王晗盯着走来的杨间，虽然脸色平静，但是心中却格外震惊。

    什么时候使用的鬼域他甚至都不知道。

    “其实我留意你很久了，一直在想要不要干掉你。”杨间没有继续走过去，而是找了旁边一个空位子坐下：“你的那二十亿买了你们的命。”

    “果然。”王晗心头一跳。

    要是刚才自己没有示好的话，自己绝对无法活着走出大昌市。

    “毕竟没有人喜欢外人在自己的地盘闹事。”杨间说道：“说说看吧，你来找我是为什么。”


------------

第七百三十章错误的路

    杨间并不真的在意公司生意上的事情，他在意的东西永远只有一个，那就是灵异事件，亦或者是驭鬼者。

    其他的事都是小事，唯独这种事情让他马虎不得。

    然而他的这种突然的举措却是让在场的很多人都震惊了。

    “杨间呢？刚刚还在这里，怎么突然就消失了。”

    “开什么玩笑，大变活人？我是不是眼花了。”

    “他消失了？当我们的面消失不见了。”

    大厅里，很多人都惊慌了起来，见到了人生之中最不可思议的一幕，因为他们亲眼看见刚刚站起来往这边走来的杨间就这样凭空消失在了眼前，彻底的不见了。

    周围再也找不到他的身影。

    “王晗也不见了。”钱总，看了看旁边空着的座位，也是忍不住一颤。

    刚才仿佛被当场戏言的灵异事件，此刻就发生在众人的身边。

    眼见为实。

    这给了很多人极大的冲击力，颠覆了三观和常识。

    “这就是杨总口中你说的鬼域么？”

    沙发旁边，张丽琴迟疑了一下，小声询问旁边的江艳。

    江艳点了点头：“一点都没错，你不是见过么？干嘛问我，他肯定是有事不希望我们这些普通人卷进去，这是对我们的保护。”

    “我还是很少见到杨总这个样子的。”张丽琴略微有些尴尬道。

    “没事，慢慢就习惯了，他总是神出鬼没的。”江艳显得比较冷静：“而且这是他的能力。”

    张丽琴点了点头，没有再多问了。

    倒是其他的人议论纷纷起来。

    之前还是有一些人并不相信杨间的话，但是这种摆在眼前的诡异时刻却是动摇了很多人的内心，或许之前杨间说的全部都是真的......这个世界上真的是有灵异事件的，那些小道消息，网上谣言或许不全是假的。

    如果真是如此的话，当真是要早做准备了。

    “马总，刚才你看见了么？杨间消失不见了。”一位老总询问道。

    旁边的马有财微笑着摇头道：“事实都摆在眼前了，你还是不相信么？说实话有机会上杨间这条船的机会真是不多，他可是一位队长级别的人物，我们在他眼中就是一个微不足道的小人物，错过了这次的机会，以后只怕是想见面都见不到了。”

    “身价什么的，已经不重要了，重要的是如何在这个特殊的时代里生存下去，我们这种有点钱的普通人最好的方法无非就是找靠山，杨间是世界上都排的上号的靠山，他对我们来说是最好的选择。”

    “我今天说这话是希望大家都能团结起来，毕竟过了今天，我说什么已经不重要了，你以为这样的聚会以后会常常有么？不要天真了，机会只有一次，错过了就没了。”

    他是非常赞同杨间的计划的。

    这些项目他也看了，很有前瞻性，虽然耗资巨大，但都是为了保障以后的生存。

    如果计划实行成功的话，毫不客气的说大昌市将是未来最适合生存的城市之一。

    只是......马有财随后又微微摇了摇头。

    只是不经历灵异事件的人，永远不知道那东西的可怕，也不会明白自身安全保障是多么的重要。

    什么亿万富翁，什么公司老总，有屁用。

    那鬼东西杀起人来，连国外的总统都得死。

    了解的越多，马有财就越是深感恐惧和无力，也正是因为如此，他宁愿舍弃身家只为图一个安全的原因。

    与此同时。

    鬼域内，空荡荡的大厅。

    杨间和这个叫王晗的人坐在一张桌子前，彼此相隔的很近。

    这种距离是非常危险的。

    但是王晗却没有退避，因为他清楚，鬼域内距离是没有用的，坐的远和坐得近都是一个样子。

    “说吧，找我到底是什么原因？如果只是单纯的认识一下就免了，谁知道几个月之后我们这类人是死是活。”杨间说话很直白。

    这是他的交流方式，不喜欢拐弯抹角。

    毕竟他的生命很短暂，时间很宝贵。

    王晗那黯淡的眼睛动了动，轻轻一笑：“我只是觉得你很重要，有必要拜访一下，毕竟鬼眼杨间在圈子里还是很有名气的，另外，我也没有想到对于这些普通人，你居然还是挺关照的，按照我的想法，你成为了驭鬼者这么久了，应该已经舍弃了正常人该有的感情了。”

    “但是我刚才可以感觉到，你很关心那个女人，不，应该是女孩，不过你放心，我如果早知道的话肯定不会伤害她，毕竟普通人在我眼中就是可有可无的工具，只要我想街上一抓一大把，她们根本就没有反抗的余地，不是么？”

    杨间说道：“你的想法这个危险的话，是很容易被干掉的。”

    “不，你错了，我觉得这是一种未来的趋势，我们毕竟是不被常人接受的异类，你之前也说了，灵异事件会很块达到隐瞒不住的地步，而那个时候我们这类人该怎么办呢？无非就是两个选择，一是被排斥，消灭。”

    “但这明显不可能做到，顶尖的驭鬼者已经不是普通人靠一点武器可以杀死的存在了，你以前也遭受过暗杀对吧，然而你最后还是活着，这第一条路已经有很多蠢货证明了，走不通的。”

    “所以就只剩下第二条路了。”

    杨间听着皱了皱眉：“你继续说，我倒想看看你有什么新鲜的想法。”

    王晗挤出了一丝笑容：“世界因为灵异事件的出现而导致人心惶惶，而我们又是唯一能解决灵异事件的人，再加上自身无法被普通的手段消灭，所以我们这类人的结果就只有一个，那就是被尊重，吹捧，甚至是膜拜，未来是我们这类人主导的。”

    “听上去有点蠢。”杨间说道。

    “不，你应该已经收到消息了，总部被人入侵了，鬼画事件到现在还没有彻底结束，这说明什么？这说明总部没想象中的那么强大，队长计划的开启就是一个妥协的开始，他们压不住我们这些人了。”王晗说道。

    杨间冷笑道：“你消息倒是很灵通，看来你不是一个普通的驭鬼者，又是哪方势力的人？朋友圈已经被我干掉了，难不成你是某个私人俱乐部的会员？”

    能收到这种机密信息的人，背后绝对不简单。

    “所以，你是想拉拢我？让我加入你们？很抱歉，我一点兴趣都没有，我对外面的局势变化也不感兴趣，你们这套理论对我没什么吸引力，我在乎的就只有这里而已。”杨间伸手指了指脚下。

    王晗怔了一下，旋即笑道：“也对，以你的能力和水平的话，没什么势力值得你动心的，毕竟你已经是队长了，圈子里的地位已经高的不能再高了，但是我只是想告诉你一点信息，你该不会真的以为厉鬼复苏是一件突然发生的神秘事件吧。”

    “怎么说？”杨间一副很感兴趣的样子追问道。

    实际上他知道灵异事件可以追寻到很久，至少追溯到了民国时期，另外他父亲十几年前就和灵异事件有了接触。

    这说明至始至终，灵异事件一直存在。

    只是近年爆发了出来而已。

    “我认识一个人，他很早就成为了驭鬼者，到现在还活着，已经至少活了......十年了。”王晗认真的说道。

    十年？

    杨间目光微动，和自己父亲那一批的人？

    “不可思议对吧。”

    王晗说道：“一个活了至少十年的驭鬼者，这说明他十几年前就开始接触灵异事件了，而那个时候，我们所有人都还蒙在鼓里，是一个正常的普通人，他知道的秘密比我想象中的要多的多。”

    “之前是总部管的严，亦或者是灵异事件还没有达到一个无法压制的地步，时机不成熟，但是，呵呵，现在有些人觉得已经没有必要隐瞒下去了，这意味着什么，我想杨间你心中很清楚。”

    “一些疑是已经克服了厉鬼复苏问题的异类，要冒出来了。”

    王晗说到这里，瞥了一眼：“你这种小打小闹的合作，有什么用？甚至连你这个最顶尖的驭鬼者或许都不算什么了。我不是吓唬你，也不是危言耸听，而是真的，我见过这类人，简直可怕。”

    “我甚至怀疑他们已经和真正的鬼没什么很大的区别了，你有兴趣的话可以跟我走一趟，我可以为你引荐一下。”

    杨间盯着他，心中并不认为他说的是假话。

    因为如果灵异事一直存在的话，一些大难不死侥幸成为异类的人活下来是有可能的。

    毕竟自己的父亲就差点成功的完美驾驭了厉鬼。

    只是那些方法是不可复制的，甚至只有一次成功的机会，第二次都不可能会成功。

    如杨间当初上吊一样。

    再来一次，他估计就死定了，因为有一部分运气成分在里面，就好像是一个人买彩票一样，中了一次，再让他中一次根本就不可能。

    “怎么样？我可是很有诚意的。”王晗说道。

    “没兴趣。”杨间冷冷的说道，直接拒绝了他的邀请。

    “我对一群躲在暗地里的不人不鬼的家伙不感兴趣，活得久不代表什么，我要是愿意活个十年也一点问题都没有，总部的秦老活了一百年了，也不能证明什么。”

    王晗愣了一下，没想到杨间会如此的自信，居然觉得自己可以活十年，而且还一点都不把那些人放在眼中。

    神色动了动。

    他再次透露了一个秘密：“你不在乎这些可以，但是你有没有想过，以前所为驾驭两只厉鬼达到平衡的方法其实一直都是错的，所有的驭鬼者，包括你我，都在用一种错误的方法活下去，而这种方法很快就会走进一条死胡同里。”

    “这才是我们驭鬼者短命的真正原因，而他们疑是有更好驾驭厉鬼的方法，你之前也表明了，生存才最重要，金钱也好，地位也好，都不重要。”

    “那你又怎么知道他们的方法就是对的？”

    杨间不为所动，依然冷冰冰的说道：“活得久就是对的么？我看你这种状态也可以活很久，可是你连人性都没了，继续下去的话你作为人的观念全会被扭曲，这是一种精神上的侵蚀，是无法逆转的。”

    “活得越久，侵蚀的越深，最后，这类人到底是鬼，还是人？”

    王晗听到这话怔住了，似乎没想到杨间会这样说。

    他以为活得久，就是正确的方法，但是杨间这样一点破的话，似乎......自己也很不对劲了。

    “你知道一些什么？”王晗立刻反问道。

    杨间冷漠道；“我什么都不知道，我只是经历的比较多而已，一切的真相都隐藏在一场场灵异事件当中，你参与过之后就会发现，每场灵异事件的背后都隐藏着一个个可怕的秘密，那些事情不是无缘无故发生的，是可以追溯源头的。”

    “如果你只能追溯到十几年前的话，我却能追溯到一百多年前。”

    他也没有开玩笑。

    灵异事件的背后隐藏的信息才是让人感到恐惧的。

    敲门鬼生前是驭鬼者，疑是坠楼身亡，无头鬼影和那具游荡在酒店内的高大尸体是一体的，鬼画和鬼橱的联系，鬼棺和郭凡手中的灵位有很大牵连，还有那辆灵异公交车以前秦老开过，还撞死过自己的父亲，另外自己小区内那栋民国古宅的主人去向成谜......

    还有很多灵异之物，都是民国时期的风格，根本就不是现代风格。

    什么柴刀，剪刀，照相机，橱子，镜子。

    但是这些线索，杨间不会和别人说，连笔记本上都没有记载，他只会埋在心里，所以他和这个王晗交流都是说一些表面上的东西，不可能将信息透露出去。

    “这个杨间......相当的不简单。”王晗此刻沉默了，他对杨间的忌惮越发加深了。

    之前他以为杨间只是一个很厉害的驭鬼者，没往深处去想，现在看起来，他知道的东西甚至比自己还要多。

    所以，杨间在乎普通人的生命，甚至愿意去保护一个女人，这不是他错了，而是自己的人性，活人的观念已经扭曲了，自己在逐渐脱离人这个范畴，所以才无法理解杨间的那种行为。这是自己错了，自己在开始厉鬼化了。

    这简直就是一种另类的复苏。

    “这次我来找你的确没有来找错，和你的交谈让我明白了很多的东西，我该谢谢你，希望你能一直活下去，这样我们以后还有见面的机会。”王晗抬起头看向了杨间。

    杨间冷淡道：“我会一直活下去，只是我不想见到你，因为下次，我大概率会干掉你，你的想法已经很危险了，虽然我不是什么好人，但也不允许你这种已经失控的驭鬼者出现在我的地盘上。”

    “我明白了，下次见面我会更加注意一点。”王晗点了点头。

    他知道这是一种警告。

    “很好，今天的谈话就到此为止了，聚会结束之后给我有多远滚多远。”杨间说话依然是一点都不客气，仿佛不把人放在眼中。

    他站了起来，转身返回。

    王晗脸色麻木，不为所动，额头上的那个弹孔还在往外渗血，看上去简直就是一具死尸一样，格外渗人。

    杨间的鬼域在消失。

    其实这不是真正的鬼域，只是鬼眼制造而成的幻觉而已。

    不过这种幻觉对普通人而言已经近乎于真实的存在了，他们无法辨认，但是这种场合足够了，毕竟使用一只鬼眼对现在的杨间而言几乎没有任何的负担。

    随着他的返回，很多人看见一个模糊的身影逐渐的开始变的清晰起来，仿佛一个鬼影凭空浮现，然后诡异的走了出来。

    不少人再次愣住了。

    杨间却很平静的返回沙发上坐了下来，仿佛刚才什么事情都没有发生似的。


------------

第七百三十一章解惑

    只是稍微动用了鬼眼第一层鬼域所带来的幻觉，杨间就已经向这些人证明了灵异事件的真实性。

    他才刚刚坐下，立刻就有几位老总抬起手道：“这些项目我投了。”

    “我也投了。”

    响应的人不少，但是还有不少人在迟疑，不是他们不相投，而是投资的起点太高了，杨间设立的门槛的十个亿，这足以把他们拦在门外了，除非他们砸锅卖铁，赌上全部身家去投，但是那样的话几乎就等于破产了。

    破产了的老总还算是老总么？

    所以大部分还是舍不得的。

    但愿意参与王彬项目的人已经差不多有十几位了，这人数上已经基本上满足了杨间的要求。

    一旁的江艳此刻眸子在发着亮光，很是兴奋。

    因为这意味着她管理的账上很快就会多出上百亿的现金，甚至还会更多，这么一大笔钱由她一个人握在手里，简直不要太激动，虽然这钱是杨间的，但是她打心底认为自己就是杨间的人，所以这钱还是和她有关系的。

    “太好了，他们都愿意投资。”江艳激动的小声说道。

    杨间不为所动，实际上以他能力，出一次差就能赚到一笔难以想象的资金，他之所以要这些人参与进来，不是看重他们的财力，而是人力物力，以及人脉上的帮助。

    毕竟项目太多，需要有人帮忙开展。

    尚通大厦一家公司根本就忙不过来，哪怕是张显贵的建筑公司一起参与也还远远不够。

    这个时候就必须依靠其他人了。

    毕竟这不是灵异事件，而是正常商业上的合作，单打独斗是不行的，整合资源，整合人力财力才是正确的，虽然杨间不懂生意，但在公司这几天，耳濡目染之下多少是能理解的。

    而且他也不需要太懂。

    只需要放心的交给懂的人就行了，自己负责配合。

    “投资的事情你们如果想的话可以随时来我公司，找王总，他负责这一切。”杨间此刻缓缓的开口道，指了指对面沙发上的王彬。

    王彬点了点头，向大家示意了一下，表明身份，虽然脸色平静，但是内心却是惊叹不已的。

    这个世界上哪有这样做生意拉投资的。

    简直就是过家家一样，出乎意料的简单容易。

    果然，不是生意难做，而是这个世界在改变，这些有钱人已经收到了消息和风声，所以在提前做好准备。

    说服他们的不是杨间，是形势。

    “谁能想到半年前那个穷学生，居然会成长到了现在这个地步，管理一座城市......果然乱世出豪杰，可惜我家珊珊和他之间没什么发展，不然的话也不是这个结果。”王彬心中依旧在感慨。

    想起自己女儿王珊珊整天一副冷冰冰没有感情的样子，的确不招人喜欢。

    更何况......当初杨间还被自己妻子棒打鸳鸯了一回，要不是这样的话情况或许会发生改变。

    王彬瞥了一眼杨间身边一左一右的那两个女人。

    但是到了今天这种层次的人物，身边已经不缺美女了，尤其是那个江艳跟着杨间已经很久了，既是私人管家又是公司会计，这种信任对大人物而言意味着什么已经很清楚了。

    “今天我要说的东西就这些了，圈子里的事情有些东西是机密，我不方便透露，免得引起你们的恐慌，你们有心的话可以去网上自己找找这方面的内容，我也就不多废话了，大家继续参加聚会。”

    杨间此刻再次站了起来，准备离开。

    “杨总，稍微留步，我有个问题想要咨询一下杨总，不知道杨总方不方便解答。”这个时候一位老总抬起手开口道。

    杨间脚步一停，问道：“你有什么问题？”

    那人道：“如果我们这些投资人真遇到了什么危险的话，贵公司能否进行救援？”

    其他人也都看向了杨间，觉得这个问题特别重要。

    投资不算什么，关键是性命能否得到保障。

    杨间思考了一下道；“大昌市范围之内，任何危险都可以找我，哪怕是我不在我也会安排人去救援，你们身为投资人自然会保障你们的人身安全，但是出了大昌市，那我就爱莫能助了，毕竟总不能你在国外出事，一个电话打过来让我去救吧？那样就不叫救人了，是去收尸。”

    不少老总听得笑了起来，觉得杨间说话还是可信的。

    “这样我就放心了。”那老总点了点头，决定搬来大昌市。

    “还有什么疑问的话可以继续询问，我会尽量为你们解答。”杨间这次的态度比较友好，毕竟看在钱的份上。

    马有财此刻迟疑了一下，开口道：“我听人说过，杨总你是大昌市的队长，这个队长是什么意思？”

    “总部的安排，顶尖的驭鬼者在解决了足够多的灵异事件之后可以被选为队长......”

    杨间立刻说了起来，这东西在外人看来是机密，但是在他看来不过是稍微打听一下就能知道的东西而已。

    毕竟不是一个圈子的人，信息的获取是不对等的。

    队长么？

    听完杨间的描述，不少人心中面面相觑，心中甚至有些庆幸起来，似乎押对宝了。

    队长的权利简直大到没边了，放在古代简直就是一方诸侯。

    “杨队身为队长为什么只管一个市？按照杨队之前的描述管辖的地方应该远远不止一个市吧。”又有人发出几分质疑。

    杨间目光扫，盯着他看了几秒，然后道；“因为我不想管，也管不来，地盘不是越大越好，贪心的人会死的比较快，给你当个全球总统，你就能保证全球和平么？如果给你管一个村子，那你肯定没问题，保证管理的井井有条。”

    “原来如此，抱歉了，是我考虑不够周全。”那人立刻道歉道。

    他刚才的言下之意就是质疑杨间的能力，而不是质疑杨间的地盘大小，但此刻却发现自己的想法是错误的。

    管的地方越大，就必定是有照顾不了的地方。

    这对杨间是好事，对他们这些人来说却是非常糟糕的坏事。

    杨间的几秒注视，就是警告他，收起这种小心思。

    之后，杨间又解答了一些人的疑问，同时处于观望状态的人也开始摇摆起来，不少迟疑不定的人下定决心进行投资了。

    “杨队，今天的聚会多有打搅，我就先告辞了，希望以后我们再见面依然能像今天这样，坐下来聊天，而不是一见面就剑拔弩张的。”

    不一会儿之后，王晗站了起来，准备提前离场。

    杨间看了他一眼：“那也得看你扭曲到什么地步了，如果你已经扭曲的和厉鬼没什么分别的话，那我不会对你这么客气的。”

    “希望如此。”王晗点了点头，他转身离开了。

    那个钱总犹豫了一下，却没有跟着他一起离开，而是选择留下。

    杨间此刻徘徊在大厅之中，他带着江艳和张丽琴两个人吃着东西，和一些人打着招呼，同时也攀谈了几句，当然期间都是吹捧，奉承的话。

    夸奖杨间年轻有为之类的，也有拉近关系的意思。

    “杨总，刚才真的很抱歉，没有认出您来，我自罚一杯，希望杨总你大人有大量千万不要把刚才的事情放在心上。”

    这个时候一个嗲声嗲气的声音响起，刚才那个叫唐燕燕的长腿美女，举着一杯红酒走了过来，非常歉意的说道。

    此刻她心中是忐忑和不安的。

    但同时也是有点期待的，毕竟刚才打招呼的时候自己并没有被拒绝，虽然心中骂着杨间和张伟是煞笔，可毕竟没有说出口。

    不说出口的话，那就不算话。

    如果能搭上点关系的话那么就不得了了。

    “不碍事，这里没几个人认识我。”杨间脸色平静道。

    “杨总爽快，那我这杯酒就当是给赔礼了。”唐燕燕二话不说一口将手中的红酒一饮而尽。

    杨间说道：“没必要给我赔礼道歉，你没做错什么。”

    唐燕燕放下手中的酒杯，脸色被酒气冲的有些微红，她嗲声嗲气道：“不知道杨总的公司还招不招人，我想进杨总您的公司上班，您看可以么？”

    这话一出。

    旁边的江艳立刻就警惕了起来，然后狐疑的盯着这个女人。

    身为女人的她，哪还不知道这个人在打什么主意。

    摆明了是勾引杨间嘛。

    “公司的事情我很少去管，招人那块是阿伟负责的，阿伟，你在哪呢？”杨间左右看了看。

    “小杨，什么事啊，我在吃东西呢？很忙的，你这么大的人了，要学会独立，不要什么都依靠我嘛，我压力很大的。”张伟端着一个盘子边吃边走道。

    杨间说道：“这位美女想要进公司，你照顾照顾？”

    “没问题。”张伟一边吃着一边点头道。

    “伟总好。”唐燕燕笑着打招呼道。

    张伟说道：“我不叫伟总，我姓张......想要进公司，没问题，你会打游戏么？”

    “哈？”

    唐燕燕笑容一僵，一下子疑问了起来。

    “我去那边坐坐。”杨间拍了拍张伟的肩膀，抽身离开了。

    “怎么，你对刚才那个女的有意思？”

    江艳这个时候挽着杨间的胳膊，语气有些吃醋道：“她有什么好的，比身材比不上琴姐，比相貌比不过我，不就是身材高挑一点么？”

    “这是普通的应酬，别乱说。”

    一旁的张丽琴解释起来，然后眸子在杨间身上停留了一圈，微笑道：“再说了，别人也是热情的给你敬酒，这伸手不打笑脸人，场面还是要做的。”

    “我就不喜欢这些女人在杨间身边晃来晃去。”江艳微微低着头小声说道。

    杨间不说话，此刻心中略有所思。

    他思考的不是刚才的事情，而是之前那个离开的王晗所说的事情。

    所谓驾驭厉鬼的路是错误的事情。

    那么，什么才是对的呢？


------------

第七百三十二章窥视和异动

    聚会结束之前，杨间就已经先行离开了，剩下的事情他交给了王彬，还有张显贵去做，毕竟他不可能将精力放在打理生意上，而且他对这事情也不感兴趣。

    傍晚时分。

    车停在了观江小区的别墅前。

    “总算是回家了，累死了。”江艳下车之后伸了个懒腰，她脸蛋微红，带着几分醉意。

    “早点休息吧，记得多给我妈打电话，有事的话立刻联系我，那个村子的情况你也知道。”杨间开口道。

    江艳撒娇似的说道；“知道啦，我会替你多关心关心伯母的，一定不会让你担心的，那我先去洗澡了，回头再找你。”

    说完，丢了个媚眼然后满心欢喜的离开了。

    “和江艳回老家，玩的还开心么？”张丽琴轻轻笑道，然后走到旁边倒了一杯水，递到了杨间的面前。

    杨间沉默了一下道：“她和我差点死在了老家，那地方闹鬼，而且很凶，又是一件麻烦的灵异事件，我记得江艳托人送来了一口棺材对吧。”

    “死的，目前还在那老宅放在呢，我不敢多问，也不知道里面装着是什么。”张丽琴压着声音道。

    “很好，待会儿我要去检查一下，现在你去房间拿我笔记本，将我在老家发生的事情记录下来。”杨间说道。

    他不敢将信息储存在电脑里，只要联网，这种信息就等于白给，所以就养出了笔记的习惯，

    张丽琴点了点头，站了起来。

    但是她却没有立刻离开，而是忽的迟疑了一下，抿了抿红唇转身突然抱住了杨间，紧紧的贴住了男人。

    “有事？”

    杨间冷静而又平淡的问道，仿佛一点反应都没有。

    张丽琴轻喃道：“你有了江艳的话，那我怎么办？会不会不要我了？以后我还能偷偷的去你房间陪你么？我知道你已经没什么感情了，可能在你眼中那我只是一个陪你解闷的工具而已，可有可无，但是我不一样，我只是一个正常的普通女人，我是有感情的，而且也会嫉妒，也会吃醋，当然，也会爱上一个人。”

    “你想说什么？”杨间微微低头看着她。

    “我想一直跟着你，下次如果有机会出去的话，可不可以也把我带上？”

    张丽琴抬起头看着杨间，满怀期待道。

    杨间平淡的说道：“就这事情？我带江艳会老家是因为她比你年轻，适合扮演我的女朋友，可以应付一些啰嗦事，我带你的话，不知道的人还以为我傍富婆了，你真以为我和她是去度假么？等我详细说了老家的事情之后，你会庆幸我没有带你过去。”

    张丽琴眸子动了动，似乎自己想多了。

    她多少了解一点杨间了，他说话很直，不会拐弯抹角的，所以自己不会去质疑杨间话的可信度。

    “其实某种意义上来讲，你比江艳要重要一些。”杨间忽的说道。

    “怎么说？”张丽琴立刻微微睁大了眼睛，很期待道。

    杨间微微抬起头看向黑漆漆的窗外：“我需要有人偶尔提醒我还是一个人，还有人性，性格还没有扭曲到连女人都彻底没有了兴趣的地步，你的出现在某种程度上来讲是比较及时的，因为我的冲动不是什么时候都有的，也不是什么人都敢靠近我这种异类的。”

    “你的胆子很大，如果是江艳的话，她连五楼都不敢上去。”

    张丽琴说道：“我没想那么多，而且你在我眼中是不一样的，尤其是你使用灵异力量的时候我竟有些激动起来，非但不害怕，反而非常有吸引力，想要去了解和接触，甚至你那鬼眼睁开的时候，我还想过摸一摸......”

    “听上去像是一种心理病。”杨间说道。

    痴迷灵异力量，亦或者说喜欢异类，这是一种扭曲的心理，或许是因为张丽琴经受了可怕的惊吓之后逐渐产生的。

    “不，不，就是你例外，我对其他人的鬼东西只会感到恶心和害怕，而且是害怕到发抖。”张丽琴急忙解释道。

    “我也不是医生，完全不理解你这种思想。”

    杨间说道：“你如果没什么事情的话就去上楼拿笔记本，准备工作了。”

    “可不可以晚点再说。”

    张丽琴又有些幽怨道：“现在江艳去洗澡了，她很拖沓的，没那么快出来，我想和你单独待会儿，就去我的房间，好不好？我们好像很久没有在一起了，你就不打算陪陪我么？”

    “没兴趣，不去，有这精力的话不如替我先把事情做完了再说。”杨间直接拒绝了。

    “那好吧，那我去替你拿笔记本记录。”

    张丽琴明了抿嘴，有些失望的松开了杨间，然后踩着高跟鞋，转身上楼去了。

    不过她心中还是有些窃喜的，因为她知道杨间不会赶走自己，也没有把自己当成可有可无的存在，至少还是有点地位和价值的，这样的话就足够了。

    “莫名其妙的女人。”

    杨间心中暗道，然后坐在了旁边的沙发上。

    就在他坐着等待张丽琴拿笔记回来的时候，忽的他略有察觉，目光再次向着窗外看了一眼。

    一个脸色发青的诡异小孩站在窗外，贴在玻璃上看着屋内，红色没有瞳孔的眼睛在窥视着一切，似乎出现在这里很久了，之前居然一点都没有察觉。

    是鬼童。

    杨间心中一凛。

    刚刚提起的心，此刻松了下来。

    自己太一惊一乍了，见到这东西总是下意识的紧张起来。

    不过这小家伙在这里偷看什么呢？

    鬼童矗立了一会儿之后，不知道是不是杨间发现了的缘故，又转身小跑着离开了，很快就消失在夜色里。

    “不对，”

    杨间突然又站了起来，想到了什么然后立刻走出了门外。

    刚刚走出屋外没几步，他就看见了不远处的一盏小区的路灯下，一位穿着白色长裙，脖子上围着围巾，皮肤白皙的有些过分的女子，站在那里看向这边，目光平静的毫无波动，像是玩偶，娃娃的眼睛一样。

    而鬼童徘徊在她身边，跑来跑去，鬼影窜动，像是在玩耍，又像是在保护着她。

    王珊珊？

    杨间心头一动，立刻走了过去：“你找我？”

    “嗯，跟我过来。”王珊珊的声音很冷淡。

    杨间不明所以，但还是跟了过去。

    “你一整天都在忙什么？回来就和那女人搂搂抱抱，很喜欢这样么？”王珊珊冷冰冰的说道。

    杨间说道：“和她待在一起，总好过整天和尸体和鬼待在一起，不是么？”

    “随你便。”

    王珊珊并不在意这些，她说道：“你之前送过来的那口棺材之前在晃动......你在里面装什么了？一只鬼么？如果是鬼的话这样处理是不是太随意了一些，普通的棺材应该是没有办法关的住那玩意的吧。”

    “棺材有异常？”杨间神色一凝：“什么时候开始的。”

    “就今天。”王珊珊说道。

    杨间皱了皱眉：“不应该啊，那具尸体已经醒不过来了，按理说会这样一直腐烂小去，直到最后彻底的消失，怎么可能会有异常。”

    他在老家的时候就观察好些天了，根本一点动静都没有。

    否则的话他也不敢这样让人托运到小区里放着。

    毕竟一旦出问题的话，这个小区住着的人可就完蛋了。

    “看来自己还是太鲁莽了一点。”杨间心中开始反思起来。

    “鬼童的反应很奇怪，我让它去袭击里面的鬼，但是鬼童却没有动。”

    王珊珊边走边道，声音清冷而又悦耳，没有那种诡异感，有一种说不出来的空灵感。

    杨间说道：“这种情况只有两种可能，一是鬼童失控了。”

    “不可能，我刚才让它去找你了，它很听话。”

    王珊珊瞥了一眼道：“不要第一时间就怀疑这小东西有问题，肯定是你棺材出了问题，你可真是一点都不负责，出了事就喜欢赖它。”

    “额.....”杨间怔了一下。

    没想到王珊珊会这样顾着那鬼孩子。

    难道说，这鬼童是她肚子里取出来的东西，她对这鬼童有感情了？

    “那就是棺材里的东西不符合鬼童的袭击条件。”

    杨间又说道：“你命令鬼童袭击棺材里的鬼，如果棺材里没有鬼的话，鬼童就不会动。”

    “嗯，应该是吧。”王珊珊点了点头。

    杨间又忽的想到了什么：“还有第三个可能，棺材里的也许......不是鬼”


------------

第七百三十三章尸体的异变

    王珊珊依然那么冷淡，夜晚的灯光下，她皮肤白皙的有点透明，像是没有血色似，但却又不显得惨白，从小学过舞蹈的她，走路总是透露出一种优美和轻巧，很难想象这个世界上居然会有这么一个特别的女孩。

    但是谁又能想到，她到底经历了什么才会变成这个样子。

    “今天的聚会没有看到你。”杨间走在旁边，忽的说了一句。

    “我爸喊我去，但是我不感兴趣，所以就没有去，而且我不太喜欢人多的地方，晚上的时候我才会出来逛逛，平时我很少出门。”王珊珊说道。

    杨间说道：“这样可不行，你应该多出去走动走动，没必要把自己当成异类去看待。”

    “我喜欢这样，而且这样挺好的。”王珊珊回道。

    杨间目光微动，也没有再多说什么了，毕竟他也无法理解王珊珊现在到底是一种什么样的状态。

    很快。

    两个人来到了一栋像是庙一般的高高的院墙前，这里大门紧闭，上了锁，显然是禁止人进出的，附近都装有监控。

    以前那栋残破不全的民国古宅就隐藏在这里面。

    王珊珊开了锁之后，在这里面的宅子里一口厚重的棺材摆放在正中间，灯光的照耀下，棺材表面蒙上了一层朦胧的光晕，在这昏暗寂静的夜晚里，看见这一样东西总是莫名的感到有些悚然。

    “我之前在楼上睡觉，这东西吵醒我了。”她指着棺材道。

    “你的心可真是大。”杨间自己都有些佩服她了。

    一口棺材摆在大堂中间也就算了，最关键的是这栋民国古宅内还有一间房间他一直未曾打开，那间房间的大门已经焊死了，而且用的是黄金材质。

    杨间虽然好奇，但是却不会不会作死打开。

    “我来看看这口棺材，你站远一点。”他沉吟了一下，然后大步走上前去，来到了这口棺材旁边。

    棺材本身没什么奇怪的，是江艳花钱在外面买来的，除了结实厚重一点之外是不具备什么灵异力量的，所以这棺材看着渗人，其实屁事都不会有。

    真正有问题的是棺材里的东西。

    他把一具厉鬼的尸体装在里面了。

    杨间的手搭在棺材板上，以他的力气可以亲手的掀开这块厚重的木板，但是他却没有立刻这样做。

    他手掌感受到了棺材内传来的震动。

    没有错。

    棺材里的确是有异常。

    “现在好像安静了，之前的确是有动静的，像是有撞击声传来。”王珊珊站在不远处开口道。

    “嗯，我知道。”杨间并不怀疑她的话。

    “我现在要开棺了，可能有危险，你让鬼童保护你。”

    他等了一会儿，做了一下准备，然后搭在棺盖上的手掌才猛地一用力。

    厚重的棺盖瞬间被推出去了，然后轰的一声砸落在地上。

    一股憋了许久的腐烂恶臭顿时铺面而来，熏的人直欲呕吐。

    尽管这里被翻修之后已经装了透风管道，但是这种恶臭却并没有那么容易散赶紧，因为源头还在，恶臭就一直会出现。

    王珊珊皱了皱眉，轻轻捂住了鼻子，让后又退了退。

    杨间脸色如常，已经习惯了这种腐烂的尸臭味。

    他直接往这口棺材里面看去，随后脸色陡然一变，里面发生的情景有点出乎他的意料。

    高度腐烂的尸体此刻已经看不清楚形状了，上面长满了一层黑色，浓密的毛发，这黑色的毛发密密麻麻的铺满在棺材底下，像是霉菌一样，甚至都蔓延到了棺材两边的木板上了。

    厚厚的黑毛像是腐烂尸体上长出来的一样。

    这种诡异的变化是杨间以前从未见过的，他甚至都没有办法理解这种现象。

    “尸体在异变？”杨间那红色的鬼眼试图窥视真相。

    很可惜。

    他的鬼眼也看不出什么名堂，看到的情况和肉眼看到的是一样的，没有分差。

    但是让感到惊悚的是，这长满黑色长毛的尸体竟像是要活起来一样，偶尔在抽动，偶尔又好像是在呼吸一样，有细微的起伏。

    甚至激烈的时候尸体在挣扎，在扭曲变形。

    现在这具尸体已经不能算是一具尸体了，只能算是一团长满黑毛的腐肉而已。

    “里面情况怎么样？”王珊珊远远问道。

    杨间沉吟了一下：“很奇怪，这种现象我无法解释，这尸体的确是一只鬼，但是现在正在发生着某种不可思议的诡异变化，不管怎么样我应该先带走这玩意，不能继续放在小区了，也不能放在我监查不到的地方。”

    他思考如何处置这口棺材。

    放进安全屋是最稳妥的，等同于关押了鬼。

    但是小区内的安全屋不是为关押鬼做准备的，而是给大家避难用的，如果丢一只鬼进去的话安全屋就毁掉了。

    “我办公室有一个小型安全屋，把这口棺材放那里，而我上班的时候还能随时留意情况，如果真出了问题的话，鬼也会被困在那个小安全屋内出不来。”

    杨间想到了一个比较稳妥点的方法。

    “我带这口棺材走，免得放在这里提心吊胆的，你今晚早点休息，很抱歉给你添麻烦了。”

    他将棺盖抬了起来，再次盖上了。

    “没事，下次你应该通知我一声。”王珊珊微微点了点头，声音冷淡悦耳。

    “之前也是临时安排一下，没想那么多，不过下次不会了，我会在我住的地方建一个安全屋，专门放置这些东西，前几天已经和张叔叔商量过这事情了。”杨间说道。

    他去了岛国一趟，手中的黄金数量已经足够多了。

    放置灵异之物和关押厉鬼的安全屋是可以建起来的。

    这种做法很奢侈，财力物力得跟上，要不是敲诈了那个三岛社长，杨间自己这个穷队长想都不敢想。

    王珊珊说道：“你有考虑就行。”

    杨间不说话，直接使用鬼域转移了这口棺材，他几秒之内时间就已经来到了自己的办公室，然后打开了厚重的防盗门，将这口棺材推进了里面的小房间里，锁好。

    回去之后他准备吩咐江艳和张丽琴，让他们别再进这安全屋了。

    毕竟安全屋内，除了这口棺材之外，还放着熊文文的纸人。

    两样诡异的东西了，普通人最好不要去接触。

    检查了一下之后，杨间确定没有问题才准备回去。

    此时此刻。

    观江小区的别墅五楼。

    “原来杨总的老家这么危险，你都差点死掉了。”

    张丽琴此刻和江艳待在房间里，彼此聊着天，讲着之前老家时候的经历。

    江艳此刻有些气鼓鼓道：“最可恶的是杨间了，他居然捅了我一刀，都不带犹豫的那种诶，我差点就被他给杀死了，这还不算，我想让他留下来陪我，结果他一次都没有，害得我白期待了一场。”

    “可恶啊，这样下去的话我真要成老阿姨了。”

    她倒在床上哀嚎道。

    张丽琴愣了一下，算是听明白了。

    江艳跟着杨间回老家一趟除了遇到了危险之外，居然什么事情都没有发生，她心中可是非常清楚，江艳时时刻刻都想着和杨间发生点什么。

    “琴姐，你说杨间他是不是已经不行了？”忽的，江艳撑着脑袋，压着声音偷偷问道。

    张丽琴却是理解反驳道：“胡说，根本就没那回事，你在瞎想什么呢？他只是遭遇的灵异事件比较多，受到了一点影响而已，你应该理解和体谅他，毕竟如果不是杨间的话，我们这两个人可都早就已经死了，再说了，现在这样不好么？”

    “说的好像我忘恩负义一样，我很喜欢他的好不好。”

    江艳撇撇嘴道，旋即她眼睛一亮，立刻凑了过来低声问道：“对了，琴姐你和杨间最近的一次是什么时候？”

    听到这个问题的时候张丽琴顿时就愣住了，她看了一眼江艳，随后脑海里浮现出了一些美好的画面，脸色微微一红，目光微微有些闪烁。

    “我，我不知道，我忘记了。”

    “不可能，这么重要的事情怎么会忘记，你是不是不想说？我都没有怪你偷偷的抢走我男朋友的事情，你今天必须告诉我。”江艳像是打探八卦一样追问起来。

    “我真的忘记了，你就不要再问了。”

    张丽琴撇头去，不愿意回答这个问题，这是她和杨间之间的秘密，怎么可能会说出去。

    自己也是女人好不好。

    “那你是不是还喜欢杨间？”江艳又警惕道。

    张丽琴犹豫了一下，说道：“杨间救了我，我喜欢他有什么不对么？再说了，杨间现在的身份和地位，有女人喜欢是和很正常的吧，你看今天聚会上的那些漂亮女孩，看见杨间两眼都在放光，要不是你跟我一直在旁边的话，她们肯定会过来搭讪的。”

    “那不一样，她们喜欢的是杨间的钱，杨间不喜欢这么庸俗的人，我不一样，我是真爱。”江艳义正言辞道。

    “不怀疑你是真爱，我的意思是，只要杨间愿意，他身边会有很多年轻的女孩子。”

    张丽琴白了一眼：“你盯着我一个人有什么用，再说了，我是杨间的秘书，照顾一下他工作，生活上的事情不是很正常么？”

    “就算是杨间把我辞退了，他就不会再招一个？我们怎么说也相处这么久了，还一起经历过灵异事件，相处的十分融洽，要是换一个更厉害的，看你怎么办。”

    “说的好像有道理诶。”

    江艳眉头一拧，不禁有种豁然开朗的感觉。

    “什么有道理？”

    这个时候突然一个声音响起在屋内，随后杨间的身影凭空出现在了两个人的面前。

    面对这种突然的出现，两个人似乎已经习惯了。

    江艳连忙摇头道：“不，没什么，我在和琴姐聊天呢，你这么晚去哪了，害我在你房间等了这么久。”

    “上次送来的那口棺材有点不对劲，我去处理了一下，不过现在已经没事了，那东西我放在了办公室的房间里，以后别进那里面了，等我解决完事情之后再说。”杨间说道。

    “先把村子里发生的事情记录一下......档案是鬼梦。”

    “好的。”

    张丽琴点了点头，立刻就拿出了那本厚厚的笔记本，开始手写记录。

    “我来记，我来记，我老喜欢写字了。”江艳自告奋勇道，要表现一下自己。

    杨间说道：“就这样，开始记录。”

    “可恶啊。”

    江艳鼓起了脸，但旋即又眯着眼睛笑了起来，主动的跑到杨间身边坐了下来，挽着他的胳膊。

    张丽琴笑了笑，果然，只要面对杨间，江艳是一点脾气都没有，比谁都乖，让她吱一声，她估计都不敢吱第二声。

    这也是一种精神上的疾病吧。

    过于听话和依赖这个男人了。

    难怪在知道自己和杨间的关系之后，江艳会崩溃到跳楼自杀。

    随着书写的沙沙声响起。

    一件恐怖而又绝望的灵异事件，被张丽琴记录在这笔记本上，如果往前翻的话可以发现，从最初的敲门鬼事件开始，到鬼影事件，再到鬼棺事件......这些东西述说着杨间所有的经历，而且非常的详细。

    甚至一些无关紧要的生活琐事也记录在案。

    比如，她就亲自记录过自己和杨间之间的一些事情。

    这些事情很详细，简直就像是在备份一份记忆一样。

    已经超过了正常档案资料的范畴一样。

    也是因为如此，这项工作很辛苦，有时候一记录至少就是好几个小时。

    直到凌晨一点多钟的时候，这次的记录才算是结束了。

    “杨间，其实可以不用这么麻烦，我打字速度挺快的，可以先用电脑录写下来，然后再打印出来，最后装订在一起的话，比手写强多了，毕竟手写还有一些错别字，涂改之类的地方，看的不太舒服。”

    张丽琴揉了揉发酸的手，然后有些抱怨道，

    只是语气有些腻人，像是在撒娇一样。

    “不用，我要的就是独一无二的笔记，电脑打印出来的东西我信不过。”杨间说道。

    “那随便你吧，你想怎么样就怎么样吧，反正我会一直帮你记录下去的，所以，我还是很有用的，对吧。”

    张丽琴打了个哈欠伸了个懒腰道。

    “嗯。”杨间回道。

    “嘻嘻。”张丽琴抿嘴笑了起来，感觉心安和满足。

    而一旁的江艳早就蜷缩在杨间的旁边，呼呼大睡了起来，她白天的时候喝了酒，早就熬不住了。

    杨间摸了摸她的脑袋，目光看着窗外，似乎在思考着什么。


------------

第七百三十四章孙瑞

    接下来的几天里，杨间在大昌市正常的上下班，那次聚会之后一切又似乎都恢复了平静。

    他朝九晚五，生活变的极有规律了。

    公司里，杨间的身影也渐渐多了起来，尽管他没什么事情做，可他只要还活着，这个尚通大厦就会一直存在，一切都会往好的方向发展。

    “杨总，最近公司又收到了一笔投资款，不过那位老总想要请你去吃饭，不知道您的意识是？”

    办公室内，张丽琴踩着高跟鞋，缓缓走来，她画着淡妆，依旧和往常一样显得成熟美艳，做事专心负责。

    但是在私底下，这个女人很粘人，也很会撒娇。

    至少杨间这几天是这种感觉。

    “不见，这种事情以后不要通知我了，我对这些人没兴趣。”杨间挥了挥手道：“资金什么的，现在王彬那边已经很充足了。”

    “好的。”

    张丽琴点了点头，随后又笑了笑：“那杨总中午吃什么？我吩咐食堂去做。”

    “和往常一样就行了。”

    杨间看着办公桌上的一个电子闹钟略有思索之色，并不在意这些日常琐事。

    那个电子闹钟有些奇怪是一个倒计时，设定的数字是九十，这是天数，但是目前这个时间已经来到了七十五。

    已经过去半个月了。

    这个倒计时是杨间和鬼橱的交易期限倒计时。

    他要在三个月的时间之内前往一栋古宅，打开其中的一扇门，而那扇门的钥匙......就在他的身上。

    “杨间，又在想什么呢？是有什么心烦的事情么？”

    张丽琴眸子动了动，她来到杨间的身边，伸手搭在他的肩膀上，轻轻的按捏起来。

    “没什么，我的一些个人问题而已，和普通人没什么关系。”

    张丽琴闻言也大致猜到了是什么，她弯下腰对着耳旁轻声道：“那如果你觉得心情不太好的话，我陪你放松一下，这个时候的话办公室没人会来的。”

    “不用了。”

    杨间目光从那个数字上收了回来，然后道：“去楼下通知章华和李阳，让他们过来一趟。”

    “好的，杨总。”

    张丽琴有些失望，但却立刻又恢复了工作时候的态度，然后转身离开了办公室，没有丝毫的拖泥带水。

    不一会儿。

    张丽琴带着章华和李阳来到了办公室。

    “杨队，有情况么？”章华立刻询问道。

    杨间挥了挥手道：“不用紧张，只是找你们上来坐一坐而已。”

    “原来是这样。”章华笑了笑：“正好我这两天也没什么事，杨队愿意找我聊天那是最好不过了。”

    和负责人打好关系，也有利于工作的展开。

    章华心中还是有数的。

    张丽琴不说话，只是转身去到旁边给两位泡茶。

    “其实不仅仅只是找你们来聊天，也想说点事情。”

    杨间平静道；“大昌市最近我看了，很平静，我每天上下班都非常的悠闲，所以我暂时打算离开一趟。”

    “杨队要出差？”章华他结过张丽琴递来的茶水，神色一动有些诧异道。

    最近他记得没有国外的人联系杨间才对。

    杨间说道；“也不是出差，只是出去走走，顺便调查一些事情。”

    “是上次那个坐标的事情么？”章华忽的压着声音说道，也没有刻意的回避。

    “没错，我要去大汉市看看。”杨间说道。

    章华点头道：“大汉市的话那很近了，没多远，杨队想去的话我可以安排行程，不知道杨队什么时候出发。”

    只要是在国内，杨间去哪都没问题，毕竟队长级别的人物走动是很正常的。

    可要是出国，那章华就要上报了。

    “明天，行程的话我让我秘书替我安排就行了。”杨间转而又道：“张丽琴，帮我订两张去大汉市的机票。”

    “好的，杨总。”张丽琴点了点头，旋即有些不舍。

    她很喜欢每天陪着杨间上下班的生活，没想到这才几天过去了，杨间就要出差。

    “两张，还有谁同行？”章华有些诧异道。

    杨间指了指道：“李阳，你同我一起去，冯全，童倩，黄子雅他们都回去过年了，和我联系过，他们要过完年才能举家搬来大昌市，毕竟拖家带口的还是比较啰嗦的，所以这次出差你陪我去，另外我也想检验检验你的能力，毕竟你是个新人。”

    “杨队既然开口了，那我自然愿意同行。”李阳点了点头，没有反对。

    他知道自己要来大昌市肯定少不了出点力。

    不然他这个新人怎么能站得住脚。

    杨间又道：“不用紧张，只是一场普通的调查而已，真出了意外的话，只要你听安排，你会和上次一样平安无事的。”

    “杨队的意思我明白。”李阳点了点头，他不认为杨间是说谎骗自己。

    毕竟在鬼画当中他都能活着出来，跟着眼前这个人出差的话安全率还是值得保障的。

    其实杨间也经过思考，要不要带李阳出去调查敲门鬼留下的那个坐标地点，毕竟这事情是一个秘密，他不想被很多人知道。

    可是仔细一想，却又觉得秘密并不重要。

    答案才重要。

    自己继续单打独斗的话，迟早会出意外的话，多个人怎么样也能多分担一点压力。

    而且李阳驾驭的鬼很特别。

    堵门鬼。

    连厉鬼都能拦在门后面，遇到无法处理的危险，他可以很好的争取时间和机会。

    总之，小心为上，留一手总是没错的。

    “那大昌市这边谁来照顾呢？”章华又问道。

    杨间道：“和以前一样，又是找张韩，他整天带着老婆抱着孩子生活，日子太过平静了，既然享受了大昌市带来的安全和资源，那就该有所付出，而且我去大汉市的话有情况也能立刻赶回来，放心，不会有事的。”

    “好吧。”章华点了点头，也就没有多问了。

    毕竟两地相隔也的确很近，外出一趟影响不是很大，这些天大昌市的情况他心中有数。

    “暂时就这样了，李阳你回去准备一下，明天一早出发。”杨间说道。

    “好的，杨队。”

    章华此刻忽的又想到了什么，低声道：“对了，总部那边联络员来托我询问熊文文的事情。”

    “熊文文的事情？是谁来托问的。”杨间反问道。

    “是熊文文的母亲陈淑美，她打了曹延华副部长的电话，副部长不知道怎么解释就把这事情推到我头上了......副部长说杨队你知道。”章华说道。

    杨间皱了皱眉，算是记起来了这个小细节，那个陈淑美曾经求自己帮忙救熊文文，但是自己拒绝了，不过看在一个母亲为了自己孩子的情分上他给了陈淑美曹延华的电话。

    没想到陈淑美还真求曹延华去了。

    “熊文文在我手中，但是情况很复杂，一时半伙的解释不清楚，你让那个陈淑美来大昌市吧。”杨间说道：“有些事情的确得和她当面谈，毕竟她才是熊文文的监护人。”

    “好的杨队，我知道该怎么做了。”章华点头道。

    杨间却是微微瞥了一眼办公室内的安全屋。

    熊文文的那个纸人就放在里面和上次那口装着尸体的棺材一起。

    只是他暂时不想去让熊文文复活。

    因为，没必要。

    而且柳三这个人他并不信任，所以需要观察一阵子，谨慎为上，除此之外，这种异类的复活也需要再考虑考虑，当然，也需要看看熊文文的母亲陈淑美同不同意。

    这种事情很特别。

    不是谁都有勇气去接受自己的儿子变成一个纸人的。

    “这事情等我回来处理，如果陈淑美到了，张丽琴你安排照顾一下。”杨间又道。

    “好的，杨总我记下了。”

    张丽琴立刻就在自己的笔记上记下这件事情。

    “对了，杨队，上次孙仁的事情还在继续追查当中，但是暂时没有结果，我这向你汇报一下。”章华又提起了一件事情。

    是孙仁绑架张伟的事情。

    杨间挥了挥手道：“算了，躲起来的驭鬼者多半是找不到了，他是我的高中同学，我还算是了解一点的，继续通缉就行了，有消息就通知我。”

    “知道了。”章华工作态度比较严谨，大事小事都会报告杨间，没有什么隐瞒。

    杨间听完了他的一些工作报告之后就让他先离开了，然后又问了一下李阳的情况。

    李阳现在也住在观江小区，江艳给他分配了一套住宅，同时又把他安排进了公司，月薪百万，挂了个闲职。

    当然这种安排是经过杨间同意的，虽然待遇不是很高，但也不低了。

    “如果没什么事情的话你先回去做点准备吧，这次可能有危险。”杨间认真道。

    “好的，杨队，我心里有数，放心吧。”李阳点了点头：“那我就先走了，不知道明天我们几点出发。”

    “回头我会让我秘书通知你。”杨间说道。

    “行，那就不打搅杨队了。”李阳很客气的离开了。

    张丽琴走了过来道：“明天是九点半的飞机，我已经订好机票了，不过话说回来了，现在我们生活还算平静，有些事情其实可以不用去管，你不是也觉得待在大昌市挺好么。”

    “是挺好，但是很多事情是由不得自己的，你不要好奇灵异圈的事情，做好自己的工作就行了。”杨间说道。

    他倒是想待在大昌市养老。

    可是他身上还有鬼橱的交易诅咒，还有厉鬼复苏的隐患。

    除此之外，灵异事件越发可怕了，有些秘密得去尽快了解和挖掘......

    什么都不做的话，根本无法应对以后突变的情况。

    别的不说，如果大昌市再来一场S级灵异事件的话，现在的杨间说实话根本就顶不住，除非是豁出命去才有可能。

    可眼下，S级的灵异事件已经逐渐变多了。

    这说明一个问题。

    鬼已经在完成拼图了，亦或者一些恐怖的厉鬼开始逐渐的浮现出来。

    才仅仅半年啊。

    杨间心中有些感慨。

    自己成为驭鬼者才半年，回想半年前，灵异事件还蒙在鼓里，局势还在总部的控制之内，可是现在呢，一件鬼差事件，一件鬼画事件，差点就把总部的一批驭鬼者全部葬送掉。

    除此之外。

    总部遭受到了莫名的入侵，连饿死鬼都被偷走了。

    这种危机感已经在不停的提醒着杨间，看似平静的一切很快就将不复存在了。

    而就在他决定要去大汉市的时候。

    此时此刻。

    大汉市。

    也是一栋，高楼大厦的最顶层。

    “咳咳。”

    几声轻微的咳嗽响起，一位穿着西装，抽着烟的二十六七岁的男子，皱眉放下了手中的卫星定位手机。

    “那个动不动就喜欢打架，惹事的鬼眼杨间要来我大汉市？”

    这个男子站了起来，他杵着一根金色的拐杖，脚有点瘸，走路有点不稳，脸色并不太好，蜡黄发黑，像是一位病床上的病人一样，随时都要病死的感觉。

    可他谈吐举止却没有丝病人的样子，有一种说不出来的“精神”

    他叫孙瑞。

    这座城市的负责人，驾驭了两只厉鬼的驭鬼者。

    放在以前算是顶尖的存在了，但是现在，只能很无奈的位居于队长之下了。

    也正是因为孙瑞知道自己没有成为队长的资格，所以他就干脆老老实实的待在了大汉市内，其他地方也就懒得去，总部选队长的时候他甚至都没有去关心。

    “章华和我通过电话了，他来这里只是为了调查一些事情，没有特别的意思，其实可以不用太过在意。”旁边，一位三十出头的助手开口道。

    “不需要在意？那可是鬼眼杨间，解决了S级灵异事件的猛人，我不在意他可以，万一他在意我呢？”

    孙瑞示意了一下道；“不要得罪这家伙，他明天上午的飞机，你安排人去接机......算了，我还是亲自走一趟吧，顺便问问他来这里的目的，这种人有着很强的目的性，不会无缘无故跑到我这来的，我心中有点担心。”

    “大汉市，一定是出了什么问题，多半是和那件事情有牵扯。”

    他随后又非常认真的补充了一句。

    “好的，我去安排。”那位助理郑重的点了点头。

    “去吧。”

    孙瑞挥了挥手，然后一瘸一拐的来到窗户前，看向了城市的一个方向，然后深深的皱起了眉头。


------------

第七百三十五章负责人的碰面

    大概是在上午十点不到的时候，杨间和李阳就已经下了飞机，来到了大汉市的机场内。

    这次行程上没出什么意外，一切都很正常。

    杨间提着一个装尸袋充当行李袋，里面装着的是一些常用的东西，染血的旧报纸，一根鬼烛，一个替死娃娃，两件鬼瓷器，随身的武器，还有一些黄金容器。

    当然，身上还有一把锈迹斑斑的诡异柴刀。

    红色的鬼烛他手中没有了，鬼童他也没有带过来。

    这次只是调查，不是去面对S级的灵异事件，这样的充足的准备在杨间看来已经足够了。

    如果真需要鬼童的话，杨间也不介意使用鬼域把鬼童接过来。

    比起杨间的全副武装，李阳却简单的多，就背着一个背包，装了几年衣服，随身就一把配枪，除此之外什么灵异之物都没有。

    毕竟是新人。

    当初杨间身为新人的时候也什么都没有，拥有这么多都是拿命拼出来的。

    “杨队，大汉市的情况我昨天晚上看了，至今为止都没有一件灵异事件发生，是一座很安全的城市，按道理说这样的一座城市是不太可能有情况的，如果有情况的话总部那边早就有档案了。”

    李阳昨天查了很久的资料，他看着人流涌动的机场开口说道。

    “就是这样才古怪，一座大城市，人流这么大，一件灵异事件都没有发生的可能性太低了，所以我才要来调查。”杨间随口找了一个理由道。

    李阳说道：“也许是巧合，幸存者偏差。”

    “不要问那么多，我可不管是不是巧合，去看了之后自然就清楚了，先跟我坐车离开机场。”

    杨间示意了一下，他不打算拖泥带水，准备直奔坐标地点。

    两人准备到机场坐出租车离开。

    但是走到一半的时候，前面的一片却有一片地方空了出来，一群穿着西装的男子似乎是保镖，挡住了两边的人流，中间是好几位性感，成熟的美女，捧着鲜花，举着一个电子牌，上面闪烁着几个大字。

    “欢迎杨间。”

    显然，这是一队接机的人。

    为首的是一位西装革履的年轻男子，杵着一根金色的手杖，抽着烟，一副病恹恹的样子，脸色十分糟糕，像是随时都要病死似的。

    “哈哈，我接到总部的通知，大名鼎鼎的杨间，今天要来大汉市走动走动，所以我今天特意起了个早，来到机场迎接杨队，希望杨队不要介意我的这种擅作主张。”

    那个男子杵着手掌，双脚走路似乎有些不太方便，一瘸一拐的笑着走了过来。

    “杨队您好，我是大汉市的负责人孙瑞，今天得以一见传闻之中的鬼眼，真是深感荣幸啊，以后还请杨队，多多关照，多多关照。”

    说着，这个人便热情的伸手过来。

    “孙瑞？”杨间怔了一下，伸出带着手套的左手和他握了一下。

    他来之前也查过资料。

    这座城市的负责人的确是孙瑞，一个驾驭了两只鬼的驭鬼者，代号是病鬼，孙瑞。

    只是资料是好几个月前的了，一直没有更新过，对于这个孙瑞的真实情况，杨间了解的不多，但是从档案中来看，的确是眼前这个人没有错。

    “你好，你好。”

    孙瑞又和李阳握了握手：“这位兄弟看着面生啊，不知是您是......”

    “客气了，我叫李阳，是杨队手中的新人。”李阳有些拘谨道。

    孙瑞笑道；“原来是杨队手中的人才，以后还请多多关照，多多关照。”

    随后他示意了一下：“你们还愣在这里做什么？还不欢迎欢迎杨队。”

    立刻。

    四五位不知道哪请来的性感美女，带着热情的笑容，捧着鲜花迎了上来。

    “欢迎杨队来到大汉市。”

    “杨队真是年轻英俊，希望杨队以后常来这里。”

    “杨队您好，这是我送你的花，希望杨队此行心花怒放。”

    很快，杨间的手中就被塞了两三捧鲜花，鲜花上还有她们的名片，留下了电话号码。

    对这些美女而言，她们并不认识杨间，也不知道灵异圈，只知道眼前这个人是比孙总还要厉害的大人物。

    杨间面无表情，对这些虚伪的奉承和热情无动于衷，他说道：“你从哪请来的这些人？”

    “这些可都是娱乐公司没有出道的艺人明星，个个能唱会跳，颜值高，身材又好，毕竟来给杨队接机不能太寒碜不是么。”

    孙瑞笑了笑：“杨队如果喜欢的话，可以和她们交个朋友嘛，相信以杨队的魅力，很容易招女孩子喜欢的。”

    他说话很直接，丝毫没有想要遮掩的意思。

    “有些话我就直接说了，我来这里并不是来找你麻烦的，只是来调查一些事情，大家可以平安无事的相处，所以你没必要这么热情，毕竟大家也只是第一次见面，之前并无交集，所以不会有冲突，你可以放心。”

    杨间将手中的鲜花递给了一旁的李阳，然后道。

    孙瑞怔了一下，随后哈哈笑道；“杨队这话严重了，我们都是同事，杨队能来这座城市我这个负责人自然是要一尽地主之谊，好好招待一下杨队，要不然的话显得多没礼貌，不知道的人还以为我有什么地方得罪杨队之处呢。”

    杨间看着他说道：“外界或许有什么人对我造谣，其实我这个人还是很好相处的。”

    “这个当然，杨队的人品我还是信得过的，办事没有比杨队更加可靠的人了。”孙瑞点头赞同道。

    不过心中却是暗暗思忖。

    这话是什么意思？

    难道是警告我么？

    还是说这里有什么人得罪他了，这个杨间是专门坐飞机来杀人的？连李阳这个堵门的家伙都带来了。

    这要是被杨间盯上了简直就是连跑的地方都没得跑了。

    短暂的思考之后，孙瑞又笑着道；“杨队，这里不是说话的地方，走，我请杨队去个好地方坐坐，有什么事的话到时候尽管问我，这个市没有什么事情是我不知道的。”

    杨间却拒绝了：“不了，如果你可以的话带我到这市内逛一逛就行了。”

    他的确可以询问一下孙瑞一些情况。

    毕竟他在这里做负责人已经很久了，好像还是第一任，不像大昌市，轮到杨间已经是第三任了。

    “那行，我这边车已经备好了，杨队这边请。”孙瑞笑着道。

    “那我就不客气了。”杨间也没有拒绝。

    不过路上的时候他看着孙瑞杵着手杖，走路一瘸一拐的样子不禁问道：“你的腿有问题么？”

    “哈哈，没什么问题，就是瘸了，怎么杨队很在意这个么？”

    杨间随意道：“也不是很在意，以前我也认识一个瘸腿的人。”

    “后来呢？”

    “后来他死了。”

    孙瑞愣了一下，随后笑着将手杖递给了旁边的助理，走路一下子又不瘸了：“那我可不是瘸子，我只是腿脚不太灵活而已，平时不愿意走路，所以就带了一根拐杖，杨队可千万不要误会。”

    说着，他走路又正常了起来。

    杨间可以观察道，他的一条腿的确不太灵活，抬起来有点吃力，并不是真的瘸了。

    “你这条腿没用的话，我可以给你卸下来，换一条好用点的上去，如果你能找到备用的话。”他也释放一点善意。

    到了别人的地盘，他不想和这个孙瑞起什么冲突，说不定还有什么地方需要他帮忙的。

    所以杨间态度并没有那么恶劣。

    当然，如果别人来到他的地盘，那么杨间肯定是没有什么好脸色的。

    孙瑞笑道；“杨队说话还真是幽默，不过我还是多谢杨队的一番好心，我这条腿只是不太灵活而已，暂时没有想要卸下来的想法。”

    他心中此刻是忐忑的。

    这个杨间是不是看中了自己的这条腿，想要弄下来带走？

    很快。

    杨间和李阳乘坐一辆豪车，在前后保镖的保护之下，开车驶进了市区。

    这座城市的繁华程度远远超过了大昌市。

    车流量很大，路上的行人也很多。

    和大昌市冷冷清清的样子比起来形成了极大的反差，不过这也是因为这座城市从未遭遇过灵异事件的原因，估计很多人也发现了这点，所以也有搬迁来这座城的想法。

    “你这地方比我负责的大昌市好多了。”杨间看了片刻，平静的说道。

    “运气，纯属是运气。”

    孙瑞说道：“想当初总部让我负责这座城市我是拒绝的，毕竟这么重要的一种城市，事情肯定不少，但是推不掉啊，只能硬着头皮上了，没想到工作这么久，居然一件糟糕事情都没有发生，和我同一时期的冯全就比较倒霉了，他负责大昌市没多久就失踪了。”

    “后来听说他又活着回来了，不过已经很久没有看到他了，也不知道现在他怎么样？”

    他提起了冯全的事情，从他的口中透露，以前是和冯全认识的，是同一批的驭鬼者。

    “他很好，过不了多久会回到大昌市，加入我的队伍。”杨间说道。

    孙瑞有些诧异道；“真的么？那感情好，冯全可是一位很有经验的老手，如果他加入杨队麾下的话，相信对杨队以后一定会有巨大的帮助，毕竟他可是鬼雾.....冯全，是拥有鬼域的驭鬼者。”

    鬼雾，也是鬼域的一种。

    只是比较另类而已。

    虽然某种程度上比不上杨间的鬼眼，可能拥有鬼域的驭鬼者怎么样也比较少有，更何况冯全驾驭了两只鬼。


------------

第七百三十六章烂尾楼

    车辆在大汉市的街道上行驶着，没有正确的目的地，只是随意的在城市里兜圈，因为杨间没有让车前往某个地方，而孙瑞也就干脆开车带着杨间在这里闲逛起来，看看这座城市风景也是一件不错的事情。

    两人一路上说了一些闲话，同时也了解了一些情况。

    孙瑞可以肯定，这个杨间不是冲着自己来的，对自己是没有想法的。

    其次，他也可以判定杨间来这里不是杀人，也不是解决灵异事件的，因为杨间的行动不不急迫，很有耐心的坐在车上看风景。

    这些可能性排除之后，孙瑞整个人轻松不少。

    他有自知之明，真和杨间发生冲突的话，自己是斗不过这个鬼眼的，朋友圈的一干人都被杨间一个人杀光了，连身为队长的姜尚白都死了，这种事情任谁听了都会觉得不安。

    被杨间盯上了的话，相信一定会非常惨。

    “他的状态好的出奇，一点都没有厉鬼复苏的迹象，至少活个一年已上不成问题的，真是不可思议，明明和朋友圈打了一架，居然还能保持这种好状态，换做是任何人的话早就已经死了才对。”

    孙瑞观察的同时也不禁暗暗有些心惊。

    驭鬼者使用厉鬼能力是有非常大的代价的，打架是很愚蠢的问题，或许你能赢，但你绝对不会赚，因为你身体里的鬼会随时要了你的命。

    所以驭鬼者大多数都是避开一些有敌意的人，免得起冲突。

    就比如方世明也那个灵异论坛的叶真，彼此不合。

    所以一个在北方，一个在南方，大家井水不犯河水，挺好的。

    “有些事情你或许应该说了。”忽的，杨间目光从车窗外收了回来，然后看向对面坐着的孙瑞。

    孙瑞回过神来，立刻疑惑道：“不知道杨队要我说什么事情？”

    “大汉市真有这么平静么？什么灵异事件都没有发生？”杨间平静道：“我不相信这个表面数据，因为有些事情是不会浮出水面的，你在这里做了这么久的负责人，对一些不合理的地方应该是心中有数的，说说看。”

    “希望我们之间可以坦诚一点，毕竟这次我来也是调查一些东西，如果大家互相配合的话，可以减少很多不必要的麻烦，免得到时候因为什么事情的隐瞒而闹的大家都不太愉快。”

    “毕竟我们的时间都比较宝贵，不该浪费时间在一些虚伪上。”

    杨间说道：“你肯帮我的话，我以后也会卖你一个面子，大汉市和大昌市相隔并不远，多个邻居不是一件好事么？”

    孙瑞目光动了动。

    他明白杨间的意思，这是在先礼后兵，虽然很直白，但表达的意思却也和明确。

    不拖泥带水，也不虚与委蛇。

    只是他摸不着杨间此行目的和态度，所以孙瑞一开始就有点拿不定主意，但他今天肯主动来接机，也是在示好，而不是不搭不理。

    “其实这座城市的确是有一些古怪的事情发生。”孙瑞抽着烟，手掌摸着那根金灿灿的手杖，回想起了什么。

    “只是事情不严重，或许说还没有严重到必须要处理的地步，我也就没有去理会了，当然，不是我工作偷懒，而是我也调查不出原因来，毕竟我不是鬼域，真要去摸索一座城市的话还是很有难度的。”

    杨间皱眉道：“你说的古怪事情是指什么？”

    孙瑞抽了口烟道：“也不是什么特别的事情，其实就是人口失踪。”

    “提到人口失踪，在每个大城市，每年都会发生几起，甚至是十几起，但是这样的数量和大汉市一千多万的人口比起来，简直就是微不足道，甚至连报道的必要都没有，虽然有心调查，但是往往缺少线索，以及失踪时间太久，根本很难查证。”

    杨间点了点头，同意孙瑞的这个说法。

    哪个国家，哪个大城市每年不失踪点人？

    至于那些人为什么失踪了，去哪了，怎么样了，那就只有天知道了，根本是没有办法追踪，调查的，因为失踪的人是不会报案的，等到别人报案的时候已经错过了最好的破案期，最后因为各种原因只能成为档案里的一份数据了。

    “这座城市我负责已经很长一段时间了，起先的时候这种失踪人口的案子是不归我管的，我只负责特殊的灵异事件，但是在三四个月前，我的助手已经将这座城市的失踪案件，升级到了灵异事件的级别了。”

    “级别很低，只有C级，代号：神秘失踪。”

    孙瑞说道；“这份档案我还没有提交到总部那边去，因为还没有确认和灵异有关，只是危害程度已经达到了灵异事件的标准而已，杨队如果感兴趣的话，你可以看看。”

    说着，他从旁边的拿出了一份档案袋，递给了杨间。

    显然，这是早有准备的。

    杨间接过之后打开看了看，上面是一份失踪人员的名单。还有一些数据。

    “你看这份数据，我自从留意这件事情之后才发现这座城市几乎每天都会失踪大概十个人，准确点来说的话应该是九个人。”孙瑞开口道。

    “一天失踪九个人或许不算什么，但是天天如此的话那就很可怕了。”

    杨间翻看了一下资料，问道：“你查些什么了么？”

    “失踪的人不是死了，我问过一些家属，他们还有联系，所以这案子跟进的难度很大，你无法定义他们是失踪，还是暂时出差了。”孙瑞摇头道；“也是因为如此这事情才具有欺骗性，让人根本不会怀疑这是一件失踪案。”

    “然而，最近报案的人越来越多，一些相同点也逐渐浮现了出来。”

    “失踪，有联系，再次失踪，彻底消失不见......连尸体，出行记录，都找不到，杨队经验丰富，应该能看出一点眉目了吧。”

    “大概率是灵异事件。”杨间合上资料缓缓道。

    孙瑞点头道：“是的，失踪的那些人不是真失踪了，我怀疑是被鬼给盯上了，他们一时半会儿不会死，可是也活不久，所以才会造成这种奇怪的现象发生，明明前一天还有联系，到了今天人就已经没了。”

    “但是我调查了这座城市所有可疑的地方，却始终没发现哪里有问题。”

    “或许，你应该去这里看看。”杨间递出了自己的手机，上面有一个导航地址。

    孙瑞接过之后看了看，说道：“这地方我也去过，很正常的一条路，没什么奇怪的。”

    天天上班。

    他在大汉市不知道转了多久，对所有的路，都有印象，都很熟悉。

    杨间标注的地方是叫建设路，属于比较繁华热闹的市中心地带。

    “我只是追寻一些线索过来的，有没有问题，我自己都不能肯定，需要去过之后才知道。”

    “司机，去建设路看看。”孙瑞立刻吩咐司机前往目的地。

    完了，他又道：“如果那地方真有问题的话，我可以陪杨队一起去处理，多一个人也多一个帮手，不是么？”

    “如果你愿意帮忙的话当然是一件好事。”杨间回道。

    他也明白孙瑞的意思。

    趁自己在的时候一起解决一件灵异事件的隐患，对大家都有好处，毕竟这事情以后一旦爆发开的话，他还得顶上去，到时候他一个人要去处理，难度和危险又会加大。

    很快。

    车来到了建设路。

    “往前面开一点。”杨间看了看地点开口道。

    司机开车很稳，对路也熟悉，继续缓缓前进。

    在路过一个路口的时候，杨间才说道：“停，就在这里。”

    说完，他开门走下了车。

    孙瑞，李阳还有随同的人也都纷纷下车了。

    “就是这。”杨间目光微动，抬起头看着对面围墙中间的一栋废弃的烂尾楼。

    孙瑞杵着手杖也顺着目光看了过去。

    他皱起了眉头，根本就没有发现有什么地方奇怪的。

    很普通的一栋烂尾楼，他以前已经看过好几次了，甚至也派人去烂尾楼调查过。


------------

请假一天

调整作息，构思一下新的剧情。
------------

第七百三十七章一切的起点之地

    “半个小时，给你半个小时的时间，我要这栋烂尾楼的所有相关资料，如果做不到，给我辞职滚蛋。”

    此时此刻。

    街道对面，大汉市负责人孙瑞站在那里，敲了敲手中那金色的手杖，认真而又带着几分威严的对着一旁的助手道。

    “是，孙总，我这就去办。”

    旁边的助手心中一凛，不敢大意，立刻就开始拿出手机打电话联系相关人员。

    在杨间面前，孙瑞客客气气的，但是对其他人，孙瑞可没什么好脸色，他怎么说也是管着一座城市的大人物。

    “杨队，需要过去看看么？这栋烂尾楼的话以前也调查过，没什么特别的事情发生，如果有情况的话我早就收到这方面的消息了，不过我觉得应该是我手底下的人办事不过细心的缘故，相信杨队出马一定会有所收获的。”

    随后，孙瑞又轻轻笑道。

    “不急，现在才中午，有的是时间慢慢调查。”杨间此刻打开了手机定位。

    定位上显示了坐标地点。

    他对比了一下，没有错，眼前的这栋烂尾楼就是敲门鬼身上那块记在老旧木板上的坐标地点。

    当然，前提是杨间的判断没有错，那几个数字真的是坐标，而不是别的什么。

    “这栋烂尾楼一共建了四层，但如果把最顶上的那层平台的话应该是五层......”杨间目光微动，抬头看着这栋略显成陈旧的烂尾楼，脑海里一份最初的记忆浮现了出来。

    那是当初他还没有经历灵异事件之前在手机论坛上看到的一个灵异故事。

    正是那个故事，杨间才遭受到了敲门鬼的诅咒，最后爆发了七中的鬼敲门事件。

    而那故事杨间至今记忆犹新。

    那个叫“雷电法王”的坐诊医生发帖子的时候说过一句话，这个老人是坠楼身亡。

    敲门鬼居然是坠楼摔死的......

    而且最巧合的事情是，那老人坠楼的高度正好是五层楼。

    这栋烂尾楼，就是五层楼。

    坐标是对的，烂尾楼的层数也是对的。

    也就是说，那个雷电法王是大汉市的坐诊医生，鬼敲门的事件最初发生地点就是在这座城市里，只是那个时候鬼才刚刚复苏，杀了雷电法王一个人之后就已经转移离开了，当时身为这座城市负责人的孙瑞自然是没有办法调查清楚的。

    毕竟敲门鬼有鬼域，带着身为鬼奴的“雷电法王”一起离开了，然后因为杨间遭受到了敲门声的诅咒就前往大昌市了。

    于是乎，当时的大昌市负责人的周正倒霉了，碰到了敲门鬼，死在了学校里，然后厉鬼复苏，鬼婴跑了出来。

    “所以说，那个老人，疑是民国时期活下来的驭鬼者，在半年前从这栋烂尾楼的顶层掉楼摔死了？”杨间将所有的细节和线索串联在一起，形成了一个完整的轮廓。

    人物，事件，地点，地点，一切都对上了。

    “不相干的人留在这里，另外再把这条街道从那边到这边，全部隔离，警戒，任何人都不准进出，给你们点时间赶人，什么时候我开口，什么时候把警戒撤了。”

    杨间平静而又认真的说道。

    孙瑞愣了一下，随后示意了一下道：“按照杨队说的去做。”

    杨间又指了指不远处道：“那栋酒店，直接征用了，另外那边，那边，还有这顶楼，布置观察人员，最好是派几个狙击手，哪个人如果越过警戒线偷偷靠近了这栋楼，报告之后只要同意就立刻击毙了。”

    “杨队，有那么严重么？”孙瑞沉声道。

    “按我说的去做，你太松懈了，如果这里确认了灵异事件的话，只会比你想的更加恐怖，我只是封锁一条街道已经算是很保守的了，换做是我的大昌市，至少封锁三条街道起步。”

    杨间说道；“我可以给你透个底。”

    “你知道鬼敲门事件么？”

    “能被定义为A的灵异事件不算多，我翻看档案的时候自然也知道鬼敲门事件，听说杨队就是因为这件灵异事件才成为驭鬼者的，而且第一次出现的时候就闹出了很大的伤亡。”孙瑞微微点头道。

    杨间冷静道：“敲门鬼不是真正的鬼，他是一位驭鬼者，死后厉鬼复苏才形成的敲门事件，我追查这条线索很久了，甚至连敲门鬼的孙子都找到了，已经得到了查证，不会有错的，而那敲门鬼死的地方就在这栋烂尾楼下。”

    “有人说他是坠楼身亡的。”

    “你觉得这是不是很搞笑？刚复苏就是级别为A的灵异事件，拥有鬼域的驭鬼者，居然会坠楼身亡。”

    “你的话是真的？”

    孙瑞迟疑了一下，感到了震惊：“等等，这怎么可能，如果那人是驭鬼者的话总部为什么没有备案？敲门鬼的档案可是你建的，之前完全没有类似的消息。”

    “他的历史比总部更久，甚至可能追溯到了民国时期，你觉得档案会有他的资料么？”

    杨间说道；“我这次来就是调查这个秘密的，所以很多事情也不担心泄露给你，毕竟你是大汉市的负责人，这里发生了什么事情的话是很难瞒得住你的，所以我也很有诚意的提前将这些消息透露给你听。”

    “你是说......敲门鬼一位民国时期活到现在的驭鬼者。”孙瑞被杨间的这番话给彻底震惊了。

    正常的驭鬼者活个几年已经算是很厉害了。

    更别说活了个几十年了。

    如果是真的，那么灵异事件将追溯到一百年前了。

    想到这里，孙瑞不禁有一种冷汗直冒的感觉。

    这背后代表着什么他心中多少也清楚一点。

    杨间说道：“我还不敢肯定，这需要调查，但不管如何，这事情比你想象中的要严重，所以我希望你做事认真一点，而且你不是在调查失踪人口的案子么？我觉得这失踪的人就和这栋烂尾楼有关系。”

    “让你隔离这片地方是稳妥的做法，因为一旦出现什么问题的话这附近绝对不可能安全。”

    “说的有道理。”孙瑞摸了摸手中的金色手杖，心中一股不安在逐渐的放大。

    实际上他也感觉到了，最近失踪的案子越来越多，频率也越来越快。

    否则的话，他也不会将人口失踪定义为一件灵异事件了。

    这种不寻常的数据，已经在证明，这是一件灵异事件发生的前兆，只是还没有彻底爆发开来而已，如果杨间真的断定这烂尾楼有问题的话，那么这里将会是大汉市灵异事件的爆发地点。

    “就按你说的做。”孙瑞又招来了一位助手，将刚才的安排吩咐下去。

    “二十四小时监控这里，没有我和杨队的命令不准其他人靠近这里，另外隔离的范围再扩大一倍。”

    他同意了杨间的做法，同时还加强了这片地区的管理。

    这就是负责人的权利和地位。

    只要愿意，他不需要任何的证据，也不需要任何人的同意就可以封锁一片区域，甚至是进行一些非常强硬的部署。

    “我之前做过类似的演练，三个小时以内，这片区域就可以被清理的干干净净。”孙瑞说道。

    杨间说道：“那我们就三个小时之后再行动，眼下一切都很平静，没必要打破这份平静。”

    尽管烂尾楼就在眼前，可是他却没有急着行动。

    “李阳，今天先去那边那栋酒店休息，等孙瑞这边忙完了再行动，不差这一时半会儿的。”杨间说道。

    “好的，杨队。”李阳点了点头。

    杨间也不多言，提着行李袋就往旁边的酒店去了。

    他入住这家酒店，选了一个中层的房间，面朝烂尾楼这边的，通过玻璃窗可以很清楚的看见这边的情况。

    孙瑞此刻的心情有点不太好，他开始尽可能的安排人手封锁这里。

    因为这条街道处于繁华地段，所以人流不少，直接封锁的话还是有些阻力的，但是这也只是耽误一点时间而已，该安排的还是得安排。

    等到下午四点多，近五点的时候这条街道才完成了封锁。

    各个地方都安排了观察人员，甚至临时装了不少的摄像头用来监视这边。

    而酒店的房间里。

    杨间也没有闲着，他也在做着准备，这一次他很果断，直接将两件鬼瓷摆放在了地上的角落里。

    “身份证给我。”他伸手道。

    李阳有些疑惑但还是将前不久办好的身份证递给了杨间。

    杨间将自己的身份证还有李阳的身份证分别压在了一件鬼瓷器的下面。

    完成这种动作的时候，整个房间里的灯光都闪烁了一下。

    “不太对劲。”李阳神色微动，感觉到了一股莫名的阴冷气息笼罩在自己的身上。

    杨间说道：“这是我从岛国弄来的灵异之物，叫鬼瓷器，利用个人手中比较常用的东西作为媒介，可以让鬼瓷器保护你，直到这瓷器破碎为止，功效不如鬼烛，但却比鬼烛方便，在没有遭受灵异袭击的时候这东西会一直保护你。”

    “至于有没有副作用我还不知道，可眼下管不了那么多了，安全要紧。”

    “多谢杨队了。”李阳感激道。

    杨间道：“毕竟是敲门鬼死亡的地方，具体会发生什么事情我也说不准，只能尽可能的做好准备，当然我也是保险起见，希望这些准备可以不被用上。”

    李阳看着暗暗钦佩。

    这就是顶尖队长级人物的办事风格，看着鲁莽，真到了要做事的时候比谁都细心，稳妥。

    能活到现在绝非运气啊。

    除此之外，杨间手中还带着一个替死娃娃。

    这东西他得关键时候用，以防万一。

    就在准备的差不多的时候，孙瑞手中的人却敲响了房门，声音在外面响起：“杨队，我们孙总请两位到楼下一聚。”

    “看来孙瑞那边的事情忙完了。”杨间往窗外看了看，已经看见街道被封锁了，车辆，行人撤离一空。

    一些高处安排了观察人员，甚至都布置了狙击手。

    不过此时此刻，天色有些暗淡了。

    因为是冬天的晚上，所以入夜特别快，才五点钟就昏暗起来了。

    夜晚，对杨间来说没任何的影响，对新人和普通人而言，或许会有一种心理上的压力。

    “走吧，该行动了。”

    杨间没有拖沓立刻带着李阳离开了这间房间，出去的时候对着门外的人道：“派人封锁这房间，任何人都不准进出。”

    “是，杨队。”外面那人立刻道。

    这房间里的鬼瓷他可不想无缘无故的被什么人打碎。

    当他来到酒店一楼大厅的时候，孙瑞已经坐在大厅的沙发上等待了，他握着金色的手杖，抽着烟，病态的死人脸色上带着几分阴沉之色，周围没什么人，只有门外站着几个保镖。

    “呵呵，让杨队久等了，遇到一点阻力，耽误了一点事件，十分抱歉了。”孙瑞见到杨间走出电梯，阴沉的脸色一变，立刻笑着打起了招呼。

    “时间不早了，我想也不必浪费时间了，行动吧。”杨间说道。

    孙瑞杵着手杖站了起来，笑道：“当然，就等杨队带队了，许久没有遭遇灵异事件，所以难免有些紧张。”

    “真有情况的话，你肯定不会紧张。”杨间说道。

    “不行了，现在是越活越过去了，以前天不怕地不怕，现在负责人做久了，越来越贪生怕死了。”孙瑞有些无奈的摇头道。

    “由奢入俭难啊。”

    杨间不理会他的感慨，边走边道：“希望一切只是我多心了而已，我也不能肯定这地方就一定有问题。”

    “一切平安无事那就最好，我也不怕这折腾一天。”孙瑞说道。

    “既然我带队的话，那么行动中听我命令，你没问题？”杨间蓦地又问了一句。

    孙瑞笑着摇头道：“没问题，我一点问题都没有，如果杨队你带队都信不过的话，那我还能相信谁？”

    他拍着马屁，其实心中真正的原因是自己打不过眼前这个杨间。

    真起了冲突，杨间绝对会毫不犹豫的顺手宰了自己。

    既然如此，为什么不安安分分的配合呢？？

    孙瑞可不觉得自己会比朋友圈的那些人更厉害，毕竟他也只是驾驭了两只鬼而已，而眼前的杨间是驾驭了三只鬼的人。

    自己天生就矮一截。


------------

第七百三十八章强行闯入

    咔嚓。

    一声金属断裂的声音响起，烂尾楼围墙大门上的铁链被直接剪短了，锈迹斑斑的铁门此刻打开了。

    附近已经亮起了探照灯，所有的灯光汇聚在这栋大楼内，将周围的昏暗驱散的干干净净，比白天还要亮，除此之外，附近的警戒已经准备完毕了，从现在开始，除了杨间，李阳，孙瑞三个人之外不可能再有其他人进入这里。

    “孙总，里面已经确认过了，没有其他人员。”一位人员报告道。

    “很好，你们负责警戒，接下来的事情交给我们处理，记住，任何人都不准越过这围墙，手机，电话，通知什么的全部都不要相信，除非是我出来下命令，还有，之前杨队的吩咐没有忘记吧。”

    孙瑞又沉声说道：“没有允许，任何人硬闯这里如果不听警告立刻干掉，我不想有什么意外发生。”

    “孙总放心，保证做到。”

    孙瑞点了点头，他示意了一下道：“杨队，你先请。”

    杨间也不客气大步走了进去，李阳和孙瑞两个人跟在后面。

    烂尾楼附近是一片空地，杂草丛生，堆放着一些建筑垃圾，已经很多年没有清理过了。

    他只是略微扫看了一眼，就直奔烂尾楼而去。

    “就在之前，为了避免一些麻烦，这栋楼我已经出资买下来了，现在是我的个人财产，现在可以任由杨队处理。”孙瑞一瘸一拐的杵着手杖跟在后面，同时提醒了一句。

    他这几个小时内，不是什么事都没做。

    大部分时间是在看杨间的资料。

    尤其是他和朋友圈打架的事情，据说连平安大厦都抹掉了好几层。

    也就是说，杨间的鬼域已经可以干涉现实了。

    这是相当可怕的一个发现。

    “你的安排比我还仔细，看来总部让你做这座城市的负责人也是有原因的。”杨间称赞了一句。

    孙瑞笑道：“运气，纯属运气。”

    “对了，裴东那个人你认识么？”杨间忽的问出了一个比较陌生的人名。

    “裴东？”孙瑞目光一动：“认识，怎么可能不认识，和我同一批的负责人嘛，听说已经死了。”

    “还没死，他遭受了一种摆钟诅咒，为了解除诅咒他袭击冯全，如果以后有他的信息话通知我一声，我好顺手干掉那家伙。”杨间边走边道，他已经进入了烂尾楼内。

    楼内阴暗潮湿，空气之中弥漫着一股霉味，地面上还有很多地方有积水，尽管外面有探照灯，可还是有些地方是照亮不到的，随着他们的走来，脚步声回荡在空荡荡楼层里，显得有种说不出来的压抑。

    “一定，一定。”孙瑞讪讪一笑。

    心中却是明白，这是杨间在警告自己，不要试图乱来，否则的话他会毫不犹豫的出手干掉自己。

    裴东的事情不过是一个由头而已，醉翁之意不在酒。

    不过越是如此，孙瑞反而放心了，因为这说明杨间对自己并没有什么想法，只是在防范而已。

    “这里一扇门都没有，杨队，我的作用很小。”李阳低声道。

    杨间平静道；“门会有的，你不要担心，听我命令就行了。”

    李阳点了点头，也不再多言。

    三个人显得有些沉默，杨间走在前面，昏暗的环境之中，鬼眼窥视着一切，任何角落里都逃不过他的观察。

    然而这烂尾楼内虽然阴暗，潮湿，但是却什么问题都没有。

    实际上这也在意料之中。

    如果这么容易就找出问题的话，这栋楼也不可能建起来，毕竟建楼的时候工地上肯定是人来人往的。

    “很正常，对不对？这地方的资料我查过，除了建楼的时候摔死过几个工人之外没什么古怪的事情发生，另外，在行动之前我已经派人进来查探过了。”孙瑞说道。

    “你派人查看了？”杨间脚步一停。

    孙瑞点头道：“当然。”

    “普通人如果能找到问题的话，还要我们这类人做什么。”杨间目光微动，突然伸手对着旁边的墙壁一抓。

    他那只发黑的僵硬手掌诡异的没入了墙壁当中，等到收回来的时候，手掌之中却多了一样东西。

    “看看，这是什么东西？”

    杨间的手掌上，多了一枚金灿灿的戒指。

    “金戒指？”李阳怔了一下：“但为什么会出现在墙壁里？难道是建筑工人不小心遗漏的？”

    “不小心遗漏的？”杨间目光一撇，又走到了另外一边，蹲下来对着下面的水泥地面一抓。

    一条女款的金项链被他取了出来。

    然后他抬头看了看头顶。

    一个老款的金手镯突然从天花板上掉在了地上。

    “还需要我找出更多东西来么？”杨间说道。

    孙瑞那病态的死人脸色再次阴沉了起来：“黄金不受灵异力量的影响，失踪的人只能是人失踪，他们身上的金首饰不可能失踪，所以被留下来了......这里是事发地点，那些失踪的人到过这里。”

    “所以说，这栋烂尾楼里一定有鬼。”

    他摸了摸手中的手杖，做出了这个推理和猜测。

    李阳脸色骤变，仿佛已经能够想象，一只厉鬼徘徊在这栋烂尾楼里的情景了。

    杨间随手将手中的金戒指丢到一旁，发出一声沉闷的声响，然后缓缓道：“错了，鬼，不在这栋烂尾楼内，只是这栋烂尾楼恰巧建在了一个不该建的地方而已。”

    “为什么这样说？”孙瑞问道。

    杨间往回走，然后道：“以前我就有这个猜想，鬼的出现疑是从某个鬼域之中渗透进入现实世界的，并不是真的凭空出现，而如果一个地方鬼域能够一直维持一下去的话，就能和现实重叠，却又不和现实又交集。”

    “就像是两盏探照灯同时照射一个地方一样，两束光相互重叠但并不会相互影响。”

    “所以，这栋楼和某个鬼域有了交集，虽然没有受到影响，但是如果那鬼域内是有厉鬼的话，就一定会影响现实，并且逐渐的渗透出来，或许是因为如此这烂尾楼才会一直出现事故，无法顺利完工。”

    杨间脚步一停，他已经来到了烂尾楼的外。

    “不可思议的猜测。”李阳惊叹道。

    “所以，杨队你打算怎么做？”孙瑞杵着手杖缓缓问道。

    杨间平静道：“鬼域可以隔绝和现实的影响不假，但如果有人也拥有鬼域的话，就可以凭借着这种灵异力量反入侵。”

    “现在，我就让你们看看这栋烂尾楼真正样子。”

    说完。

    他的鬼眼陡然睁开了。

    瞬间，周围的天空被染红了一片猩红，附近的探照灯的灯光也都变成了红色，眼前的这栋大楼更是被一层红光浸染了。

    不过。

    杨间的鬼眼再次叠加。

    这次是第三层鬼域开启了。

    眼前的大楼迅速的模糊起来，开始从眼前消失了。

    “大楼不见了？”孙瑞不安的握紧了手中的手杖。

    “还不够。”杨间冷冷道。

    第四层鬼域叠加。

    这个时候，一件不可思议的事情发生了。

    消失的烂尾楼的原地，突然凭空多了一栋老旧的建筑，那建筑有五六层高，样式不是近代的风格，是民国的风格，而且格调昏暗，阴沉，像是笼罩在一层迷雾之中，只能看到一个大致的轮廓，并不是很很清晰，如同海市蜃楼一样。

    “这是一栋民国时期的建筑。”孙瑞睁大了眼睛。

    杨间的猜测是正确的，这烂尾楼建不起来的原因果然是和一处诡异之地有了重合。

    “四层鬼域都入侵不了这栋建筑么？五层鬼域才有可能反入侵进去，简直就是和鬼棺一个级别的鬼域，这地方如果有鬼的话一定是非常的危险。”他目光微动，心中在犹豫。

    “孙瑞，李阳，你们做好准备，我鬼域再加深的话，我们就能反入侵进去，那栋民国建筑内绝对是有鬼的，我能感觉到。”

    “靠？不是吧，真要进去？杨队不再考虑考虑？”孙瑞瞬间感觉自己汗毛都立了起来。

    那种老旧而又诡异的建筑，进去还能活着出来么？

    杨间做出提醒的那一刻显然已经做出了决定。

    第五层鬼域开启。

    瞬间。

    红色的世界和那笼罩在迷雾之中的民国建筑碰撞在了一起。

    属于杨间的鬼域开始入侵了进去，直接撕开了迷雾，眼前的一切方才彻底的呈现在了眼前。

    这是一栋五六层高的民国风大楼，有窗户，有大门。

    在大门的正上方，却用繁体字挂着一个牌匾“鬼邮局”，旁边还亮着五颜六色的霓虹灯，似乎生怕不够显眼一样。

    “走。”杨间鬼域已经入侵了进去，他低喝一声，直接带着两个人消失在了原地。

    而在他试图闯进这“鬼邮局”的瞬间。

    大楼的最顶层，是第五层，不，应该是第五层往上的一个窗户口，窗户砰地一声猛地打开了。

    一道诡异的阴影矗立在哪里，像是活人，却又像是一具阴冷的木偶，但是隐约可以看见，一件复古的黑色长衫衣角飘荡在窗口。

    “咚！咚！咚！”

    顶楼响起了脚步声，好似一具尸体踩在木板上发出的声音。

    某个恐怖的灵异似乎因为杨间三个人的进入被触动了。


------------

第七百三十九章楼内

    这是一栋老旧的民国时期的建筑，按照正常的情况之下，这样的建筑早就应该被拆迁了，但是因为某种灵异力量的影响这栋楼房一直坐落在大汉市的街道旁，虽然存在，但永远却和现实没有交集。

    因为它处于鬼域之中，是一个独立的灵异空间。

    大楼虽然老旧，布满青苔，墙壁发暗，发黑，处处透露出一股阴冷的气息，但是大楼的整体结构却保存的很好，没有任何缺损，毁坏的地方。

    大门口的那牌匾旁边还围绕着一圈霓虹灯，红绿相间的灯光照亮着牌匾上的三个字“鬼邮局”

    这是一栋真真切切的邮局大楼，但是牌匾旁边加个“鬼”字，却让周围的气氛陡然变的阴森起来。

    但是在今天。

    这一处无法理解的诡异之地，却被杨间硬生生的闯入了进来，顺便还带上了李阳和孙瑞这两个人。

    “砰！”

    鬼邮局的大门已经被鬼域入侵了，此刻人还没有出现，大门就被一股巨大的力量给重重的撞开了，这样强大的力量按理说门应该已经飞了出去才对，但是那邮局的大门却只是嘎吱的在半空之中摇摆了几下，又再次缓缓的关上了。

    昏暗，发黄的灯光之下，三个意外的身影来到了这一楼的大厅之中。

    随意扫看一眼，入目的地方皆是一片老旧的民国时期的风格和建筑，地上的地板已经陈旧脱漆了甚至发裂了，似乎已经快要烂掉了。

    除此之外，附近的墙壁上还挂着一张张黑白颜色的巨大人物画像，那些人物画像不是什么名人，而是一个个非常陌生的人，有男有女，衣着样式也都各有不同，老的有复古长衫，旗袍，新一点的有西装，花裙.....

    “这就是鬼邮局的里面？”杨间皱起了眉头，他感觉到了自身的鬼眼受到了一定程度上的压制，这种压制没有严重到完全影响自身的缘故，但是他能感觉到。

    四层鬼域以下，他使不出来。

    五层鬼域才能无视这种压制。

    换句话说，这地方一定程度上是可以压制鬼的，当然前提是鬼的恐怖级别不高。

    “难以置信，真的冲进来了。”孙瑞不安分的摸了摸手中的手杖，目光非常凝重，他可以感受到这地方的诡异。

    空气之中似乎都弥漫着一股阴冷的气息。

    李阳显得很不安，四处张望，他感觉这栋楼内有一种说不出来的古怪感觉。

    像是一个牢笼，封锁了什么可怕的东西。

    又像是一副沉闷的棺材，把人关在这里无法出去。

    “我先去看看，如果有意外的话，你们立刻转身离开这里，不用理会我。”杨间冷静道。

    他鬼眼有没有彻底压制，随时都能撤离。

    “杨队小心一点，这地方处处透露出诡异，很不简单。”孙瑞提醒道，也担心杨间会栽在这里。

    毕竟这可是大汉市，他的地盘，万一杨间出点意外，那他也要跟着倒霉。

    “我觉得你们还是先担心一下自己。”杨间回道。

    随后他缓缓的往这栋大楼的深处走去。

    一楼的情况并不复杂，略显空荡的大厅，头顶上的玻璃灯黯淡发黄，无法将这里彻底照亮，显得阴暗压抑，脚下木制的地板略微有些发软，想来里面的木头已经烂的差不多了，一股霉味挥之不去。

    继续往前走了一小段路，杨间看见了一个类似于回字形的天井，楼下的第一层有一间间房间，房门是木制的，同样老旧斑驳，上面钉着铜制的门牌号，分别是11，12，13......这些数字不难分析出。

    11中的第一个数字是楼层，第二个1是房间号。

    略微抬头往上看去。

    这栋楼足足有五层，每一层的结构都基本类似的，可以很清楚的看见楼上的回字走廊，以及那一间间房门。

    “一层有七间房，五层加起来的话就是三十五间房。”杨间心中暗暗算了起来。

    三十五。

    这个数字没什么特别的，但如果再加一个数，变成三十六的话，那就不一样了，因为三十六这个数字和另外一件灵异事件对应了。

    灵异公交车。

    那辆灵异公交车就是三十六个座位，不，严格说起来那辆车是三十五个座位，多出来的一个座位是司机位置。

    “巧合还是有着某种更深层次的牵连？”

    杨间微微眯着眼睛，观察着那些房间：“另外，这些房间的房门样式，还有那门牌号的款式，都和凯撒酒店里的那些房间雷同，不过也只是样式差不多而已，应该巧合的概率大一些，毕竟都是一个时期的产物。”

    当然想是这样想，他也不排除这彼此之间有牵扯。

    “只有一楼，但却没有通往二楼的楼梯？很奇怪的布局，仿佛一楼和二楼之间故意隔开了一样，不允许一楼的人前往楼上，可这样的话楼上为什么又要存在房间？”

    他在留意这些细节，同时试图推测出一些东西来。

    不过推理，不是杨间的强项，他还是喜欢更加直接一点的方式。

    “嘎吱！”

    然而就在这个时候。

    突然，一楼的一间房间的房门被打开了，那开门声回荡在寂静的邮局内，显得格外的清晰。

    “嗯？”杨间目光猛地看向了那边。

    不仅是他，就连站在门口的孙瑞和李阳也听到了这动静，纷纷追寻着声音的源头，看了过去。

    这种场景之下，任何的风吹草动都是值得在意的。

    打开的房门是11号。

    也就是一楼的第一号房间。

    此刻，一个面颊消瘦，神情枯槁，目光阴沉的男子从屋子里走了出来，他走的方向不是杨间这边，而是反方向的，似乎要去其他的房间。

    但是那个男子随后却脚步猛地一停，发现了不远处站着的杨间，阴鸷的目光死死的盯着他看了看。

    意外之中又透露出几分冷意。

    可对于杨间的突然出现却又丝毫不觉得意外，这种反应是不正常的，因为在这地方突然发现另外一个陌生人站在那里看着自己的话一定是会吓一跳的。

    “新人？呵呵，又是一个倒霉的蠢货。”那人戏虐笑了一声，没有理会，而是继续转身离开。

    但是他还没走两步，杨间那冷漠的声音就响起了：“站住，要不然我亲手干掉你。”

    他的脾气又犯了，受不了这种辱骂和嘲讽。

    当然，最重要的是，他要留下这个人问清楚情况。

    因为杨间可以肯定，这个人是活人，不是鬼，也不是驭鬼者。

    “你在和我说话么？”

    那人停在了13号房间的门口，微微转身看着他，眼神之中充满警告和威胁。

    杨间脸色平静道：“不然，你以为我是在和谁说话？你知不知道，就凭你刚才的一句话，我可以认为你是在挑衅我，杀了你都不过分。”

    “呵呵，年纪不大，说话够狠的，你在外面混哪的？听你的语气不像是什么好人。”

    那人也笑了起来，声音有些嘶哑：“可惜，你在外面再怎么横，来到这里也得乖乖趴着，不然，你绝对活不了几天。”

    “看来你的确是知道这里的一些情况，这样很好，省去了我不少的麻烦。”杨间点了点头，虽然大步走了过去。

    “想动手？既然你不想活了那我就送你上路，反正早晚你都是死。”那人立刻从衣服里摸出了一把手枪，直接对准了杨间。

    杨间面不改色，依然脚步没停。

    这玩意早就对他没有用了，别说是普通的枪了，就算是在老家碰到的那特殊的枪对他都没有用，这不是托大，而是经过测试了的。

    “这家伙，枪都不怕么？”这个脸颊消瘦的男子见到杨间这个样子脸色不禁微变。

    普通的话早就吓的愣在原地了，甚至瘫坐在地上都有可能。

    什么时候，枪械已经对新人没有威慑力了？

    “你要找死那就别怪我了。”下一刻，这个脸颊消瘦男子手中的枪响了。

    砰！

    声音很大，回荡在这栋寂静而有诡异的邮局大楼内。

    如此近的距离，哪怕是没练过枪械的人都不可能打歪。

    但是下一刻。

    这个脸颊消瘦的男子就看见眼前的这个陌生的新人身体微微晃了晃，随后已经大步冲到了自己的面前。

    一只发黑的手掌死死的掐住了，他的脖子。

    那手掌僵硬而又冰冷，宛如被死人给掐住了一般，而且力量大的惊人，活人根本就做不到这种程度。

    “怎么可能......”

    这个男子瞬间感觉窒息了，甚至隐约都听到了自己脊椎骨咔嚓咔嚓要崩碎的声音传来。

    “这可是你先动手的，孙瑞，看住这家伙。”

    杨间眸子死死的盯着他，微微闪烁着红光。

    不等这个面颊消瘦的男子反应过来，一股巨大的力量直接拉扯着他离地而起，然后直接往后面栽飞了出去，直接一个面朝地，重重的摔在了那腐坏的木板上，身体更是翻滚了好几圈才停了下来。

    这个男子瞬间鼻血直流，牙齿都崩坏好几颗。

    但他却没有摔晕过去，闷哼一声急忙翻身试图起来。

    可是下一刻，

    一根金色的手杖却抵在了他的眼眶上，沉重而又蛮横，仿佛要压爆他的眼球。

    “乖乖的躺着别动，再挣扎一下，这玩意刺进你脑子里。”

    孙瑞握着手杖微微眯着眼睛，病态如死人般的脸色麻木，宛如一具死了几日的尸体，阴森可怕。

    这种语气和模样，让人丝毫不怀疑，他会残忍的弄死眼前这个家伙。

    “还有新人么？”

    面颊消瘦的男子满脸是血，他剩下的一只眼睛勉强看清楚了眼前的人。

    孙瑞不说话，只是拿出手机对着眼前这个人拍了一张照，然后道：“说你的名字。”

    “万，万兴。”这个面颊消瘦的男子咬着牙道。

    “希望你说的是真的，假的话，我一定弄死你，我这个人一向讲信用，说话算数。”孙瑞拍照，留名，是为了让助手查一查这个人的档案，资料。

    以他负责人的身份，查清楚一个人可以把这个人的祖宗三代翻出来。

    “靠，又没信号，关键时候就这样派不上用场。”

    孙瑞看着手中的卫星定位手机，根本无法联系到外面，但是却可以和李阳的卫星定位手机连线。

    “万兴，发生什么事情了。”

    然而就在这个时候，之前那个打开的11号房门，又有一个人走了出来，是一个头发凌乱，衣衫不整的女人，约莫二十四五的样子，虽然浓妆艳抹，但是也掩盖不了眼中的不安和惊慌，脸上也是布满憔悴。

    杨间转而盯上了这个女子：“出来，站那边去，你不希望我动粗吧。”

    “别惹这些人，按他们说的做。”万兴嘶吼了一声。

    他这一刻已经怕了。

    眼前这几个人根本就不正常，一个连枪都不怕，一个上来就要捅穿自己的脑袋，另外一个看见这一幕眼皮都没有眨一下。

    什么时候新人都这样变态了？

    那女子怔了一下，不明所以，但还是乖乖的走出了房间。

    “又是一个活人么？”

    孙瑞抬头看了看：“看来杨队你猜测的没错，失踪的人全跑这里来了，虽然我没有查到他们的档案，但多半是不会有错了。”

    “一群卷进灵异事件的普通人，和我一样倒霉。”李阳吐槽了一句。

    “只是，这地方要这些普通人做什么？”随后孙瑞却又疑惑起来。

    鬼杀人是不讲道理的，如果这里有鬼的话，按理说他们应该已经早就死了才对，可是看他们的样子在这里似乎已经有一段时间了，要不然的话不会觉得杨间是个新人。

    “信使，如果我没有猜错的话，他们应该是这鬼邮局里面的信使，负责送信，以前我碰到过这类人那是一个叫李跃的家伙，现在多半是已经死了，还调查过一个叫郭涛的人，也疑是信使，这类人一直在全国而各地活动着。”杨间缓缓走来，

    “虽然数量不多，但已经构成了很大的威胁了，我有理由怀疑他们做的事情和灵异事件有牵扯。”

    “所以杨队你追查到了这里？找到了这鬼邮局？”孙瑞说道。

    “如果只是这样的话，还不足以让我来到这里，我有我的理由。”杨间挥了挥手，拨开了那根金色手杖，然后伸手一松，一颗子弹落在了这个人的身上。

    “你觉得这玩意可以干掉我么？”

    万兴看着落在身上的这颗子弹顿时僵住了。

    一股莫名的恐惧涌上心头。

    杨间继续道：“说出你知道的所有东西，我可以考虑不干掉你，如果有隐瞒的话，今天你可以死了，”

    万兴恐惧之色稍减，但他依然不敢从地上爬起来，只是略微点头道：“只要你肯放过我，我什么东西都可以告诉你。”

    “当然，我这个人一向守信用，虽然我手段暴力了一点，但是不可否认，我是一个好人，虽然外界有些人恶意中伤我，但那都是谣言，不可信。”杨间说道。

    孙瑞点头道：“杨队的确很讲信用，也确实是个好人，你碰到他算是走运，如果刚才是我的话，你这会儿脑袋已经被我敲碎了。”

    他敲了敲地面，金色手杖发出沉闷的声响。

    这话并不是奉承，而是真的。

    哪个负责人有好脾气的？更别说这家伙敢对负责人开枪了。

    放任何人手中，这家伙已经是一具尸体了。

    “你们想知道什么，但凡我知道的绝对不会有任何的隐瞒。”万兴冷汗直冒，生怕旁边的那根手杖就敲到自己的脑门上。

    至于这些家伙会是好人？

    打死自己都不信。

    自己都不是好人，这些人比自己还要狠。

    而且，这些似乎不是新人，居然知道信使的事情，甚至还和其他的信使有过接触。

    这完全是不太可能发生的事情才对。


------------

第七百四十章熄灯的邮局

    从这个叫万兴人的口中，杨间大致明白了所为的信使是怎么回事，和预想中的倒是没有相差很大。

    首先，万兴也好，之前遇到的那一行出现在老家的李跃等人也好，甚至是之前调查过的一个叫张涛的人也罢，他们都是信使，这一点可以确认的，然而在成为信使之前他们都是普通人。

    之所以会被选中成为信使，是因为一封意外信件的缘故。

    一封没有署名，没有封口的黄皮纸信封。

    每个人都是拆开那封信之后然后就成为了信使，然后以一种无法理解的方式来到了这邮局内。

    进入邮局之后他们的任务就是送信。

    邮局之中出现的信件是没有规律的，可是只要出现了，这些成为信使的人就会被带进邮局内，然后在规定的时间之内将信件送到一个指定的地点。

    任务很简单。

    简单到和普通的快递员一样，接到快递，然后送达，任务就完成了。

    然而这看似简单的任务之中却隐藏着许多可怕的东西，以及一些没有明确提醒的规矩。

    譬如，不能撕毁信件，否则会遭受厉鬼的袭击。

    这对信使来说是，被厉鬼袭击一次是致命的，但如果能够扛过那次的袭击那么就等于拒绝了这次的送信任务，可这种撕毁信件的行为不能重复进行，否则出现的厉鬼将会一次比一次恐怖。

    杨间在老家的时候碰到过李跃一伙人，他撕毁过一次信件，这等于间接的帮李跃他们完成了一次送信任务，不过引来的鬼却已经入侵到了他们其中一个人的身上。

    其次，送信的是有时间规定的，如果在规定的时间之内没有将信件送达，所有这一层楼的信使将会全部死亡。

    没有例外。

    也就是说，如果你无法完成送信任务的话，只能选择撕毁信件了。

    “你送了几次信件？”杨间冷冷的问道。

    万兴依旧躺在地上，被一旁的孙瑞用金色的手杖压着胸口，他抹了抹脸上的血迹：“我送了两次，很快就要送第三次了，所以我来到了这邮局内等待信件的出现，那个女的叫钱蓉，是当初和我一起出现在邮局内的，不过同一批的人已经死的差不多了，这七间房都没有住满，不过还有一个人。”

    “我不知道他名字，只知道他住在第七号房内。”

    “一层楼就你们三个人？”杨间皱了皱眉。

    “其他人上次送信都死了，按照正常的规律，这会儿应该会有新人加入......用来补充死去的信使。”万兴说道。

    孙瑞此刻道；“整栋楼就你们三个人？我不信，楼上怎么回事。”

    “楼上也是信使，送信只要三次之后，下次你就会出现在二楼，成为二楼信使，同样的道理，二楼的信使送信三次之后就会去三楼，以此类推。”

    万兴目光动了动：“这一点我也是听其他人说的，至于是不是真的，我不敢肯定。”

    他不敢将话说的那么死，免得以为自己是欺骗他们，稀里糊涂的被干掉。

    “三次送信上一层楼，大楼一共有五层楼，一层楼七个人，七个人应该是一个小队。”

    杨间面带思索之色：“类似于选拔机制么？淘汰废物信使，保留精锐，层层赛选，最后来到五楼的信使必定是心智，头脑都是顶尖的家伙。”

    “没有过硬的本事根本扛不住十几次的送信任务。”

    孙瑞此刻又问道：“去楼上有什么好处？”

    “我，我不知道，我只知道每一楼的送信时间都不一样，只知道越高层的信使，送信的时间就越长，任务间隔的时间也越长，如此一来自身也就越安全，同时也能拥有更长的安全时期。”

    万兴继续道：“像我的话，一般一个礼拜左右会有一次送信任务。”

    “失踪的人数和这死亡的频率对不上。”孙瑞皱起了眉头。

    他调查的是大汉市一天会有大概九个人十个人失踪，而且每天都是，这如果七天送一次信件的话，按理说最短也是七天死光一批人才对，而且还不一定每次都是团灭，怎么样也有一些人可以活下来。

    “我暂时知道的就只有这么多了，其他的信息真的不太清楚，如果几位去楼上的话，楼上的信使一定会知道更多消息的。”万兴又道。

    孙瑞重重的敲击了一下他的胸膛，差点没有把他的肋骨敲断：“呵呵，你想骗我们去楼上，好放过你对不是？心思挺多的，不过我们和你们这些废物不一样，你们不过是倒霉的普通人，我们可是专业人士，处理的就是这些鬼东西。”

    “我们所看到的的楼上，不是传统意义上的楼上，是一种扭曲的鬼域。”杨间此刻抬头往楼上看去。

    他的鬼眼在窥视。

    结果鬼眼内的视角是漆黑一片的，被黑暗笼罩，根本没有二楼，三楼，四楼，五楼，那些都是假象，亦或者是这些楼层不存在你所看到的地方，存在于另外的一个灵异空间当中。

    类似于......鬼域中的鬼域。

    层层叠加，交错扭曲。

    杨间神色有些凝重，如果真是这样的话他根本不敢随便入侵进去，因为指不定入侵进去的就不是二楼，三楼了，而是直接迷失在鬼域之中。

    所以最稳妥的方法是自行被拉进二楼去。

    “建造这栋鬼邮局的人绝对不简单，把漏洞都堵死了，而且这种信使的选拔机制也一定是有什么目的的，否则的话不可能会让信使一层层的上楼去，只是我很好奇，到底有没有身处于五楼的信使？”

    杨间看着那层最高的楼层。

    毫无疑问，那一层的信使是最接近这栋鬼邮局秘密的人。

    敲门鬼生前就是从五楼掉下来摔死的。

    这是不是说，敲门鬼生前就是五楼的一位信使？

    “得想办法去这栋楼的五楼看看才行。”杨间心中做出了这个决定。

    但随后他的疑虑就出现了。

    鬼眼的鬼域无法强势入侵到这邮局的第五层，那么该用什么方法上去呢？

    送信？

    别开玩笑了。

    七天送一封信，那得送到什么时候。

    杨间可不想做打工仔，辛辛苦苦的去等上个半年，一年的，老老实实的送十几封信出去慢慢的上楼。

    “杨队，我觉得这栋大楼没那么简单，我能感觉到这栋大楼内的某个房间之中，有一只很恐怖的厉鬼。”这个时候，李阳走了过来，他脸色十分沉重的说道。

    “嗯？”杨间立刻回过神来：“你确定？”

    李阳说道：“不会有错的，我对门后的东西有感应，只是这地方很古怪，我受到了影响，所以位置分辨不清楚，但我依然可以肯定，这楼上个的某个房间里，一定是有厉鬼的，绝对不可能是普通的活人信使。”

    孙瑞眯了眯眼睛：“所以说，三十五个房间里，已经有鬼混进来了？这就有意思了，信使和鬼一起送信，这还怎么玩？杨队，你怎么看？”

    “不，这不可能。”

    突然，万兴一下情绪激动了起来：“这房间是给信使住的，人死了房间就会被清空，恢复到原先的样子，不可能有鬼混进来，如果真是有鬼的话，房间被清空的同时，鬼也会跟着一起消失离开，所以房间才是最安全的地方。”

    “哦，你这一楼的信使也知道的这么清楚？”孙瑞打量了一下道：“你还说你没有隐瞒？”

    “不，不，不，你别误会，我没有想要隐瞒，这是楼上的信使传递出来的信息，所有人都肯定过了的，是铁律，绝不会有错的。”万兴说道。

    杨间平静道：“或许你没有说错，但这是建立在邮局的运转正常的情况之下，可如果这地方已经失控了呢？某些地方出现了漏洞呢，鬼混来也不是不可能，况且，你接触到了灵异之后居然还这么天真，那么相信这鬼地方。”

    “本身就不合理的鬼邮局，所为的规律，铁律不过是自欺欺人的把戏罢了。”

    “有道理，如果需要撕开信封才能进入这里成为信使的话，那我们的出现已经打破了这规律。”孙瑞点头道：“这鬼地方什么都不值得去相信，信得多，死得快。”

    杨间赞同他这个观点。

    相信灵异之地的规矩？

    这让他不禁联想到了人皮纸和鬼橱。

    也是有着类似的规矩，人皮纸说着真话，但却暗藏可怕的陷阱，鬼橱的交易规则却让交易者无法摆脱诅咒。

    涉及到灵异的东西哪有那么纯洁无害。

    “不过这鬼地方靠我们三个人可不好处理，让人炸掉？指不定这楼里的鬼就跑出去了，可是放任不管的话，这地方难免不会继续失控，到时候又得我顶上去，想一想，真是有够麻烦的。”

    孙瑞握着手杖，一瘸一拐的往前走了走。

    “况且这栋鬼邮局已经涉及到了鬼域，就算是真炸了，肯定也起不到作用，杨队，这次可是你带队来调查的，拿个主意吧。”

    杨间目光略带思忖之色。

    的确，这鬼邮局很特殊，想要处理的话是几乎不太现实的。

    “我想要去五楼看看。”杨间随后认真的开口道。

    “去五楼？那得去送信，这要送到什么时候啊，这我可不干，杨队，不是我怕死，而是这事情太麻烦了。”孙瑞楞了一下，随后摇头道。

    杨间说道：“我知道，但是这里的重要信息藏在楼上，一楼的话问这些新人，什么都问不出来。”

    瞥了一眼那万兴。

    送过两次信，还是一楼的信使，的确算是新人了。

    万兴脸色变了变，不敢应话。

    这个时候他多少看的出来一些了，这三个人不是被鬼邮局带进来的新人，而是有目的性的冲着这邮局来的。

    是专门在调查这事情。

    “你，你们到底是什么人？”万兴忍不住问道。

    “嘿，现在不猖狂了？”

    孙瑞戏虐一笑；“我是大汉市负责人孙瑞，这位是大昌市负责人杨间，总部的队长之一，专门就是负责灵异事件，真把我们当普通人欺负了？还敢用枪，杨队说的没错，放外面你敢这样做够死十次了。”

    说完，微微举起手杖拍了拍他那消瘦的脸颊。

    “老实配合我们的话，说不定你还有活路，不送信，或许不会死，但是得罪了我们，必死无疑。”

    “两位负责人来到邮局了，看来这地方到底还是引起了外面的注意，你们想去五楼？我有一个方法可以不按邮局的规矩来，快速的前往五楼，只是要承担相当大的风险，就是不知道几位敢不敢。”

    忽的。

    另外一个声音突兀的响起了。

    不知道什么时候，这里的17号房间的门打开了，一个二十不到，看上去比杨间还年轻一两岁的青年站在门口，脸色冷静的看向了这边。

    “你就是万兴口中那个七号房的信使？你叫什么名字？看来了解一些灵异圈的事情。”杨间立刻转过头看去看向了他。

    那青年说道：“我叫王善，来这里之前是个学生，还在读高中，因为某些人我进入过灵异圈，了解过一些事情，但是不多，后来比较倒霉被一封信带进了这鬼地方，成为了一位信使，不过我比他早来一段时间，目前只送出了两封信，还差最后一封信就可以去二楼了。”

    “我虽然不认识几位，但是也知道负责人的身份和地位。”

    “一个高中生，来到这鬼地方还这么冷静，并且成功的送出了两封信，你比很多人强多了。”杨间盯着他看了看。

    这个人的精神状态很好。

    万兴这面颊消瘦，为人恶劣狠辣的的样子明显是受到了严重的精神折磨，毕竟不是谁都可以有那么大的心脏可以无视灵异事件的影响。

    “运气而已，比起几位负责人我根本算不了什么。”王善笑了笑，十分谦虚起来。

    杨间说道：“不要浪费时间了，说出你的方法。”

    “现在不是说话的时候，马上六点就要到了，晚上六点之后邮局会熄灯，那个时候人如果还逗留在邮局内没有回房间的话会被游荡在邮局内的鬼给杀死。”王善提醒道。

    “游荡在邮局内的鬼？他不是说没有鬼么？”杨间皱了皱眉瞥了一眼那个王兴。

    王善说道：“我推测是有的，但却不是刚才那位大哥说的那样，这鬼一直存在于邮局内，并不是躲在某个房间里，然而只有等到熄灯之后那鬼才会活动，时间会一直持续到第二天的早上六点。”

    “唯一安全的是房间。”

    “你知道的这么清楚？”杨间问道。

    王善说道：“我也接触过楼上的信使，所以知道这点，还剩下十分钟了，我想有些事情不如等到明天再说？”

    仿佛为了印证他说的话一样。

    老旧的邮局内，原本就发黄的灯光这个时候开始逐渐闪烁起来，并且灯光越发的黯淡了，逐渐有熄灭的趋势，除此之外，原本站在这里抬头可以看到五楼的阳台，但是这会儿五楼已经被一片黑暗笼罩了，完全无法看清楚了。

    那黑暗从楼上一路侵蚀下来，笼罩了五楼之后又笼罩了四楼，很快就要来到三楼了。

    照此下去的话，这里马上就要彻底的陷入一片诡异的黑暗之中。

    “杨队，暂时离开这里比较好，这地方有很多无法理解的诡异，我们不是信使，没必要留在这里冒不必要的风险。”孙瑞压着声音提出建议道。

    “安全为上的确没错，可是我来这里是有目的，在没找到答案之前暂时不想离开，而且我们三个人联手，真的有鬼袭击难道就一定会死？你胆子太小了，今晚就在这里呆一晚，等明天再说。”

    杨间做出了决定，准备留下来。

    他做好了充分的准备，心中多少是有点底气的。

    而且他认为这里虽然诡异，但是危险程度绝对也是有限的，毕竟普通人都能在这活下去。

    另外，邮局的目的绝对不是无脑的杀人。

    真要杀人的话，怎么会无聊，弄出一个送信的信使出来？

    “好吧，你带队，你做决定好了。”孙瑞耸耸肩，不和杨间争论。

    免得争着争着打起来，打着打着，自己就死掉了。

    仔细一想，那多冤枉啊。

    “我们是没有接到信件硬闯进入这邮局的，所以我们三个人最好是待在一间房间里，确保可以应对各种突发情况。”

    杨间目光微动，指着王善道；“今晚我们三个人就在你房间里过一晚上。”

    王善顿时脸色微变，急忙道：“这，这可不行，几位，不是我拒绝你们，而是一间房间最好是住一个人，如果人多了的话，听说会有一些恐怖的事情发生，我刚来这里的时候就听说过两个人已经上待在一个房间里过夜，第二天的时候有人会诡异的死，房间里疑是有些不干净的东西会作怪。”

    “就这么决定。”

    杨间冷着脸道：“有不好的事情发生也是我们去处理，和你没关系。”

    他态度强硬，不给拒绝的余地。

    王善没有说话了，他知道自己在这几位负责人面前是毫无话语权的。

    就在这说话争论的功夫。

    十分钟的时间以及快要到了。

    头顶上的黑暗以及入侵到了二楼，正在想着一楼蔓延过来，而一楼邮局内的灯光黯淡的几乎要熄灭了，周围只能看到一些墙壁，建筑的轮廓，再暗一点的话那可就真是伸手不见五指了。

    “灯快灭了，几位赶紧的，我可不想被游荡在邮局内的鬼盯上。”王善语气有些焦急道。

    杨间不说话，只是示意了一下。

    三个人立刻往七号房走去。

    至于那满脸是血的万兴还有站在一旁不知所措的那个叫钱蓉的女子在反应过来之后则是急忙往各自的房间奔去。

    “砰！”

    随着关门声响起，没过一分钟，邮局内的灯光彻底的熄灭了。

    黑暗笼罩整个邮局一到五层都陷入了死寂般的黑暗之中。

    就连门外那招牌旁边的霓虹灯都黯淡无光。

    然而就在这个时候。

    寂静的可怕的邮局内却回荡起了一个死沉的脚步声。

    那是尸体踩在木板上发出来的声音，一下一下，嘎吱，嘎吱的飘了过来，若有若无，而且声音很奇怪，在四楼的时候就只在四楼回荡，楼下是一丁点的动静都没有，哪怕是竖起耳朵都听不见。

    可是偶尔，脚步声却又出现在了二楼，直接就越过了一个楼层，仿佛凭空[孤城读书 ]出现一般。

    然而最后这种死沉的脚步却又出现在了一楼。

    飘忽不定，无法理解。

    似乎正如那个王善说的一样，邮局内存在着一只飘荡在黑暗之中的厉鬼，只有晚上六点熄灯之后才会出现。


------------

第七百四十一章同一种声音

    进入七号房间之后杨间脸色当即就沉了下来。

    民国时期的风格装修，老式的瓷砖，吊灯，以及那略显褪色了的家具，整个房间充满着一种阴暗的格调，让人觉得很不舒服。

    但这并不是重点。

    重点是这个房间的布置格局简直就是和凯撒酒店里那个神秘的走廊房间一模一样。

    他去过那地方两次了，进入其中好几间房间，不会有错的，这种布置和装修风格相似程度极高，除了一些个别的家具摆件略有不同之外，其他的几乎都是一样的。

    “两者果然是有联系......”杨间心中暗道。

    鬼邮局和那诡异的酒店是同一时期的产物。

    “房间里有四个人，而且还都是大男人，床就一张，今晚怎么睡啊？这要是传出去的话会被人笑话的。”孙瑞盯着卧房那个木质的床铺，忍不住拿着金色的手杖敲了敲木板。

    李阳说道：“将就一晚上吧，这地方我感觉很不对劲，尤其是刚才熄灯之后。”

    说完，他往大门的方向看了看。

    老旧木质的房门有些变形，哪怕是关上了，但却并不严实，还是有手指粗细的门缝，透过那些门缝他可以清楚的看到外面那一片的漆黑，这种黑暗仿佛已经形成了实质，甚至渗透进来了少许。

    “你的感应比我强多了。”孙瑞看了他一眼道。

    “我这只是比较特别，只要是进入了有房间的房子里，我的感应就比较敏锐，但是在外面的话我什么都察觉不到。”李阳说道。

    孙瑞点了点头道：“我做过这方面的研究，甚至写过一篇论文，我觉得所谓驭鬼者对厉鬼的感应，其实就是鬼的杀人规律被触发了，而我们驭鬼者又克制了身体里鬼的这种杀人规律，所以就会有一种说不出来的感觉。”

    “就像是走在街上看美女一样，哪怕你那个美女很陌生，你不喜欢那种类型，身为男人都会忍不住去瞥上一眼，但随后自己却又克制的收回了目光。”

    “这就是本能和理智交加，所以才会产生一些你控制不了的行为。”

    “厉鬼是本能，驭鬼者是克制，冲突之下，所为的感应就出现了，可惜，我这篇论文没有得到总部的认可，认为我缺少相应的证据，一切都只是猜想和构思，其实这是比较委婉的说法，通俗点来讲就是总部觉得我说话是扯淡，不足以作为论文发表。”

    说完，他深深的叹了口气，感觉很遗憾。

    “真没想到，你还是一个文化人。”杨间走了过来，有些诧异道。

    孙瑞笑了笑：“我甚至还想写一本《我是大汉是负责人》的书，已经联系出版社了，准备先印个几百万本，保证一定畅销，可惜，书还没有写完，杨队，你别看我这样子，我可是本科毕业，以前经常给出版社投稿，要不要哪天我给杨队出一本自传？保证一定精彩。”

    “名字就叫《那个男人来自.....》”

    还未说完，杨间就打断了他的话：“行了，行了，你这些话留着以后再说吧，今天发生的事情已经够多了，而且我们现在可是在这鬼邮局里面，并且我们是直接入侵进来的人，会不会带来什么不好的影响谁也不能肯定。”

    “今晚我守夜，你们随便找个地方休息，明天开始我要去五楼，你叫王善对吧？你说你有五楼的方法，你不打算说说么？希望你的方法真的有用，而不是说一些不切实际的的东西，我没那么好敷衍。”

    此刻，他的注意力移到了那个约莫十九二十左右的青年身上。

    王善微微一笑：“我可不是那个万兴，我当然是有一个可行的方法，另外，我之所以愿意帮助几位，也是因为想要活着离开这里，并没有什么其他的想法。”

    “有楼上的信使说过，我也不知道真假，在这邮局的第五楼有一个楼梯，可以通往外面，从那个楼梯离开这里的人可以摆脱信使的身份，不用再送信了，脱离这种诅咒，获得自由，我想我没得选，只能赌一把了。”

    “但是我能力有限，靠送信慢慢的上楼，肯定会死的，所以我帮助三位，也希望三位到时候能捎我一把。”

    他将一切坦白，打消杨间等人的顾忌。

    身为普通人的王善很清楚这些人的危险性，一旦招惹到了他们，随手干掉自己绝对不是一句玩笑话。

    “是么？五楼有离开这里的楼梯？”杨间目光微动，但却并没有完全相信这话。

    “这事情等后面再说，那么你口中快速上楼的方法是什么？”

    “几位先坐，让我慢慢说，眼下时间有的是，并不着急，不是么？”王善笑了笑道。

    杨间随意坐下道：“的确，今晚有的是时间慢慢谈。”

    王善此刻想了想，似乎在组织语言，然后才开口道：“信使的任务看上去只是送信，实际上很多潜规则是没有说明的，这些潜规则像是隐藏起来的漏洞一样，等待每一位信使去挖掘和尝试，而这种尝试需要大胆也需要冒着巨大的风险。”

    “就拿撕毁信件来说吧，这邮局并没有明确规定可以撕毁信件，但偏偏就有人这样做了，并且还活了下来，于是这种潜规矩被信使口口相传了下来。”

    “然而这只是其中之一的潜规矩罢了。”

    杨间点头道：“有道理，继续说。”

    “我成为信使的这段时间，仔细推理和研究过，发现上楼的一个漏洞，嗯，其实也不能算是漏洞，是一种比较特别的上楼方法，这个方法普通人完成不了，会死的很惨，只有特殊的人才有能力去做。”

    王善非常冷静，这种稳重的心态完全和他自身的年纪不相符。

    “信使们都知道，每个人的第三封信之后都会往上走一层，但是每一层都有新人加入，这就会造成一个奇怪的现象，有些人已经送完两封信了，有些人却是一封信都没送，这种偏差就会造成新人和老手待在同一层的现象。”

    “起先我认为是老手可以指点新手，增加生存率，避免一些弯路。后来我认为不是这样。”

    “这邮局没那么人性化，会去理会一个新人的死活，所以我觉得这种情况的出现是为了让新手可以更快的上位。”

    “所以前往楼上，不是送信的次数，而是关键性的上楼信件。”王善认真的说道：“每个人手中的第三封信，就是上楼信，如果可以抢过来自己去派送的话，只要成功，那么这个人大概率会替代原本的信使，成功上楼。”

    “作为代价，原本信使送信的次数可能会被清零，需要重新开始再送三封信。”

    杨间看着他，沉声道：“很不错的猜想，你有证据么？”

    “没有。”王善摇头一笑：“但我想要赌一把，赌几位可以上楼，马上我就会被派到第三封信，到时候我那封信可以送给你们，那个万兴也是第三封信，你们也可以抢过来，至于那个叫钱蓉的女子，她才送了一封信，不符合目标。”

    “也就是说，我们三个人，有两个人可以拿到那封上楼信，前往楼上？”杨间说道。

    “是的。”王善点头道。

    杨间又道：“你就甘心送出自己的上楼信？”

    王善苦笑道：“这是最好的方法，就算是我去了二楼又能怎么样？还得继续送信，这样一路走下去的话肯定会死的很惨，所以我只能把一切赌在几位身上了，赌几位离开的时候有办法可以带我走。”

    “这是一场不对等的交易，我能相信的也就是几位的信用的，如果几位不把我当一回事，我也没办法。”

    他说的比较凄惨。

    可事实就是如此，他只是一个普通人，认真计算之后他觉得自己活着去往五楼的概率太小了，眼下杨间，孙瑞，李阳这三个人出现说不定是一个重大的转机。

    不确定的因素总能带来不确定的变化。

    王善赌的就是这种不确定变化。

    “你是一个聪明人，比很多人强多了，说实话你这种认清现实的态度我很欣赏，我见过不少人，说实话大多数人的脑子还没有你一半的清醒。”

    杨间说道；“好，我答应你，如果有机会的话，我带你出去。”

    “多谢杨队。”王善感激道。

    “你们谈话先停一停，我想说，这个房间以前越是这样么？”忽的，孙瑞指了指大门的方向。

    此刻，大门外的黑暗渗透了进来，近半个客厅受到了影响，仿佛被一层阴影笼罩着，而且这黑暗还在加剧，周围的灯光也不停的在黯淡着。

    这感觉就像是，外面有什么东西在影响着这一切。

    “不，以前从未有过这种现象。”王善脸色骤变：“只有今天不对劲，果然，一个房间只能住一个人，人数多了会有一些可怕的异常出现。”

    “安静。”

    杨间忽的低声一喝。

    立刻，王善话止住了，他没有多言。

    孙瑞和李阳也是死死的盯着那扇木质的大门。

    没有了谈话声，周围顿时安静了起来，一点杂音都没有。

    “踏，踏踏！”

    忽的，那房门的外面，一楼的邮局大厅内，一个若有若无的脚步声出现了，这脚步声很沉，回荡在外面的黑暗之中，渐渐往这边靠近，声音也随着距离的变化越发清晰了。

    一个回荡在黑暗之中的脚步声？

    所有人心中一凛。

    “是鬼。”杨间沉着脸，压着声音道。

    “这地方真晦气。”孙瑞小声的骂了一句。

    李阳格外紧张起来：“该怎么办吧？”

    “别急，不一定是冲我们来的。”杨间示意了一下，随后他没有后退，反而迎面靠近了那扇房门。

    一旁的王善冷汗直冒，他只是普通人，心中十分清楚，自己一旦被鬼盯上的话必死无疑，所以此刻不敢乱动，只是咬着嘴唇，强迫自己克服恐惧冷静下来。

    毕竟这里可有三个负责人。

    外面的脚步声很越发清醒了。

    通过声音已经可以判断出那东西的位置就在门外的走廊上，这个回字走廊不大，心中计算一番的话应该可以判断出，那脚步声大概是到了一二号房间的位置。

    可脚步声还没有停下来的意思。

    现在应该是三号房，四号房的位置了。

    “到了五号房了。”杨间微微眯着眼睛，看向了那脚步声传来的方向。

    死沉的脚步声依然没有停下来的意思。

    六号房了。

    很近，非常近了。

    已经出现在了隔壁，但是隔壁应该是没有住人的才对。

    六号房是空的，那个万兴和钱蓉住的是一号房和三号房。

    “杨队，看来是冲我们来的。”孙瑞杵着手杖，眯着眼睛，脸色格外凝重。

    拼得过么？

    他心中忐忑，没办法估计，因为外面的鬼完全是未知的存在，无法判断级别和凶险程度。

    也许很弱，也许凶的可怕。

    “停了。”

    蓦地。

    门外的脚步声停止了，此刻杨间可以很清楚的感觉到有什么东西就站在这扇木门的后面。

    但是因为外面环境的影响，哪怕是试图通过门缝去窥视，也无法清楚什么东西。

    杨间的鬼眼已经睁开了。

    在这鬼邮局内，他鬼眼受到了压制，除非是开启五层鬼域。

    但他没这样做。

    “鬼眼的视线受到了阻碍，看不破那扇门，果然，这地方和那酒店是一样的，所有的建筑都是特别的，鬼眼都无法看透。”

    杨间心中暗道，随后示意了一下道；“那东西如果要袭击我们的话，就和它正面对抗，毕竟被鬼盯上了的话是很难逃掉的。”

    但他的话才刚刚说完。

    一件不可思议的事情让杨间瞬间就汗毛直立，一股悚然从心底涌了出来。

    “咚，咚咚。”

    一个压抑，沉闷的敲门声响了起来。

    这声音很熟悉。

    没有错。

    是敲门鬼的杀人方氏。

    敲门杀人。

    “怎么可能？”杨间随后脑海里充斥着不可思议。

    敲门鬼分明已经被他亲自关押了，现在就放在大昌市，怎么还会出现鬼敲门？

    要知道，自从鬼出现在这个世界上之后，就没有出现两只一样的鬼。

    “等等，这不是敲门杀人，屋子里的人没有人遭受敲门声的袭击......”杨间猛地反应过来。

    哪怕是身为普通人的王善都还活着。

    这足以证明，这种触发必死的敲门声不是自己熟知的那种。

    那么这和敲门鬼如出一辙的敲门声是代表着什么？


------------

第七百四十二章两种必死规律

    那立在老旧墙壁上的木制房门的背后，毫无疑问是站着一只鬼的，和屋子里的活人仅仅只是隔着一面墙的距离。

    而且最让人感到悚然的是，那鬼居然在敲门。

    “咚，咚咚！”

    沉闷，压抑的敲门声仿佛伴随着外面的黑暗飘荡了进来，这种敲门声让杨间感觉到十分的熟悉。

    毫无疑问，这是敲门鬼的敲门声。

    但是......

    一声敲门声之后屋子里却没有任何人死去，就连身为普通人的王善也都还活着好好的，这显然是不正常的，因为按照正常的情况敲门声响起之后是会死人的，也许驭鬼者可以抵挡一声敲门声，但是普通人绝对没理由挡得住这种几乎触发必死的杀人规律。

    所以，这不是敲门杀人。

    敲门不是杀人，那是什么？

    杨间脸色变了变，他死死的盯着那扇老旧的木质房门。

    不知道是不是受到了灵异的影响，此刻房间客厅里那原本就黯淡发黄的吊灯这个之后突然就熄灭了，这让本来就昏暗的地方显得越发漆黑了，幸亏还有卧房和厕所的灯光照亮过来，否则的话这会儿已经伸手不见五指了。

    “咚，咚咚！”

    在所有人短暂的思考和惊愕的之下，门外的鬼似乎没有想要停下来的意思，第二声敲门声响起了，同样的节奏，同样的敲门方式。

    声音回荡在客厅里，传到每个人的耳中。

    哪怕是和之前一样，但是第二声敲门声却让身为驭鬼者的杨间，李阳，还有孙瑞三个人感到了一种死亡的威胁。

    某种可怕的事情即将发生了。

    如果不加以制止的话，今夜，屋子里的所有人都有可能会死。

    虽然危机感升起，但是第二声敲门声响起依然什么事情都没有发生，也没有人死去，更加没有人遭受袭击。

    然而屋子里却也不是什么变化都没有发生。

    不知道什么时候，厕所里的灯光熄灭了。

    周围的光线又再次黯淡了一截。

    眼下还只剩下卧房里的灯光亮着，那发黄的灯光从卧房斜斜的照射到了客厅，给这诡异的环境勉强增加了一点点安全感。

    杨间察觉到了这种变化，他脑袋一转，猛地看向了那厕所的方向，然后又抬头看了看天花板上那熄灭了的吊灯。

    两声敲门声，熄灭了这七号房的两盏灯？

    这绝不是巧合，而是一种规律，一种厉鬼杀人的规律。

    “这样下去可不是办法，干脆打开门和外面那鬼东西拼了，我们三个人的话也不是完全拼不过，就正面压制它，只要成功就能在这里将这只鬼关押，省的麻烦。”孙瑞脸色露出了几分决然之色。

    他不是那种坐以待毙的人，这种危机时刻，他选择主动出击。

    “杨队，该怎么做？”李阳没有轻举妄动，他知道自己作为新人还有很多不足的地方。

    无论是判断能力，还是行动能力都远远不及杨间这类顶尖的驭鬼者。

    这和年纪没有关系，而是个人的能力以及经验。

    杨间目光动了动：“不能打开门，绝对不能打开门，这鬼我怀疑不止一种杀人规律，可能是两种，甚至是三种杀人规律，敲门声，入侵房间的黑暗，门外的脚步，屋子里的熄灯......这些现象不是无缘无故出现的。”

    “而且鬼如果真的是要进来的话，这样的一扇房门是挡不住的。”

    老旧的木门有多脆弱？

    杨间估计自己一脚就能踹开。

    当初他在学校里碰到敲门鬼的时候，那鬼就站在教室的门口敲门，要知道那教室的门连关都没有关的。

    所以门不重要。

    重要的是敲门背后代表着的恐怖。

    “李阳，堵门。”

    短暂的几句对话之后，杨间立刻做出了判断，并且开始行动起来。

    “好。”李阳二话没说，一咬牙，往前奔走了几步，直接重重的撞在了大门上，用自己的身体将门堵上。

    其实这个时候没有堵门的必要。

    因为鬼根本就没想要进来的想法，一般来说堵门鬼的能力是为了防止鬼从房间里追杀出来才用的，而不是用来这种情况之下。

    “咚，咚咚。”

    李阳触碰到那老旧木门的同时，第三声敲门声响了起来。

    “嗤！嗤！”

    卧房里，那仅剩的一盏发黄的吊灯开始闪烁起来，时而黯淡到几乎要熄灭，时而又再次亮了起来，甚至亮度还超过了之前。

    这种光线的变化让整个房间里充斥着一种说不出来的诡异。

    但是最后，那一盏灯始终没有熄灭。

    相反，随着李阳的堵门，厕所里熄灭的灯光也亮了起来，同时客厅里的吊灯也闪烁了一下，重新恢复了光亮，虽然依旧黯淡发黄，但是比之前却好很多了。

    “灯又亮了？”身为普通人的王善也留意到了这个细节。

    “挡住了鬼的出现么？”

    随后，他紧绷的神经略微有点放松起来，同时目光依然紧张的看着那堵住木门的李阳。

    人是没有办法挡住鬼的。

    而这个人却可以做到。

    果然，这三个负责人个个都不简单，拥有可厉鬼正面对坑的能力，那个叫孙瑞的人居然还想着打开门和厉鬼对拼？

    这绝对不是鲁莽，而是这个人可能真的有这种本事。

    如果真是如此的话，那么身为队长的杨间又会厉害到什么地步呢？

    王善心中暗暗思考着。

    不过这个时候他居然还有心思胡思乱想，不得不说他的这种心理素质也是很高，换做普通人的话这个时候脑子已经停止思考了，只剩下恐惧和绝望。

    “杨队，情况不对劲。”忽的，负责堵门的李阳喊了一声。

    孙瑞留意到了变化；“门把手在动，门在晃动......该死的，鬼想要进来，它在试图打开这扇房门。”

    老旧的木门上的门把手在剧烈的晃动起来，同时大门外传来一股巨大的力量，这力量想是要将大门撞开，虽然没有发出任何的撞击声，可是木质的房门却已经诡异的变形了，呈现一个往房内凹陷的弧度。

    那弧度很大，房门似乎都要从墙壁上脱落下来了。

    可尽管房门扭曲到这种地步却依然没有断裂，破碎。

    某种灵异力量维持着这种不可思议的现象，并且持续的做着对抗。

    鬼堵门。

    这是李阳驾驭的鬼，他只要触碰到了门，这门是无论如何都无法被打开的，连杨间这类顶尖的驭鬼者也无法将门撞开。

    而且不仅仅只是堵住了门这么简单，还会隔绝灵异。

    屋子里的黑暗退散，灯光重新亮起就是最好的证明。

    某个即将发生的可怕事情被李阳的堵门硬生生的制止了，但是三声敲门声过后，屋子里没有死人的情况之下，鬼却还未离开，反而是要打开门进来。

    “所以敲门是一种杀人规律，开门又是另外一种？”杨间心中略微有点猜测了。

    “门绝对不能开。”

    看着那扇已经变了形的木门，杨间虽然脚步一动不动，但是身后的无头鬼影已经站了起来，并且往前走了几步。

    鬼影就是一个倒影一样出现在了大门上，那鬼影做出了对抗，开始对抗即将开门的鬼。

    那变形凹陷的木门依旧在剧烈的扭曲摇晃着，但是因为鬼影的出现李阳的压力明显减少了很多，弯曲的木门恢复了一些正常，剧烈晃动的幅度也没有那么大了。

    可外面的鬼却还没有退散。

    还在试图进来。

    李阳此刻脸色黯淡，发黑，状态很不好受，每一次木门上传来的无声撞击和扭曲都仿佛要击碎他的身体一样，让他感到肢体要被撕裂。

    一旦堵门鬼没有挡住门外的鬼入侵，那么他就会瞬间死亡。

    因为他身体已经被鬼入侵了，如果鬼被压制了，那么身体的机能根本就无法维持的了，死亡是必然的。

    这就是驭鬼者的缺点，需要鬼维持生命。

    “咔嚓，咔嚓。”

    李阳此刻隐约听见耳旁传来了一声声裂开的声音，一开始他以为是自己身体在碎裂，但是很快他发现不是。

    好像是一层笼罩在身体上看不见的东西在破碎。

    如同脆弱的瓷器一样。

    与此同时。

    大汉市那烂尾楼附近的酒楼房间[八一中文网 fo]内。

    摆放在酒店房间里一个隐秘角落里的瓷器此刻正在不断的开裂，裂纹沿着瓷器上面不断的蔓延开来，虽然速度不快，但是这样下去的话这个瓷器最后还是会破碎的。

    “杨队，这样下去不是办法，我们和鬼无法一直持续的抗衡下去。”李阳喊了一声。

    他知道杨间已经出手了。

    趴在门上的高大黑影就是证明。

    “这地方我的鬼域受到了压制，只能硬着头皮上了。”杨间冷着脸，脱下了左手的手套。

    一只发黑，僵硬的死人手掌呈现了出来。

    这是他的鬼手。

    但是在邮局内，四层鬼域都会被压制，鬼手只拥有入侵三层鬼域的能力，所以根本就没有办法站在这里袭击外面的鬼。

    唯一的方法就是亲自去接触。

    杨间没有犹豫，他大步走了过来，同时瞥了一眼：“孙瑞，陪我一起出手，压制必须在同一时间达到最大，否则很容易出问题。”

    “没问题。”孙瑞眯着眼睛道，他虽然杵着手杖站在那里一动不动，但已经做好了动手的准备。

    驭鬼者出手不一定非要有明显的动作。

    杨间来到了弯曲的木门前。

    木门弯曲的弧度形成了一个缺口，大概有七八公分左右的样子，这还算是小的，之前扭曲到最巅峰的时候至少二十公分，简直就是不可思议，因为木门扭曲到那种地步的话早就已经断裂了。

    透过那缺口杨间看到一片黑暗。

    黑暗之中似乎有一个模糊的可怕人影，但却好像没有。

    根本无法看清。

    明知道门外就站着一只鬼的情况之下，杨间却依然将手沿着那扭曲的门缝伸了出去，大概的位置是那木门的门把手。

    鬼手只需要触碰，压制就会形成。

    至少会让一只鬼瞬间失去行动的能力，哪怕是拼图完成程度很高的鬼也能用鬼手将其压制一部分。

    杨间的鬼手探入黑暗之中，以门内把手的位置为参照，向着那地方摸了过去。

    很快。

    他摸到了那个老旧的木门上的把手，但同时他还摸到了一样东西。

    一只枯瘦，阴冷，僵硬的手掌。

    那手掌就搭在门外的把手上，杨间甚至可以感觉到那手掌上留着的长长指甲，以及手指间凸起的指关节。

    这手很大，很诡异。

    杨间心中莫名的冒出了这样的想法。

    因为他感觉到了那只手的手指比正常的人长多了。

    鬼手和门外的鬼触碰之间，孙瑞此刻也觉察到了这种时机。

    “咳，咳咳。”

    他宛如一个即将病死的人一样，剧烈的咳嗽起来，让感到悚然的是，他咳嗽声是有重音的，明明是一个人在咳嗽，屋子里却回荡着另外一个咳嗽的声音，那个声音和孙瑞的声音有重叠，但是重叠程度却没有那么高，多少是有些差距的。

    正是因为如此，才让人感到格外悚然。

    在咳嗽响起的一瞬间。

    仿佛压制超过了门外鬼能承受的极限。

    猛地。

    杨间触碰到的那只怪异手掌迅速了收了回去，离开了门把手。

    扭曲震动的大门也在这个时候立刻平息了下来。

    “砰！”

    凹陷的房门恢复了正常，随着一声巨响，砰地一声猛地关上了。

    杨间的手掌没有来得及收回，手臂被门关上，直接咔嚓一声骨头断裂，卡在了门上。

    剧痛袭来，杨间嘴角狠狠一抽。

    “杨队？”李阳脸色一变，急忙道。

    “没事，只是胳膊断了而已。”杨间冷静的说道，他嘘了一声，示意安静。

    此刻，

    门外的脚步声再次响起了。

    这脚步声发生了一些改变，似乎是鬼在转身离开，一声声沉闷的脚步声在渐行渐远，开始离开了大门附近。

    “鬼在离开？”

    王善睁大了眼睛，心中惊骇。

    这三个人联手硬生生的将游荡在邮局内的恐怖厉鬼给逼退了？

    甚至连门都进不来。

    “咳，咳咳。”鬼离开的同时，邮局的大厅里似乎还有一声轻微的咳嗽声飘荡过来。

    那鬼，在咳嗽？

    孙瑞眯着眼睛，似乎病情加重了不少，原本就一副病死之人样子的脸色越发难看了。

    此刻。

    屋子里格外的安静，四个人谁都没有开口说话，都在倾听着那个脚步声的离开。

    刚才的交锋毫无疑问，邮局内的鬼很恐怖。

    恐怖到需要三个驭鬼者出手才能正面逼退。

    虽然大家都没有拼尽全力，但是通过这番碰撞已经可以确定，这鬼的危险程度极高，如果建立档案的话，级别肯定是A。

    随着门外的脚步声逐渐离开，并且彻底消失，所有人才算是微微松了口气。

    门外的邮局虽然安静的可怕，但是危险已经离开了，那试图入侵房间内的黑暗已经退散。

    客厅发黄的吊灯虽然不过亮可也没有熄灭的风险了。

    过了好一会儿，所有人才敢下定论。

    游荡在邮局内的鬼是真的已经离开了，甚至都没有在这一楼了，至于去了哪里并不重要，重要的是危险已经解除。

    杨间确定情况正常之后才微微打开一点门将夹断的手臂收了回来。

    “骨折了？需要治疗一下，我在外面安排了急救车待命，杨队暂时忍耐一下，今晚看样子是出不去了，外面太危险了，有鬼在徘徊，得明天早上才能医治。”孙瑞看了一眼那断裂的手臂，开口道。

    王善此刻犹豫了一下说道：“我懂一点急救，我可以帮你把接好骨头，而且我房间里有一些医药用品......”

    “不用了，我没那么脆弱。”杨间脸色平静道。

    随后，在几人的目光之下，他那折断的手臂却又摆动了起来，像是被未知的灵异影响着，此刻竟又自动接了回去，恢复了正常。

    动了动手指，活动了一下手臂，拼接的依然完美。

    孙瑞见此明显愣了一下，他想到了之前杨间对自己说过的话，当时以为是玩笑，现在看来应该是真的。

    杨间疑是拥有拼接身体的能力？

    “不可思议。”孙瑞惊叹道。

    这能力很有用，可以大范围的维持身体的机能，不至于被鬼侵蚀之后恶化严重。

    难怪杨间状态好的出奇。

    “这已经不能算是正常的活人了，一个比一个诡异。”

    王善此刻默不作声，他第一次看见这些灵异圈子里的人到底有多可怕。

    “杨队，那鬼的杀人规律是什么？有没有什么头绪？如果再遇上的话是一件非常麻烦的事情。”李阳此刻认真的询问道。

    孙瑞摸了摸手杖道：“毫无疑问，开门是关键，刚才鬼急于开门，把门都弯曲成那个样子了，显然是袭击的规律之一，所以杨队让你堵住门，这是在正面对抗鬼的袭击，而结果你也看到了，我们三个人联手之下正面挡住了这一次的袭击。”

    “所以，下次遇到那鬼东西，绝对不能被它打开门。”

    “但是，我认为这鬼很恐怖，触发的杀人规律应该不止一个，否则没必要在开门之前敲门，这说明敲门声也是杀人规律之一，只是不知道为什么敲了三下之后又不敲了。”

    杨间瞥了一眼道：“你的观察很敏锐，居然猜到了这外面的鬼拥有两种已上的杀人规律。”

    “嘿嘿，毕竟看了这么久，多少是能看出点名堂的，不然也不配当负责人了。”孙瑞笑道。

    杨间沉默了一下道；“我推测是和房间里的灯有关系，第一次敲门，客厅里的灯灭了，第二次敲门厕所里的灯灭了，第三次敲门，房间里的灯在闪烁，也要熄灭。”

    “但是李阳堵住了门，隔绝了灵异，所以房间里的灯没有熄灭。”

    “这个房间里，一共就三盏灯，对应了三次敲门声，所以我有理由怀疑，外面的鬼是敲门灭灯，灯一灭，很可能屋子里的人都会死掉。”

    “人死如灯灭，这是一种属于必死的杀人方式。”

    李阳惊道：“有道理，所以邮局内每天晚上六点之后就会熄灯，一层到五层的灯光全部熄灭了，邮局内的信使如果没有回房间的话就会死去，因为邮局内只有房间里面有灯光。”

    孙瑞转而问道：“你叫王善对么？这房间里有没有灯光的开关？”

    王善说道：“没有，厕所，房间，客厅都没有灯光开关，之前我检查了好几遍，可以确认，但是房间里的灯光每天晚上六点都会自动亮起，到了早上六点就会自动熄灭。”

    “这就对了，没有灯光开关，就意味着灯由不得入住的人控制。”孙瑞点头道；“杨队的分析是对的。”

    “敲门关灯，这第二种袭击规律。”

    “所以，这鬼拥有两种杀人方式了，关灯杀，开门杀，按照这种危险程度的鬼来说，应当都属于一种触发就死的必杀，不存在存活的可能。”

    孙瑞想到这里，不由摸了摸额头：“真是吓人啊，我们差点就团灭了。”

    “的确恐怖，但是这不是最恐怖的，如果敲门鬼在这里的话......”杨间眯着眼睛。

    如果敲门鬼还在邮局内的话，那两只鬼游荡在一起，简直就是无解的死局，恐怖程度直接达到了S级，属于无解级的灵异事件。

    敲门必死，熄灯必死，开门必死。

    现在没了敲门鬼，只要堵住了门，隔绝了灵异，不让灯熄灭还是有活路的。

    “幸亏，这次杨队带了李阳过来，他很适合处理这种杀人规律的厉鬼。”孙瑞说道。

    王善看着这几个人分析，眸子不由微微一缩。

    这些人都是怪物么？

    一次硬生生的对抗住了厉鬼的袭击不说，还在事后迅速的分析出了鬼的杀人方式，并且这不是凭空想象的，而是将各种细微的变化联系在了一起，合情合理。

    鬼在被逐渐的破解......

    “那么，这种情况之下的话，这鬼要如何处理？”孙瑞敲了敲手杖，看向了杨间。

    王善听到这句话，更是一震。

    开什么玩笑，这些人居然还想处理刚才那离开的鬼？

    自己真的和他们一样，都是这个世界上的人么？

    差距.......太大了。

    已经不是靠努力可以弥补的了。


------------

第七百四十三章红色的信件

    夜晚，短暂的危急算是已经渡过去了。

    游荡在邮局内的鬼在袭击失败之后已经没有再出现了，这算是一个好消息，至少鬼没有一直盯着他们，否则的话付出的代价就不仅仅只是出手一次这么简单了。

    三个人坐在这第七号房间的沙发上，彼此都在思考着。

    王善这个普通人不敢参与这种话题只是待在房间里没有出声。

    “想要关押这只鬼要做到是十分困难的，首先，我们晚上六点之后是不可能出门的，会不会触发关灯必死的规律谁也不能肯定，很有可能我们前脚一出门，后脚就死在了外面，所以不能去赌。”杨间回答了之前孙瑞的问题。

    “既然晚上不能出门，那么只有白天行动了，因为白天邮局内的灯才会亮，可以利用邮局的这种规律避免被关灯杀死。”

    “可问题是鬼在白天不会出现。”

    李阳立刻道：“这么说来只有在白天找到那只鬼才能有机会关押，晚上是不可能对付那鬼的。”

    “鬼不在一楼，可能在二楼，三楼，甚至是五楼。”杨间平静道：“它隐藏在这邮局的某个地方，不过我个人推测，情况大概率是出在邮局的第五层楼。”

    代号敲门鬼的那个老人生前就是从五层楼掉下来摔死的。

    这是一个线索。

    说明秘密就在邮局的五楼内。

    鬼也可能是从五楼游荡下来的，只是一楼的他们比较倒霉，亦或者对邮局而言他们属于外来入侵者，所以被鬼给盯上了。

    孙瑞沉吟了起来：“的确，要关押这只鬼就得在白天找到这鬼的位置，但是邮局很大，房间足足有三十五个，而且每一层都相互隔开了，上下楼也不是随随便便能够做到的，关押的难度极大。”

    “晚上的话我们又很不利，等于硬抗鬼的一种杀人方式，太吃亏了，弄不好是会团灭的。”

    “上楼是关键。”杨间说道：“鬼的话暂时不需要理会，它对付不了我们三个人。”

    “可是上楼需要送信，第三封信的根本不够，只有王善还有另外一个房间的万兴手中的两封信，这说明我们到了二楼之后就得被迫分开。”孙瑞又道。

    杨间转而看向房间：“王善，除了这种方法就没有其他上楼的方法么？”

    房间里的王善急忙回道：“或许有，但是我只知道抢信这个方法比较合理且快速一点，楼上的信使应该知道的比我多，他们说不定会有更好的方法。”

    送信的任务看似简单，其实充斥着各种诡异的变化。

    一切都需要信使自己去挖掘。

    有些总结出来的经验信使口口相传了下来，有些则是还没有被发现。

    “一楼的信使送信次数太少，而且都是死亡率极高的新人，得到的情报也的确有限，就算是有些情报，也很快会被带到楼上去，不可能留下，所以越是活得久的老信使，就知道的越多，想要了解清楚，走捷径，就只有去楼上了。”

    杨间微微摇了摇头。

    觉得自己不能浪费时间呆在一楼，至少也得去二楼看看。

    毕竟二楼都是至少成功送了三次信的人，已经脱离了新手的范畴。

    “今天到此为止吧，明天看情况再说，晚上我们几个都别睡了，谁知道游荡在邮局内的鬼还会不会再出现。”杨间随后又道。

    “也是，白天邮局才安全一点，晚上太危险了，什么事情都做不了，只能呆在房间里。”孙瑞叹了口气道。

    外面黑漆漆的一片，还有鬼在乱走，这谁敢出去啊。

    接下来的一段时间，三个人都呆在这第七号房间里闲坐，每个人都不敢休息，需要留意门外的动静。

    谁也无法肯定，刚刚袭击失败离开的鬼会不会进行第二次袭击。

    不过闲暇之余，杨间也抽空在这个房间里探索了一下，看看能不能发现什么线索和什么古怪的地方。

    “杨队，这个房间很正常，正常的有些不可思议，什么奇怪的地方都没有，不过这也是最奇怪的地方，因为按照正常的情况来说，前一位信使入住这里之后多少都会留下一点东西的，日积月累之下，不可能一丁点的痕迹都没有。”

    王善也没有睡，他看着杨间在屋子里游荡，开口道：“当初我进来这里的时候就和杨队一样的想法，想看看能不能发现什么线索，结果很可惜。”

    “什么线索都没有，房间很干净，哪怕是一点人为的痕迹都没有留下来。”

    “无法理解这种想象对么？”杨间停了下来，看着他道：“你这样一说我大致明白了这个房间的特性了。”

    “这是一种类似于重启的机制，到了某个特定的时间，亦或者说入住房间里的人死后，房间就会恢复到以前的某个时刻，至于其他人留下的痕迹都会被抹除的干干净净，所以无论前人在这里留下了什么，房间都无法保存。”

    “原来是这样。”王善沉吟了起来，觉得这种说法很对。

    杨间又道：“看来我不需要浪费时间了，安安心心的等天亮好了，你的第三封信大概什么时候会出来？”

    “也许明天，也许后天，就这两天了，就是因为信快到了，我才会提前来到这邮局内，不过据说楼上的信使可以随时随地的回来邮局，不像我们是被迫出现在这里的。”王善说道。

    “好，希望明天能够见到你的信。”

    说完，他也不再继续查探了，干脆坐在客厅的沙发上闭目休息起来。

    李阳倒是胆子很大，他直接靠坐在木门后面，随时防范鬼的出现。

    孙瑞没说话，却拿着小本子不知道在记录着什么，也许是建立档案，也许是在分析整件事情，总之也没闲着。

    时间一点点过去。

    邮局内安静的一点杂音都没有，客厅里灯光昏暗，三个人坐在不同的地方一言不发。

    夜晚漫长而又艰辛，但也终将过去。

    十二个小时过去了。

    早上六点的时候。

    邮局内的黑暗消散，光亮从门外渗透了进来，同时屋子里的灯光非常准时的熄灭了。

    灯一灭。

    屋子里的所有人都齐齐的一惊，生怕什么不可预知的意外发生。

    但随后众人又意识到了，这是天亮了，房间内自动熄灯了的原因，属于邮局内的正常变化，没有危险性。

    “时间到了。”一直闭着眼睛坐在沙发上的杨间此刻开口道。

    他没有睡，只是尽可能的保存体力和谨慎。

    虽然他可以好几天不吃不喝不睡，但是在特殊的环境之下，还是应该精打细算的。

    “李阳，把门打开，我们出去看看。”孙瑞缓缓的站了起来，他杵着金色的手掌往前走去。

    “昨晚我一只都靠在门上，没发现危险，鬼应该不会出现在一楼了。”李阳点了点头，主动的将门打开。

    虽然到了白天，但是邮局内却和晚上没多大的分别，依旧昏暗一片，只是白天的时候这里会亮着灯，所以显得没那么压抑黑暗罢了、

    众人走了出来。

    没什么变化，邮局和昨天来的时候一模一样。

    杨间略微回头看了一眼那木门。

    木门的门把手上多了几道细微的痕迹，那是指甲划过之后留下的，现在还没有消失。

    这痕迹毫无疑问是昨晚那只鬼迅速的收回手掌之后不小心造成的。

    鬼，对这木门造成了一定程度上的损伤。

    这很特别。

    要知道昨晚那门扭曲成那个样子都没有破碎，这里的东西都因为灵异而存在，不是那么能够轻易摧毁的。

    “嘎吱！”

    开门声响起，隔壁的两个房间的门也打开了。

    那个面颊消瘦，叫万兴的男子摸了摸淤青的脸庞，脸色难看的走了出来，当他看到杨间几个人的时候立刻怔了一下，随后目光畏惧的闪躲了起来。

    一号门口那个叫钱蓉的女子则是憔悴，不知所措的站在门口，她孤立无助，仿佛已经绝望了。

    因为她本来是和万兴交往，好有点依靠，互相帮助一二。

    但是随着杨间的出现，万兴已经指望不上了，而这几个人，则是更加的危险，她甚至不敢靠近，生怕死于非命。

    “你们收到信件没有？”此刻，王善最后走出了房间，开口问道。

    “没，没有。”万兴本来不想回答，但是杨间的目光看过来却只得急忙回应。

    钱蓉也回道：“我也没有。”

    “杨队，事情很奇怪，今天早上按理说怎么样都会有信件出现，但是我们三个人却一封信都没有收到。”王善皱起了眉头：“这和之前的情况不一样。”

    “一般信件会出现在什么地方？”杨间问道。

    王善说道：“一般来说会出现在三个地方，邮局房间内的床头柜上，入住房间的大门上会有信件夹在上面，还有一个地方......柜台。”

    “三个地方出现的地方不同送信的方式也会略有不同，床头上的信件是个人任务，房门上的信件是这个房间内所有信使的任务，至于柜台上的信件，我无法判断，但是个人推断应该是一层楼所有信使的任务。”

    “同样的，三种送信方式，危险程度也会相应的增加，这点我也是接触楼上的信使总结出来的一点东西。”

    “柜台在那边。”

    孙瑞目光一动，看向了大厅里摆放着的一个老旧柜台。

    那柜台已经很有年份了，布满灰尘，许久都没有人擦拭。

    但是不知道什么时候，一封没有封口的信件却整整齐齐的摆放在了上面。

    然而不同的是，这封信件的信封颜色居然不是上次杨间遇到的那种黄色信封，而是染血一般的红色信封。

    这是一封红色的信件。

    杨间也看到了那封略有特别的红色信件，这东西摆在柜台上特别的显眼。

    “红色的信件？”王善愣住了。

    他从未遇到过这种情况，之前两次送信，还有从其他人口中得知的情况都没有过红色信件的例子。

    尽管未见过，但很明显，这信件摆放在柜台上，这就说明这是一个一层楼所有信使都要一起行动的任务。

    而且红色的信封显然也是透露出一种不寻常的味道。

    “送信的难度增加了。”王善脑海之中立刻就冒出了这个想法。

    杨间走了过去，盯着眼前这红色的信件看了看：“上面什么字都没有，连地址都没有，怎么送？”

    “拿起信件之后地址应该就会出现，只是出现的方式有些特别。”王善也急忙走了过来，他提醒道。

    杨间伸手去拿，不过孙瑞却阻止道：“这可能是一个诅咒，最好别碰，我看就丢这里别管了。”

    “千万别这样，如果今天不取走信封的话，到了晚上，一楼所有的人都可能会死的。”

    王善立刻提醒道：“我见过有新人拒绝送信，但是第二天我就看到他死在了房间的床上，那封信被他死死的抓在手中，死状狰狞恐怖......拒绝送信的代价比撕毁信件的代价还要大，如果没把握的话，可以撕毁信封。”

    “但是这红色的信件我没有见过，不知道撕毁之后代价会是什么，也许会直接害死一楼的所有人，也许会招来更加可怕的厉鬼。”

    孙瑞摸了摸下巴：“听上去很麻烦啊。”

    “不用担心，就算是诅咒我一个人承担好了。”杨间也不畏惧，他直接伸出左手拿起了这封红色的信件。

    信件一拿起来。

    柜台上挂起了一阵阴冷的微风，案微风吹开了柜台上的灰尘，一行歪歪扭扭的自己从灰尘上浮现了出来，形成了一句话。

    那是一个地址，记载着一个陌生古怪的地方。

    把信送到福寿园78号主人的手中。

    期限：七天。

    显然，这是信使的任务。

    但是这个任务没有指名，也没有失败的代价，当然也没有奖励。

    只是简简单单的一个送信任务而已。

    可在这里的王善，万兴还有那个钱蓉都知道，这封信无法顺利送到的话，肯定会死的。

    代价很简单，甚至用不着特意的说明出来。

    至于奖励.......因为没有过经验，谁也不知道。


------------

第七百四十四章地址

    “这封信很特别。”

    手中这封红色的信件给人一种很不安的感觉，信件的本身透露出诡异的气息，杨间能够感觉到。

    “这封信我看还是别去送了吧，这玩意总觉得可能是一个陷阱，干脆撕毁掉。我就不信了，昨晚那鬼都干不掉我们，这撕毁信件之后就能弄死我们？”孙瑞走了过来，他杵着手杖，非常有底气的说道。

    杨间看着他道：“也许撕毁才是陷阱呢？”

    “额......好像也有道理。”孙瑞愣了一下。

    “队长，那么是送还是不送呢？”李阳询问道。

    一旁的万兴还有那个钱蓉听着几人的对话那是冷汗直冒，这些人居然想着撕毁信件，拒绝送出这封红色的信件。

    也许他们会没有事，但是自己只怕是要被害死，因为这次的送信任务是一楼的信使集体任务。

    可是在杨间他们面前，他们这几个人毫无话语权，无法决定这封红色的信件是送还是不送。

    杨间此刻也在思考和犹豫。

    其实衡量的关键无非一点，自己能否承受的了撕毁这封信件所带来的代价。

    如果可以承受。

    那么撕毁这封红色的信件无非是最好的选择。

    可如果承受的代价太大，其实送信也是一个选择，毕竟以他们的能力送信是一件很容易的事情，比普通人成功的概率大的多。

    “没必要撕毁信件招惹一次厉鬼的袭击，送信的难度不是很大，至少对我来说是这样。”杨间目光微动：“如果任务之中出现鬼的话，那么至少也要确定鬼的危险程度后再选着是否继续，一切稳妥为主。”

    “虽然我们三个人联手实力很强，但也不能这样乱来。”

    孙瑞道：“所以这封信决定要去送了？”

    “当然，顺便我也要确定，这送信的过程之中到底是不是会引起灵异事件，从而确定信使的这份工作到底是在帮助厉鬼做事，还是说是在压制灵异事件......如果是后者一切都好说，但如果是前者的话，那这邮局里的信使就没有存在的必要了。”

    杨间目光闪烁，带着几分杀意：“我不会允许这个世界上有一群人替鬼办事的人活着。”

    “有道理，你想的比我周全多了，既然如此那我就陪杨队走一趟，去把这封信送出去。”孙瑞点了点头。

    确实很有必要确定这鬼邮局的性质。

    因为这会影响到接下来行动的方向，而且上楼也是必须要做的事情。

    “不过这里没有信号，我无法查询这地址到底在哪，需要到外面才能确定。”随后孙瑞看着那柜台上灰尘形成的扭曲字迹摇了摇头道。

    福寿园？

    这是什么地方？听上去像是一个江南园林。

    又像是某个风景区的名字。

    “既然已经决定了，那就别浪费时间了，出发吧，争取一天之内将这封信搞定，邮局内的事情暂时放一放，等送信完成之后我们去到了二楼才能更好的接触这地方的秘密。”杨间打算立刻就行动起来。

    孙瑞和李阳点了点头。

    拿着这封信，三人立刻朝着邮局的大门方向走去，准备离开这里。

    王善，万兴，还有那个叫钱蓉的女子此刻面面相觑，一时间不知道该如何是好。

    是跟过去呢，还是不参与进去呢？

    “杨队，这事情也和我有关，我也得去。”王善一咬牙还是跟了过去。

    “万兴，我们怎么办？”那个叫钱蓉的女子小心翼翼的问道。

    脸颊消瘦的万兴脸色很不好看，但是形势比人强，他这个送了两封信的老手根本没有办法去对抗杨间一伙人，这些人太可怕了，真不知道是从哪冒出来的。

    “送信的任务也和我们有关系，如果我们不去的话，万一到时候任务成功之后不算我们的，那怎么办？”

    “命只有一条，不能赌，只能跟上去。”

    他虽然很不想去，甚至有想过让杨间他们几个人去就行了，自己在这里等消息。

    可是这么明显的漏洞万兴觉得不能去钻。

    万一把命送了出去那岂不是连后悔的机会都没有？

    所以稳妥起见还是跟了过去。

    这个叫钱蓉的女子没有选择的权利，所有人都跟了过去她也只能跟上了。

    一行六个人一前一后的出了鬼邮局。

    然而一走出去，身后的鬼邮局就已经消失不见了，取而代之的是一片烂尾楼，而杨间却站在这片烂尾楼的前面看着周围的高楼大厦。

    毫无疑问，杨间回来了。

    再次回到了大汉市。

    “果然，我们打开门之后就从那鬼地方脱离了，回到了现实的世界当中。”杨间回头看了看，确认了自己的状况。

    “很古怪的现象，现实和鬼域相互交错，彼此不影响也就算了，居然还能瞬间脱离出来，我们身为驭鬼者连一点感觉都没有。”孙瑞皱了皱眉：“现在我有些好奇了，到时候我们送信成功之后这鬼邮局又是怎么拉我们进去的。”

    “成功了再说，你查查那福寿园的地址，还有那个什么78号的主人，信件要送到那人的手中，听上去有点不可思议。”杨间说道。

    孙瑞立刻联系助手：“好，我来调查。”

    他身为负责人，拥有总部那边的情报资料，可以调查很多东西。

    不一会儿的功夫，信息就出来了。

    “有结果了，但是结果似乎有点不太妙。”

    孙瑞压着声音道：“福寿园是一处墓地的名字，所谓的78号大概率是第78座坟。”

    “墓地？”杨间神色微动：“所以这封信不是送给活人了？”

    他也是见过大风大浪的人，所以没有那么惊讶，

    “很有可能。”孙瑞点头道：“不过福寿园的地点有点难办。”

    “具体位置在哪？”杨间问道。

    孙瑞犹豫了一下道；“在大海市......圈子里的人都知道，大海市是灵异论坛叶真的地盘，他不太喜欢总部的人去大海市出差，而且总部对叶真的约束力很低，如果去了他的地盘话，很多事情都会受到干预。”

    “众所周知叶真那家伙脑子有点毛病，万一起了冲突的话会很危险的。”

    叶真？

    杨间听过这个人很多次了，以前甚至还通过电话，但是从未见过。

    “信件已经拿到手了，不去一趟怎么行，不要紧张，我和他没什么恩怨仇恨，送这封信也只是去一趟那里的一个墓地而已，活动范围很小，被叶真盯上的概率不是很大，再说了，那地盘是他的没错，但也不至于让别人路过一下都不准吧。”

    “也对，但还是要注意一点好，毕竟他不是总部的人。”孙瑞略有忌惮。

    毕竟叶真可是国内圈子内最顶尖的驭鬼者，成名已久，杨间还没成为驭鬼者之前他就已经是数一数二的，以前还有几个人压得住叶真，但是半年多过去了，死的死，失踪的失踪，剩到最后叶真现在已经被圈子里默认为第一的存在了。

    除此之外灵异论坛的势力也很大以前是和朋友圈一个级别的。

    杨间挥手示意了一下道：“别说那些没用的了，订机票出发吧。”

    孙瑞笑了笑：“那倒不用，我有专机，可以直飞大海市，不过这样大张旗鼓的去，那边机场也肯定会收到消息的，到时候叶真也会知道我们的行程，毕竟在那里很多事情是瞒不过他的。”

    “无所谓，他总不可能半路上炸掉你的飞机吧。”杨间说道。

    “那应该不会。”孙瑞道。

    李阳这个时候回头道；“杨队，那个王善，还有之前那个万兴好像没有出现在这里，我记得方才他们也是往门口走了。”

    “嗯？还有这样的事情。”杨间回头一看，的确是没有看到那三个人。

    他想了一想，旋即道；“不用理会，他们三个人就是普通人，起不到关键性的作用，之所以愿意去也只是怕完不成任务而已，而且地址他们他也知道，想去的话自然会去。”

    杨间猜测鬼邮局的大门应该是从什么地方进去就会回到什么地方来。

    王善也许不是大汉市的人，所以他打开门之后来到了以前的地方，而不是回到的原地。


------------

第七百四十五章灵异论坛的强势

    这封红色的信件要送出去的确是有点麻烦。

    不但送信的地方诡异，居然是一座墓园，而且前往的地点也啰嗦，是叶真的大海市，那地方可不在总部的管辖范围之内，这是总部对灵异论坛的一种退让，等于默认叶真为大海市的负责人。

    如果这种情况发生在现在那倒没事，毕竟现在的灵异事件增多，局势开始失控了，总部退让很正常。

    可要知道杨间在成为驭鬼者之前，那叶真已经是大海市的老大了，那时候总部的控制力还在。

    所以这份资历摆在这里就足够让人忌惮了。

    然而此时此刻。

    大汉市的机场，一架私人飞机已经起飞了，正在前往大海市的路上。

    机舱内。

    孙瑞握着金色的手杖，脸色凝重的看了看窗外：“飞机一动，行程信息已经发送给了大海市机场那边，我的私人飞机那边肯定是知道的，所以不等我们到大海市，灵异论坛的人就会收到消息，并且和我们进行接触。”

    “当然，我的份量还不足以让叶真那家伙在意，但是他手底下的人也很难缠，能不能顺利的来到大海市我心中没底气。”

    “毕竟，灵异论坛的人对总部的负责人是很排斥的。”

    和朋友圈不一样，灵异论坛是私人的势力，很少和总部合作，所以更难打交道一点。

    “总不至于见面就打起来了吧，三个负责人在这里，灵异论坛的人敢动手？如果真敢动手的话就等于和总部翻脸。”

    杨间脸色平静道；“再说了，大海市只是总部对灵异论坛的让步而已，这不代表着叶真就是那里的负责人，毕竟他不合法，不被承认。”

    “话虽如此，但是在大海市，叶真就是法。”

    孙瑞摸了摸手杖压着声音道：“杨队，你接触过方世明，应该知道这类顶尖的人物都是一个什么样的脾气。”

    “真闹起来的话，一个个都无法无天，耶稣也管不住他们。”

    杨间微微眯着眼睛。

    的确，到了这种层次的驭鬼者已经不受束缚了。

    当初他和朋友圈的起冲突，那个方世明当着总部的面，无视曹延华的警告，直接利用鬼剪刀干掉自己。

    最后......总部居然妥协了。

    这事情之后他就心寒了，可撇开个人的情绪影响，这个决定背后的也代表着方世明这类人物也的确有和总部叫板的资格。

    “飞机现在到什么地方了。”杨间忽的问道。

    “才离开大汉市不远......”孙瑞说道。

    杨间说道：“绕一下，去我大昌市上空兜一圈，然后再去大海市，我拿点东西。”

    “需要停机么？”孙瑞说道。

    杨间道；“不需要。”

    “好，我知道了。”孙瑞点了点头，立刻吩咐机长改变路线，飞往大昌市。

    这种随意更改航线肯定是不被允许的，但是身为负责人的他却有这个权利，毕竟要应对很多的突发情况。

    大概十几分钟之后，孙瑞的专机来到了大昌市的上空。

    坐在豪华机舱内的杨间目光一动，鬼眼骤然睁开了，一道诡异的目光向着大昌市的观江小区窥视过去，鬼域也在这一刻开启了。

    红色的光芒一闪而至，从天空之上落在了小区内。

    鬼域覆盖，悄无声息，观江小区内的住户根本就没有任何的反应，这种鬼域内的红光只要杨间愿意是没有人可以看到的。

    但也不是所有人都毫无感应。

    小区内。

    一位皮肤白皙，神情冷淡，仿佛毫无感情一般的女子却微微抬起头看向了天空。

    “珊珊，你在看什么？”

    一旁，陪着王珊珊在小区内散步的王海燕诧异的问道。

    王珊珊面无表情的轻声道：“我在看杨间。”

    王海燕纳闷了，她也抬起头看了看，结果什么都没有看到，不，也不是什么东西都没有，湛蓝的天空之上，一架飞机从远处飞了过来，途径了这个小区的上空。

    “杨间，你又想做什么？”王珊珊开口询问，仿佛在自言自语。

    在她的视线里，周围的一片小区都被一层红光覆盖，很多人都在鬼域的笼罩之中，但是却毫无知觉。

    唯独她，可以看清楚鬼域内的一切，没有受到影响。

    因为王珊珊具备一定的特殊性，她曾被鬼眼的灵异力量侵蚀过。

    杨间人没有出现，但是他的声音却回荡在鬼域内；“为了以防万一，我这次要带走鬼童，我需要它。”

    王珊珊往一旁看了一眼。

    一个穿着脏旧的黑色寿衣，皮肤呈现青黑色，一双眼睛泛红的小孩正站在一棵树的后面，歪着一颗脑袋到处窥视着。

    平时，鬼童一直在小区内游荡。

    因为小区很大，再加上鬼童一直是有意避开人群的，所以到现在都没有人发现，小区里养着这么一个恐怖的东西。

    “那你得记得把它带回来，不要弄丢了。”王珊珊开口说道，她没有阻止。

    因为她很清楚，杨间需要用到鬼童的时候说明事情很麻烦。

    而杨间是维持这一切的关键，他不能死，否则的话，鬼童也好，自己也好都没有存在的必要了。

    “当然，我可舍不得弄丢这东西，时间差不多了，我该走了。”杨间的声音回荡，随后很快的就消失了。

    红色的世界消散，一切又悄无声息的恢复到了原本的样子。

    周围没有任何的改变。

    唯一有变化的是，刚才躲在那棵树后面的鬼童已经不见了。

    王珊珊收回目光又仿佛一个人在自言自语道：“杨间他走了。”

    一旁的王海燕听到女儿这种话，不禁觉得有种莫名的惊悚，空荡荡的周围除了她们之外没有第三个人了，她很怀疑自己的女儿王珊珊到底是真在和杨间对话，还是在和什么未知的东西对话。

    亦或者单纯的在自言自语。

    然而此刻。

    天空之上的那架飞机已经飞远了，远离了大昌市的上空，向着大海市的方向飞去。

    “飞机上......有东西出现了。”

    忽的，李阳神色一动，立刻转身看向了身后那个空空荡荡的机舱。

    “是么？”孙瑞眉头一挑，看向了杨间。

    毫无疑问，刚才杨间使用了鬼域，那鬼域延伸的范围很大，已经从天空上覆盖到了大昌市的某处。

    而在刚才的那一分钟的时间之内，杨间可以做很多的事情，哪怕他本人坐在那里动都没有动一下。

    “不用紧张，我在大昌市带来了一样东西。”杨间顿了一下又道：“是一只鬼。”

    “什么？”

    孙瑞和李阳瞬间就睁大了眼睛，齐刷刷的看向了杨间。

    眼神之中是震惊和不可思议。

    开什么玩笑。

    杨间把一只鬼弄到了飞机上？这是要做什么？

    杨间纳闷道：“怎么？你们看样子好像很紧张，这事情应该没必要大惊小怪吧。”

    “杨队，你确定是把一只鬼带到了飞机上，而不是一位驭鬼者？”孙瑞问道。

    杨间说道；“两者有什么分别么？不都是一样么。”

    “如果是驭鬼者的话那倒没什么，可如果是鬼的话......弄不好是会出大问题的，杨队难道不为安全考虑一下。”

    孙瑞说道，又不自觉的看了看后面的那个空荡荡的机舱。

    那鬼是在那边么？

    光是想想都觉得坐立不安了。

    杨间说道：“不是驭鬼者，就是鬼，不过你们可以放心，我可以控制它，这次也只是为了以防万一带上而已，虽然我并不想和灵异论坛的人起冲突，但万一真起了冲突的话也得提前做好准备不是。”

    “话虽如此，可是这鬼，怎么能控制？”孙瑞深深的皱起了眉头，感觉匪夷所思。

    杨间身上的秘密太多了，很多事情已经超过了正常的驭鬼者范畴，比如他可以肆意的使用厉鬼的能力，不担心复苏，比如他身体状态好的出奇，有心调查的人都知道，他身边还有几个女人缠着。

    又比如，他知道很多自己都找不知道的诡异之事。

    杨间说道：“这是我的秘密，你就不要打听了，就算是问了我也不会说。”

    “既然如此那我就不问了，不过杨队还需要谨慎一点，毕竟是鬼，一旦失控的话说不定第一时间就会袭击我们。”孙瑞有点不放心。

    杨间点头道：“我有分寸，我也不是那种喜欢作死的人。”

    “这些顶尖的人物真是一个比一个疯狂，完全无法用正常人的思维去理解他们。”孙瑞心中感慨道。

    鬼童隐藏在机舱内，杨间也是作为底牌放着。

    可以的话，它会一直呆在这飞机内，直到事情结束返回大昌市。

    万一真出现了什么意外的话，鬼童就会被杨间瞬间接回身边。

    毕竟只要在大海市的范围之内，杨间都可以做到。

    但如果是大海市到大昌市之间，要横跨两地，以现在杨间的鬼域范围是没有办做到的，需要花上好几分钟的时间。

    可要是在危险的时候别说几分钟了，就算是一分钟都可以决定一个人的生死。

    很快。

    孙瑞的专机抵达了大海市的机场。

    然而飞机才刚刚落地，舱门开刚刚打开，飞机内就响起了警报。

    “怎么回事？”孙瑞站了起来，杵着手杖皱眉问道。

    然而不等他飞机上的助手报告情况，飞机外已经被好几辆车辆围了起来，同时一群人非常强硬的冲进了机舱内。

    “谁是孙瑞？”

    为首的是一位穿着西装，披着外套，带着墨镜，一副大哥打扮的人冷着脸问道。

    “我是，怎么了？”

    孙瑞杵着手杖一瘸一拐的走了过来，他同样神情冷漠，带着几分警惕道。

    “你就是大汉市的负责人孙瑞？胆子真是够大的，想来大海市就来大汉市，也不和我们灵异论坛的人通知一声，没把你的专机打下来下来已经算是给总部的面子了。”

    “废话不多说了，给你一句忠告，立刻启程掉头回去，敢下飞机的话，弄死你。”

    这个男子很强硬，甚至非常的霸道，连孙瑞这个负责人都不准下飞机，还要他从哪来回哪去。

    李阳听见这话当即就有些生气了；“你们太过分了，简直就是无法无天，除非是总部下命令，否则你们没有权利要求我们。”

    “孙瑞，这是你的人？”

    这个带着墨镜的男子显然不认识李阳，所以瞥了一眼之后直接询问道。

    孙瑞目光闪烁，他知道灵异论坛的人很啰嗦，本以为这样偷偷的溜过来一趟不会怎么样，毕竟自己只是去送一封信而已，并不打算和这些人接触，可是现在看来，灵异论坛的人并不打算这么轻易的放过自己。

    一下飞机就被堵上了。

    “他叫李阳，不是我的人，是他的人。”

    孙瑞敲了敲手杖，伸手对着旁边一指。

    杨间此刻站了起来，转身道：“叶真这么霸道么？真把大海市当成他家了，其他人连来都不准来。”

    “嗯？”

    那个为首带着墨镜的男子见此当即眸子一缩，身体微微一怔，随后满脸凝重道：“你是......鬼眼，杨间？”

    “看来你认识我？这样很好，省去我很多的麻烦。”杨间说道。

    “事情严重了.....”此人心中惊疑不定。

    如果是孙瑞一个人，他想都不会想，直接就逼迫他离开大海市，但谁能想到孙瑞的专机上还多了一个杨间。


------------

第七百四十六章退让

    灵异论坛的强势说实话有点出乎杨间的意料。

    万万没有想到，身为负责人的孙瑞坐专机来这一趟都不被允许，为首的叶真都没有露面，手底下的人就敢毫无顾虑的赶人离开，一点面子都不给，简直就是不把其他人放在眼中。

    虽然杨间也不喜欢其他的驭鬼者来到自己管辖的大昌市，但也不会强势到让别人飞机都下不了。

    此刻，他盯着眼前这个带着墨镜，穿着风衣，一副大哥大打扮的男子，然后问道；“你叫什么名字？是灵异论坛的人？”

    “你可以叫我阿武，我是灵异论坛的一位管理员，这机场是我管理的范围之内，杨先生如果有什么疑问的话可以直接问我。”这个人面色凝重道。

    “阿武？假名字吧，呵呵，还真是够小心的。”

    杨间目光微动：“我对你们灵异论坛的人知道的不多，以前倒是也接触过几个，不过他们的办事风格可没你这样独特，怎么？这机场什么时候被你灵异论坛的人接管了？连总部的负责人专机都不准降落了。”

    “倒不是贬低你们，只是一个普通的私人论坛聚集起来的成员，不被承认的存在，这样嚣张是不是不太好？”

    阿武压着声音道：“杨先生，我们灵异论坛办事就是这样，这是我们这里的规矩，别的地方我们不管，但是这地方除了我们之外谁也管不了，这是我们的底线。”

    一旁的孙瑞神色动了动。

    看这样子，灵异论坛的人是真的打算独占这座城市了，一点都不打算退让。

    “我来这里不是想打架，我只是出差办点事，需要来这里一趟。”

    杨间脸色平静道：“办完事我们就会走，时间最多三天，这是我的底线，你看如何？”

    阿武板着脸道：“如果杨先生需要办事的话我可以代劳，不管什么事情保证给杨先生办妥，毕竟在这座城市里还没有什么是我们灵异论坛的人做不到的，但是你们的专机不能在这里停留，这是我的工作。”

    杨间看着他道：“那就是没得商量了？”

    阿武面色犹豫了一下，说实话他很不想和这个杨间接触，毕竟这个鬼眼杨间是总部那边的头号猛人，亲手解决了一件S级灵异事件不说，还干掉了方世明在内的一群朋友圈高层，在国内的灵异圈子里没有人不知道他的。

    这样的一号人物，在任何地方都要非常重点的对待，不能当成普通的驭鬼者随便应付一下。

    可是这里是大海市，灵异论坛的成员所在的地方，任何人，包括总部的部长来到这里也要遵守这里的规矩，如果规矩被破坏了，那么灵异论坛的地位将严重受挫。

    思考了一下，阿武认真道：“是的，这事情没得商量，哪怕是杨先生也得遵守我们这里的规矩，要是杨先生有意见的话可以向我们老大反应情况，除非我们老大开口，不然的话规矩一直都在。”

    杨间盯着他，神色一冷：“你知不知道，拦住负责人办事，干掉你们都是合情合理的。”

    “如果杨先生真的要动手的话，那么就等于和我们灵异论坛的人作对，我们老大脾气不太好，杨先生不愿意为了一件小事就和我们老大闹出什么不愉快的事情来吧。”阿武说道。

    他直接搬出了叶真来震慑杨间。

    “所以说，你想靠着一个叶真的名头就让我们三个人乖乖的待在飞机上，然后掉头离开？”

    杨间说完继续道；“我不想和你多废话，现在给你两个选择，要么带着你的人给我滚开，要么十秒之后全部死在这里，我的耐心很有限，所以也不好试图挑战我的底线，敢拦负责人的专机，简直就是活的不耐烦了。”

    他无视叶真的名头，此刻展现出了绝对的强势。

    靠一个手下就想让杨间灰溜溜的掉头离开？

    全世界还没有哪个人做得到，杨间不想惹事，也不代表着他就真的怕了这个灵异论坛。

    果然，谈不拢么？

    面对这个杨间，靠灵异论坛和老大叶真还是压不住。

    也对，毕竟是总部的牌面，要是这么好对付的话朋友圈也不至于被团灭在这个人的手中。

    只是现在......自己改怎么办呢？

    阿武心中摇摆不定。

    真动起手来的话，自己今天是绝对没有办法活着走出这个机舱的，因为这里不管是有杨间，大汉市的负责人孙瑞，还有那个叫李阳的也都是驭鬼者，不是很好对付。

    三对一，毫无胜算啊。

    “既然杨先生这么说了，那我也只能将今天的事情上报给老大了，那样事情只会变的更加的糟糕，对谁都没有好处，杨先生难道不再考虑考虑？”阿武说道。

    杨间依然冷冰冰道；“还有四秒。”

    阿武脸色骤变，二话不说转身就走：“我们撤。”

    当即，涌入机舱的一群人迅速的离开，没有丝毫的拖泥带水。

    “看来杨队的名头还是好用，他退让了。”

    孙瑞松了口气，觉得今天是避免了一场不必要的冲突，他可不想和灵异论坛的人有恩怨。

    杨间说道：“那人本事不大，脾气倒是不小，刚才真想干掉他。”

    孙瑞眼皮一跳：“千万不要，叶真那家伙可是个神经病，你干掉了他的人，我们今天别说是送信了，能不能走出这个机场都难说。”

    “那家伙半年前我就和他通过话，这过去这么久还没死么？”杨间说道。

    “没有，叶真还活的好好的，状态好的不像话，见过他的人都说他和一个普通人没什么区别，似乎一点都没有被厉鬼影响。”孙瑞说道。

    杨间看着窗外那些车队驶离停机场然后道：“那个叫阿武的人走了，不要浪费时间，我们去福寿园先把这封信送完再说，免得拖久了灵异论坛的人又跑过来闹事，你们不用紧张这些人绝对不敢先动手。”

    “毕竟再怎么说我们也是总部挂名的，敢袭击负责人，靠一个灵异论坛，兜不住。”

    “有道理。”孙瑞点了点头。

    现在反应过来，刚才那人多半是有虚张声势的成分。

    很快，杨间一行人离开了机场，叫了一个出租车立刻开往一个叫福寿园的墓地。

    而就在他们坐车的途中，刚才发生的事情已经通过层层传递，传到了大海市最繁华地段，一栋大厦内。

    这栋大厦叫明珠大厦，是大海市地标性建筑，也是这座城市最高建筑。

    但是这是普通人所知道的，圈子里的人都知道这栋明珠大厦是灵异论坛的总部。

    大厦的最顶层。

    宽大，明亮的巨大落地窗前，一位身穿西装，约莫二十出头，相貌英俊的青年此刻正皱着眉头，低头打着高尔夫，俨然一副成功人士的做派。

    但是谁能想到，这个像是富二代一样的青年，却是灵异圈内闻之色变的顶尖大人物。

    灵异论坛，叶真。

    “叶总，刚才机场那边的阿武传来消息，说是大汉市的负责人孙瑞的专机停在了我们这里，他按照规定准备驱赶孙瑞离开，结果碰到了同乘专机的杨间.....”一位三十多岁，成熟稳重的中年男子报告了刚才的事情。

    准备挥杆打球的叶真一开始的时候无动于衷，但是听到杨间名字的时候顿时顿了一下：“继续说。”

    “阿武和杨间差点在机场上动手了，阿武自认为打不过杨间所以选择了退让，把这件事情上报了。”旁边那个经理沉声道：“现在孙瑞，杨间还有一个叫李阳的驭鬼者正坐车在市内移动，现在还没有确定他们的目的地。”

    “所以说，杨间他无视这里的规矩，强行闯进了我的地盘了？”叶真猛地一挥杆，一颗白球瞬间飞了出去，直接消失在了眼前。

    他将手中的球杆一丢，整理了一下西装。

    “这个小杨简直就是自寻死路，我叶某人可不是浪得虚名的，须知，逆天尚有活路，逆我绝无生机。”

    一旁的经理面对这个中二病青年，嘴角又是一抽，好在他习惯了，又提醒道：“杨间是总部的队长级人物，这次又没有起什么实质性的冲突，没必要针锋相对，不如给他一个面子此事就当做没有发生过，总不可能为了这么一点鸡毛蒜皮的小事就闹大吧。”

    “小事？我叶某人的事情就没有一件是小事，你忌惮那个鬼眼小杨？”叶真转而看着他道。

    经理说道：“没有，只是我们和他没有利益冲突。”

    “真是可笑的忌惮，我无敌，他随意，毕竟我叶某人领先他们一个时代。”叶真走到窗前负手而立，发出一声感慨。

    “......”

    经理嘴角又是一抽，这个时候了，就能不装逼么？

    随后他又道：“前些天朋友圈的方世明就是被杨间给杀了，死后厉鬼复苏，造成了一点麻烦，现在鬼剪刀好像是落到了队长曹洋的手中。”

    “杨间能干掉方世明，肯定不简单。”

    叶真仿佛没有听见，依然在俯瞰整个大都市。

    “方世明死的地方和杨间当时所在的地方相隔很远，我猜测杨间手中也有一件灵异之物，可以无视距离杀人，叶总，你应该小心着点。”经理分析一些情报道。

    “不过是托了我的福罢了，没我上次和老方打一架，杨间绝非老方对手？”叶真依然非常自信。

    经理又压着声音道：“小道消息传，总部的饿死鬼丢了，那根棺材钉疑是已经被人拿走了，万一棺材钉落在了杨间手中，那情况可就糟糕了。”

    这话一出，叶真顿时怔了一下。
------------

第七百四十七章古怪的墓地

    杨间和孙瑞还有李阳三个人坐着出租车，在大海市兜了一圈，最后来到了离市区稍微有点偏的地方停了下来。

    这是一处墓园，在大海市也算是历史悠久了，最早的时候可以追溯到民国时期，到后来几次翻新，修建，最后才有了现在这个样子、

    不过大海市这寸土寸金，这墓园位置不算偏僻，想来在这里安葬一个人价值不菲，少说也是几十万，甚至是上百万起步。

    “应该就是这里了。”

    孙瑞杵着手杖走下车，他抬头看着入口处那高大的牌楼，上面写着福寿园三个字。

    往里看，这墓园里面没有想象中那坟头乱立的阴森样子，反而道路干净整洁，花草遍地，绿化极佳，不知道的人还以为来到了一个公园门口了。

    “杨队，你们说，邮局让我们送信，但是邮局是怎么知道这外面地址的？要知道这里以前可不叫福寿园，只是一处没名字的墓地而已。”孙瑞觉得疑惑起来。

    “涉及灵异的事情能三言两语说的清楚么？”杨间也走下车，他随意扫看了一眼。

    没有感觉察觉到任何有古怪的地方，而且这大白天的墓园里还有一些人，一些车辆进出，显然是普通人前来扫墓的，亦或者最近有人葬在了这里正在祭拜，哀悼。

    “很奇怪。”李阳也皱起了眉头。

    杨间说道：“的确很奇怪，按理说，这里有普通人进出是不可能有灵异事件发生才对，除此之外，这地方属于灵异论坛的地盘，作为灵异论坛的成员如果发现这里有什么异常，肯定会来查探，并且解决的。”

    “没有古怪，邮局却要让我们把这封红色的信件送过来，这就值得商榷的。”

    孙瑞转而道：“所以杨队认为信件有古怪？”

    “只是怀疑而已，还没有确认，先送完这封信再说，答案很快就会清楚的。”杨间目光微动：“毕竟信使的这个身份立场是必须要确认的，同时鬼邮局的存在目的也是要查探清楚，因为这些事情的后面会牵连到一些非常特别的存在。”

    “行动吧，去找到这里面的78号墓地。”

    略微观察了一下之后，他们就打算开始行动起来。

    不过杨间才刚刚往前迈了一步，身后的出租车上就传来了一声巨响，那是玻璃被砸裂的声音。

    “谁啊，是谁丢的高尔夫球？”

    准备开车离开的出租车司机顿时破口大骂起来。

    下车的三人回头一看。

    却看见出租车的前挡风玻璃全是裂纹，一个不知道从哪飞来的白色高尔夫球落在了上面，砸出了一个缺口，镶进了玻璃里。

    但是左右都是马路，全是空旷的地方，附近也没有高楼大厦，当然也没有球场，根本就不可能有人在这附近打高尔夫，头顶上也没有什么可疑的东西飞过。

    “这高尔夫球飞来的有点莫名其妙。”杨间神色留意了一下周围。

    发现以周围的环境这事情根本就不可能发生。

    不过这这颗白色的高尔夫球很新，这说明这个球是刚刚才被使用的，所以很明显是人为打飞过来的。

    既然是人为，那就没必要太过留意。

    孙瑞和李阳也只是看了一眼便收回了目光。

    墓园的管理比较严格，杨间还没有进去就被这里一个约莫四十多岁的保安给拦了下来，并且要求登记姓名，留下电话号码之类的。

    这事情拦不住杨间，在转了一万块钱之后，这个保安热情而又友好的允许了三个人进入，并且还温馨提醒：晚上五点半闭园，必须提早出来，不能在墓园里逗留。

    孙瑞问了一下关于78号墓地的事情。

    “这个我可就不太清楚了，不过墓地都是有编号的，一百号以下的墓地应该是在一号墓园，那就是在东边那块，路上也有相关的指示牌，几位看着指示牌走就行了。”保安说道。

    “好的，多谢了。”孙瑞点头道。

    很快。

    三个人走进了这个墓园，并且按照路上的指示牌向着一号墓地走去。

    “杨队，这事情是不是太简单了一点，如果就这样找到78号墓，然后将信送到的话，那么信使的任务根本就没有难度嘛。”李阳说道。

    孙瑞点头道；“按照之前那个王善所说，送信的死亡率极高，普通人卷进去的话没有一点头脑和运气根本不可能活着上二楼，但是目前为止送信的过程之中都没有出现任何危险，哪怕是普通人也可以轻松胜任。”

    “至于和灵异论坛的冲突，那是另外一回事，不能混为一谈，不过话说回来了，如果这次的送信任务危险不在于路上的话，那么唯一的危险来源就只有那个78号墓地了。”

    杨间也赞同他这个观点：“有道理，这封信是一封送给死人的信，所以危险自然也就来自于收信人，而死人大概率也就可能是鬼。”

    “如果我没有猜错的话，78号墓地的主人大概率是一只鬼，绝对不可能是一具简简单单的尸体。”

    “我也是这样想的。”孙瑞说道。

    说话的时间之内，三个人已经来到了一号墓地。

    进入了墓地之后杨间很快就看到了一块块墓碑，不过地面上没有坟丘，这种埋葬方式类似于国外，不是传统的那种墓葬方式。

    墓碑的旁边都有墓地号。

    从一号开始，然后二号，三号......一路排列过去。

    所以78号墓地很好找。

    “应该在那边。”李阳伸手指了一个大概的方向。

    “过去看看。”孙瑞一瘸一拐，但是走路的速度不慢，他杵着手杖迅速的往那边走去。

    杨间一言不发，只是略微警惕了起来，也走了过去。

    这里并没有什么危险，因为这一号园林之中甚至还有好几批前来祭拜的人，而且这里的环境一点也不阴森，附近只有一片草地，连高一点的树木都没有，墓碑也颇有讲究，坐北朝南的，采光很好。

    然而，行走在这些现代化的墓园之中的时候，杨间却又忽的脚步一停，看向了脚旁路过的一座墓碑。

    那墓碑和旁边的墓碑不一样。

    旁边的墓碑都是有名有姓，还有遗像的，但是这墓碑却是空的，上面没有遗像也没有刻字，是一块无字碑。

    这不合常理。

    因为墓碑已经立起来了，这说明这下面是埋了人的，而一个埋了人的地方是不可能立一块空碑的。

    当然，也有可能墓主生前特意嘱咐要这样做的。

    “杨对，你过来看看，看看这78号墓地到底是怎么回事。”这个时候孙瑞已经来到了前面的78号墓地前，此刻有些惊疑不定道。

    杨间从这块空碑上收回了目光然后快速走了过去：“发生什么事情了么？”

    当他走过去的时候也顿时愣了一下。

    原本78号墓地所在的地方居然留下了一个土坑。

    这个坑不大，正好可以摆放一副棺材，旁边还堆放了泥土，那些泥土都是新鲜的，显然是刚刚挖出没有多久。

    “杨队，你看棺材不见了？这下这么送信？”孙瑞说道。

    杨间蹲下来看了看，虽然棺材不见了，但是墓碑却还在。

    墓碑上是一个老婆婆的遗像，遗像上的老人面带微笑，和蔼和亲，不过他没有在意这点，而是将目光放在墓碑上的刻字上。

    出生年月日，还有死亡年月。

    “死亡年月就在前天，棺材不是不见了，而是还没有埋下去。”杨间目光微动立刻说道。

    “什么？人还没有埋下去？”孙瑞诧异道：“我看看。”

    他也蹲下来看了看。

    果然，这个老人死亡的时间是在前天，这个78号墓地是刚新建立的，墓地的主人这个时候多半还在殡葬馆，还没有抬到这里来埋。

    “我们来早了。”

    杨间沉声道：“我们手中的红色信件是今天早上六点出现了，但是我们行动迅速，乘坐专机直飞大海市，然后马不停蹄的来到了这个墓园，找到了78号墓地，这种速度超过了几乎所有的普通人，所以昨天死的人今天还没有下葬。”

    “这么说来我们的去大海市的殡葬馆找这78号的主人了？”李阳问道。

    杨间摇头道；“不需要，人是前天死的今天应该是下葬的日子，我们只需要等等就行了，现在时间有点早，多半下午的时候棺材就会被抬进福寿园。”

    “这事情越来越古怪了。”孙瑞沉思了起来。

    给一个死人送信也就算了。

    最可怕的是这个人居然还是刚刚死的。

    才死了没三天。

    “的确很古怪，普通人死了也就死了，根本不可能涉及灵异事件，但是这封信居然是送给一个刚死不久的老人，那就显得很不正常了。”杨间现在也想不出来一个所以然。

    “除非，死的人是驭鬼者，死后又厉鬼复苏的风险，可这个可能性更小，因为人是前天死的，要出问题的话早就出了问题了，也不可能安安静静的等待丧事办完。”

    孙瑞叹了口气道：“可惜这里不是大汉市，否则的话我一句话就能将今天要死的人调查的清清楚楚，这地方是灵异论坛的地盘，总部都没有这边的详细起情报，想要问这些琐碎的事情话还真找不到人。”

    “毕竟不是我们不是本地人啊。”

    杨间说道：“那就去问问那个保安，花点钱，看看能不能问出今天会有什么人埋在这78号墓地，也好提前调查一下。”

    “这事情我去办。”李阳立刻道。

    “好，我们就在这里守着，免得出现什么异常。”杨间道。

    李阳点了点头，二话不说立刻往刚才来的方向走去。

    这点距离也不担心会遇到什么危险。


------------

第七百四十八章墓主的身份

    大海市明珠大厦的顶层。

    “叶总，最新消息，杨间，孙瑞，还有总部的那个叫李阳的新人之前打车前往了福寿园，并且现在已经在那里面了，福寿园是一处墓地，这事情透露出一种不寻常的味道。”

    “三个人原先一个是在总部，一个在大昌市，一个在大汉市，分别在三个不同的地方，如今聚在一起前往一处墓地，明显是有目的的，要不要派人去查查看？”

    那位三十多岁，成熟稳重的经理正在向叶真报告情况。

    其他的事情可以暂时放一放。

    唯独这个杨间的动向要密切关注，毕竟这样的一号人物在大海市，一旦闹起来的话后果绝对是非常严重的。

    叶真坐在办公桌前的老板椅上，此刻背对着，架着腿，面朝窗户的方向，仿佛在俯瞰这座大都市，面对经理的报告，他一言不发，似乎从之前就显得有点沉默。

    经理此刻手中的平板电脑上又收到了一条信息，他道：“就在刚才，负责那区域的管理员传来了最新的消息，今天福寿园要举办一场入葬仪式，死者是刘氏公司老总的母亲，刘老太，那是一个小型公司，年盈利不足一个亿......”

    “所以，杨间也有可能是来参加这场葬礼的，不过这个可能性很小。”

    “死一个普通人，还不足以邀请到杨间，孙瑞两位负责人捧场，而且他们三个成员配置是标准的小队配置，另外孙瑞的专机在一大早就飞来了我们这里，从时间上可以推断，他们是遇到了某种紧急的事情前往这里的，属于临时行动，不是在行程安排上。”

    经理继续报告，将很多信息分析了起来：“我有理由怀疑，杨间他们三个人来大海市是和灵异事件有关系，我们必须相当重视才行，毕竟能被杨间这么在意的事情绝对不会是一件小事，很可能会给我们带来巨大的麻烦。”

    “建议叶总带着几位管理员亲自走一趟，了解一下事情的始末，同时防范一些特殊情况，我认为林落梅是一个很好的人选，她以前和杨间接触过，还一起参与过凯撒酒店的灵异事件，彼此具备一定的信任度，可以起到很好沟通的作用。”

    说完。

    经理停顿了少许，他等待叶真的回应，结果等了十几秒之后叶真还是坐在老板椅上，背对着自己，一言不发。

    “叶总？你在听么？是不是睡着了。”

    经理脸一黑，不知道为什么突然有种想要打人的冲动。

    要不是打不过这个叶真，他好几次都想揍这家伙一顿。

    而且自己做报告的时候，叶真睡着了也不是没有先例的，以前就经常这样。

    然而，经理猜错了。

    叶真并没有睡着，此刻他动了，将椅子转了过来。

    却见他原本整洁的头发这个时候乱糟糟的，领带也解开了，整个人像是一下子憔悴，颓废了很多：“你说，那棺材钉到底在不在杨间手中？”

    “......”经理嘴角一抽。

    搞了半天，你是在思考这个问题么？

    “叶总，在和不在似乎都不重要吧，你和杨间之间没有起冲突的必要，毕竟他是总部的队长，这层身份在的话，起冲突对我们百害无一利，眼下朋友圈刚刚没了，总部的目标集中在鬼画上，如果这个时候杨间出事了，总部的注意力立刻就会转移到我们灵异论坛上。”

    “这样会很影响我们的发展。”

    叶真说道：“我可以不和他打架，但是我不能打不过他。”

    “本来我虐小杨如虐狗，杀之，易如反掌，但是他手中有了那根棺材钉就不一样了，我可不想和饿死鬼一样，被顶在地上像一条死狗，那样的话我叶某人的面子往哪放？”

    他自信，但却并不是无脑。

    圈子里的人大部分都知道饿死鬼的档案资料，毕竟事情过了这么久，相瞒也瞒不住了，所以也清楚那场灵异事件当中那根棺材钉起到了何等的作用。

    连S级的厉鬼就直接给钉死在了原地。

    这要是钉在驭鬼者身上，只怕瞬间就要让驭鬼者身体里的鬼失去动静。

    而一旦鬼的力量被完全压制了的话，那么驭鬼者很有可能缺少灵异力量的维持，将会瞬间暴毙，就算是不瞬间暴毙，身体里的鬼被压制了，驭鬼者也和普通人没什么分别。

    所以，这根棺材钉不但是鬼的克星，还是针对驭鬼者的大杀器。

    叶真显然就是忌惮这点。

    “如果叶总想要知道杨间手中有没有棺材钉的话，只有两种方法，一是和他打一架，杨间逼急了，什么灵异之物都会使用出来，但是相应的叶总也要承担相当大的风险，万一他真的有棺材钉的话，叶总很可能打不过，死在他的手中。”

    经理说道：“所以我建议第二个方法，继续观察，如果杨间手中有棺材钉，以后的灵异事件当中他一定会再次使用出来，而在那之前我们对杨间应该保持足够的克制，尽量不要起冲突。”

    “不如找人和他玩玩？”叶真说道。

    “试探么？”

    经理摇了摇头；“叶总，这成功的可能性不大，杨间如果真有棺材钉的话不可能随随便便拿出来用，所以试探的代价很大，如果过去的人太差，等于白给，毕竟杨间这个人撇开灵异之物，自身也是一位顶尖的驭鬼者。”

    “他能活到现在不是靠运气，也不是靠那根棺材钉，而是靠自身的实力。”

    他认为，灵异论坛有资格让杨间底牌尽出的人只有叶总一个，其他人差了点，除非是靠人数堆。

    但是有时候差点就是差点，人数也不一定能起到作用，而且代价也无法承受，到时候人死多了，说不定会毁掉整个大海市。

    想到这里，经理心中一叹。

    说到底还是杨间已经是一号人物了，已经不是可以随意拿捏的了，具备了掀桌子的底气。

    当初，方世明输就输在这点，明明已经打赢了，却稀里糊涂的死在了杨间手中一件未知的灵异之物上。

    “福寿园的事情你去安排吧，剩下的事情我要再想想。”

    叶真一下子认真了起来：“不过你要记住，我的强大，超乎想象，没人值得我全力出手。”

    经理嘴角又是一抽。

    与此同时。

    福寿园内。

    杨间和孙瑞分开在这墓园里游荡着，看看能不能找到一些其他的线索，也确定一下这里的环境和有没有可能存在的异常。

    但是很可惜。

    没什么发现，这是一座很正常的墓园，如果说唯一有点让人值得在意的地方就是杨间发现了这墓园里有不少空白的墓碑。

    明明墓地已经存在了很久了，但是墓碑却是空的。

    而且不止一座。

    “没发现什么吧？”杨间和孙瑞汇合了，他问道。

    “虽然是墓地，但是这里比其他地方都正常，普通人或许感觉有些阴森，但那只是心理作用而已，这些坟墓真挖出来的话，也都是一些普通的尸体，骨灰盒，没有和灵异力量有牵扯，我越发来越怀疑这封红色的信到底是什么意图了。”

    孙瑞杵着手杖道：“也许只是一封驱赶信，把我们故意驱赶出邮局，毕竟我们都是驭鬼者，很可能会干预那诡异邮局的运转。”

    “红色的信件就类似于一种应对手段，用来应对我们这些无法控制的人。”

    “你这个猜想也是有道理的。”杨间目光微动，他刚才甚至有鬼域扫了一圈。

    也是什么都没有发现。

    “不过，还得等我们送完这封信之后才能确定邮局的目的。”

    “李阳他过来了。”忽的，孙瑞往出口的方向看了看，却见到李阳小跑着过来了。

    李阳喘了喘气，他说道：“杨队，孙瑞，刚才我问过了，今天的确是有一场葬礼，大概下午四点钟的时候，78号墓地会埋下刘氏公司老总，刘伟明的母亲，刘老太太，墓碑上的那个老太太也是姓刘，应该是错不了。”

    “不过下午的时候这里要举行一场入葬仪式，到时候会有不少的人参加，现在这墓园的工作人员已经在安排了。”

    “现在是早上十一点，大概还有一个多小时，刘老太的棺材就会送过来。”

    孙瑞道：“所以我们要把这封信送到那个棺材里的刘太老的手中？杨队，我们没必要去等，直接去找到那刘老太的棺材，把信塞进去就完事了。”

    杨间摇了摇头道：“不，这样多半是完不成任务，这封信应该得等刘老太埋下去之后再送过去，人不入土，那死人怎么能算是78号墓的主人？万一中途又有变数，刘老太不埋这墓地了，又怎么办？”

    “信息当中的文字游戏？”孙瑞皱了皱眉。

    杨间道：“未必没有这个可能，最好还是一步步来，眼下没几个小时了，再等等也不碍事。”

    孙瑞道：“我是有点担心灵异论坛的人来闹事，到时候影响我们这边，如果是在大汉市的话，我当着一点都不会着急。”

    他想着此地不宜久留，早点送完信早晚离开比较稳妥一点。

    鬼邮局的事情虽然严重，但是灵异论坛的人更啰嗦。

    而就在他们谈话，等待的过程之中。

    大海市的一条马路上，一辆加长的轿车内，一口黑色的欧式棺材正在被运往福寿园。

    棺材沉重，里面装着一位刚刚入殓完成的死人。

    那是一位七十多岁的老婆婆。


------------

第七百四十九章齐聚

    大概在中午十二点半左右，一辆辆车辆从市区的方向驶了过来，开进了福寿园内。

    车辆一排排停下，足足有几十辆，其中还有不少的豪车，排场比较大，而且从车上走下来的人都是社会精英，非富即贵的成功人士。

    短短片刻。

    空地上就多了近百号人，这些人的衣着都是黑色的，有些人的胸前还带着白花，看着样子应该是来参加葬礼的。

    而在这群人之前，早先到来的工作人员已经将临时灵堂搭建好了。

    “这有钱人就是麻烦，这个时候了还要弄一个告别仪式，白白耽误我们几个小时，都不知道体谅一下别人么？”

    不远处，孙瑞握着手掌一瘸一拐的走来，他有点不耐烦的说道。

    “别这么说，别人家死了人，该走的程序还是要走的。”

    杨间脸色平静道：“而且事情稳着点来总没错，毕竟这送信的事情我们是第一次经历，算是一个新人了，另外红色的信封有让我有点在意。”

    “不能仗着自己是驭鬼者就为所欲为，小心翻车。”

    “杨队做事还是滴水不漏啊。”孙瑞感慨道。

    这个时候三个人才靠近了这个临时搭建的灵堂。

    灵堂中间，堆满鲜花的大棚内，一口棺材摆放在中间，前面放着一副黑白色的遗像。

    “按照正常的情况，死人应该火化才对。”

    李阳低声道：“但是看样子，尸体应该就在那口棺材里放着。”

    孙瑞看着灵堂的那口棺材道：“尸体火化当然是符合规定的，但你看这参加葬礼的人应该都是比较有钱的，他们非富即贵的，如果家属坚持不火花，土葬的话也是可以的，除非是公众人物，那就没办法了。”

    “当然，有些公众人物不火化也是可以的，尸体偷偷的埋掉，回头就说尸体停在殡仪馆一段时间，等风头过了，谁还在意坛子里装着的是不是骨灰？”

    “还有这操作？”李阳诧异道。

    孙瑞说道：“毕竟我们的传统观念就是土葬，没办法嘛，杨队？接下来怎么办，要我看，干脆鬼域一开，把信丢进棺材里，等下午埋掉的时候我们的送信任务就自动完成了，省时省力。”

    他语气比较轻松，觉得这送信任务很一般，毫无难度，甚至这次有点小题大做了，哪怕是李阳一个人过来也能很顺利的完成。

    杨间此刻没有说话，他脚步一停，鬼眼窥视那大棚里摆放着的那口棺材。

    没有灵异力量的阻碍鬼眼的视线无视了阻隔，看到了棺材里的情况。

    棺材里面的确的确躺着一具尸体，那是一具七十多岁的老人尸体，黯淡死灰的脸上涂着白色粉底，打了腮红，让那苍老，满是皱纹的死人脸上多了一点活人的气色，凹陷下去的眼眶之中眼睛紧闭，枯瘦蜡黄的双手叠加在身前，躺的笔直僵硬。

    黑色的殓服穿在身上，显得压抑而又透露出几分诡异。

    尸体杨间见多了，早就无动于衷了。

    再次确认了一番。

    杨间可以断言，这就是一具普通的死人尸体，根本不存在灵异。

    但奇怪之处就在于这里。

    这封信件为什么要送给一个普通的死人？

    “我心中还有些疑惑，觉得整件事情很不对劲，如果只是单纯的完成送信的任务那肯定是没有问题的，但我们不是信使，不是给鬼邮局跑腿的，我们的目的是了解鬼邮局的秘密，挖掘信使任务的真实意图。”

    “所以完成任务不是我们的首要目的。”

    杨间认真的解释道：“所以听我的没错，等这棺材埋下去之后我们再行动，我就不信，那鬼邮局会这么容易的让我们完成任务。”

    “那就再看看吧。”孙瑞也没有反对。

    毕竟现在人没有埋下去，这个时候把信丢进棺材里也不算是送信成功。

    此刻。

    那临时搭建出来的灵堂，已经开始陆陆续续的有人送鲜花，道别了。

    等死者的家属，还有亲朋好友进行最后的道别之后，那口棺材就会被抬到一号墓园里，埋进那已经提前准备好了的78号墓地当中去。

    等待的时间虽然枯燥，但三个人却一点都不显得急躁，耐心十足。

    比起面对灵异事件的危险，这种平静的时刻反而是一种享受。

    三个人离灵堂很近，站在不远处看着这边，没有任何行动，这种古怪的行为却引起了死者刘太老的儿子，刘元的注意。

    刘元是大海市一家公司的老总，约莫五十左右，身材偏矮胖，但却颇有威严。

    “站在那边的那三个人是谁？不像是亲戚朋友，你去问问他们三个人是不是来参加道别仪式的，如果是陌生人，让他们离远一点，不要让不相干的人站在这里一副看热闹的样子。”

    “好的，老板。”一位穿着黑色西装的助理点头道。

    刘元又道：“态度客气一点，我不想待会儿因为一点口角上的事情发生吵闹，这次来的人很多，绝不能闹出笑话。”

    他语气很严肃，透露出威严。

    “老板放心，我会办妥的。”助理点头道。

    很快。

    这位助理走了过来。

    “几位朋友，我是刘总身边的助理，我叫张鑫，几位可以叫我小张。”

    这个人自我介绍，非常客气道：“不知道几位是不是也是来参加这次道别仪式的？我看几位很早就到场了，已经站在这里看了有一段时间了。”

    “我和死者的家属并不认识，不是来参加丧礼的。”杨间直接说道。

    张鑫说道：“既然几位不是刘总的朋友，那么能否请几位暂时的离开这里？不要打搅我们的道别仪式。”

    孙瑞拿起手杖敲了敲地面，发出沉闷的声音：“你觉得我们打搅到了你们办丧事？开什么玩笑，我们站在这里只是看看风景，吹吹风而已，和你们那个灵堂隔着十几米距离，怎么算是打搅？这里难道你们包场了？”

    “很不好意思，我们的确是支付了今天的场地费用，还希望三位理解一下，毕竟死者为大，所以能否劳烦几位稍微移步？”张鑫认真道。

    “你们付了多少钱？十万？还是三十万？我如果付双倍的话，是不是可以让你们这些人赶紧抬着棺材离开？”

    孙瑞冷着脸道：“一边去，不要来打搅我们，惹急了我们今天让你们多办一场丧事。”

    他说话毫不客气，甚至有些难听。

    不过这也能理解。

    毕竟孙瑞在大汉市也是一手遮天的人物，自身也是驭鬼者，普通人在他眼前根本就不值得正眼去多看。

    “我们就站在这里根本不会给你们带来麻烦，如果你们要赶走我们的话，我们可不答应。”一旁的李阳也是冷着脸道。

    毕竟收信人就在眼前，这节骨眼上自然是要盯紧些比较好。

    “几位，非常抱歉，我不是那个意思，我只是希望几位暂时回避一下，等我们举办完了道别仪式之后几位想在这里站多久都可以，还希望几位体谅一下，拜托了。”

    这个叫张鑫的助理也看出来了，眼前这个孙瑞手中的手掌竟然是纯金的，最顶端还镶嵌了一颗硕大的红宝石，就冲这玩意，就至少价值上千万。

    所以眼前这三个人也是非富即贵，说不定来头比自己老总刘元还要大。

    本来想要发脾气的，张鑫硬生生的忍住了，反而非常客气的道歉。

    孙瑞挥了挥手道：“你没事就一边去，不要打搅我们，另外我们是不会离开的，想赶我们走的话，最好尽早打消了这个念头，不然的闹出事情来的话，后果是你们这些人承受不起的，我已经是好说话了，如果换做其他人，今天你们没这么幸运。”

    他很不耐烦的驱赶眼前这个人。

    “这，这个......”这个叫张鑫的助理一时间拿捏不准了。

    他是真怕惹到一些厉害的人物，毕竟这大海市有钱有势的人层出不穷。

    迟疑了片刻，张鑫最后只能转身离开了，回头将这件事情告诉了刘元。

    “老板，那几个人不像是普通人，而且有些古怪，我觉得还是不赶他们走比较好，免得闹出什么事情来。”

    刘元听到这话当即就脸色沉了下来，他自己母亲的道别仪式，怎么允许几个人不相干的人站在那边看热闹，而且还那么扎眼，随后道：“花点钱，看看有没有用。”

    “老板，多半是用处不大，那个人手中的一根手杖就是纯金的，上面的一颗红宝石就价值至少五百万以上。”张鑫说道这里停顿了一下。

    刘元听到这话神色一动。

    很显然，这几个人的来头可能非常大，是他都招惹不起的。

    “既然如此那就暂时不要理会了吧。”刘元往那边看了看，目光有些锐利。

    但是对上杨间的目光时候却蓦地有些心悸。

    自己的眼神算是比较有威严的了，但是那个人的眼神更加的可怕，漠然，冰冷，仿佛死人的目光一样，让人感到一种发自内心的骇人，简直就不像是正常人该有的眼神。

    “这几个到底是什么人？”

    刘元心中疑惑。

    可是道别会依然在有条不紊的进行着。

    但是任谁都没有发现，此时此刻，那大棚之中的灵堂内的棺材中，原本已经化好妆，穿好衣服，入殓入棺的刘老太，不知道什么时候已经悄然的睁开了眼睛，深深凹陷下去的眼眶之中，死人的眼珠子微微转动着。

    一号墓地的墓园之中，一层诡异的暮色逐渐开始降临。

    不过与此同时。

    福寿园外，灵异论坛的专车却已经开到了这里。

    叶真到底还是忍不住派人过来调查了。

    车一停。

    一男一女两个人走下了车。

    这两个不是别人，而是以前和杨间打过照面的罗素一和林落梅。


------------

第七百五十章消失的尸体

    “福寿园？”

    “真没想到杨间有一天会来到大海市，上次见面到现在已经过去了好几个月了，说实话我真不想再见到他了。”

    走下车，罗素一叹了口气，脑海里回想了当初在凯撒大酒店的遭遇。

    一群人差点被里面的鬼团灭了，最可怕的是杨间还亲手让原本已经死去的童倩复活了，成为了一个驾驭了两张鬼脸的恐怖驭鬼者。

    之后分开之后，罗素一也稍微留意了一下这个鬼眼杨间的事情。

    不留意还好，一留意的话的确让人感到吃惊。

    短短几个月的时间已经接触了两件S级的灵异事件了，还和朋友圈的方世明打了一架，最重要的是到现在......还没死。

    驭鬼者厉不厉害不看经历了什么，而是看经历之后是否还能活着。

    “老大担心是有道理的，杨间来到这里肯定是有什么事情，他不可能无缘无故跑到一个墓地里来看风景，说不定这里会发生灵异事件。”

    旁边一位穿着灰色羽绒服，带着口罩，一头黑色披肩长发，脸蛋有些苍白的年轻女孩拿着一个讲话机，一边打字一边播出声音。

    她叫林落梅，代号鬼音。

    以前在和杨间一起去凯撒大酒店的时候状态就很差，接近厉鬼复苏的边缘了，但是杨间送给了她一个名额，让林落梅得以生存下来。

    而付出的代价，则是驾驭了第二只鬼。

    要不是这样的话，林落梅早就已经死了。

    所以她对杨间还是颇有几分好感的，至少比她接触过的其他驭鬼者要顺眼的多。

    “我可不想和杨间一起卷进什么事情当中去，我陪你过来看看，就看几眼，绝对不动手。”罗素一信誓旦旦的说道。

    林落梅一边打字，一边播音道：“如果真有事情的话，我们应该帮他，毕竟这里是大海市，出了事情我们也有责任。”

    “帮他？可别，他那么厉害还需要我们两个帮？真需要我们帮的话那我们也起不到什么作用，打个酱油就回去吧。”罗素一连忙摇头道。

    说话的时间，两个人已经走进了这个墓园当中，同行的还有六七位手下，负责给他们打下手，虽然在灵异圈内罗素一和林落梅并不出名，但怎么样也是驭鬼者，份量还有的，不可能什么事情都亲力亲为。

    刚进墓园就看见一座临时搭建灵堂。

    不少人在灵堂道别，赠送鲜花。

    罗素一见此脸色顿时就变了。

    开什么玩笑，这个节骨眼上做什么事情不好，居然摆个灵堂，弄些花圈在这里办丧事？

    嫌今天太安静了没事发生么？

    “过去，把这灵堂拆了，人也驱赶了，棺材里如果有死人的话立刻拖去火化，如果没有立刻下葬，不要让他们在这里逗留，如果有人敢阻拦的话，不用客气，该动手的时候就动手。”罗素一立刻吩咐道。

    跟来的六七位保镖立刻就气势汹汹的冲了过去，他们在灵异论坛手底下做做事，也是百无禁忌，这大海市内就没有什么他们不敢做的。

    “都散开，都散开，把花圈全部撤了。”

    “让开，谁允许你在这里搭建灵堂的？负责人，让负责人出来。”

    “全部都离开这里，这地方归我们接管了。”

    这些保镖一个个十分强势，过来就指着人群大喊道，然后开始驱赶他们，开始拆毁灵堂。

    一些刘氏集团的亲朋好友见到这一幕顿时惊住了。

    老总刘元脸色顿时一变，随后急忙走了过来：“干什么，你们这是干什么？是来闹事的么？给我滚，要不然我报案了。”

    “是你在这里搭建灵堂的？死者是你什么人？”一位保镖盯着他道。

    “这事情和你有关系么？”刘元说道。

    那保镖冷笑一声：“我们灵异论坛的管理员发话了，今天这灵堂必须拆了，另外棺材里的尸体必须火花，如果已经火化了必须现在就下葬，今天这福寿园不准办丧事，你们这些人最好赶紧离开，否则的话后果自负。”

    灵异论坛？

    那是什么东西？

    刘元愣了一下，他根本就没有听过这些东西，毕竟他并不是大海市顶尖的集团，接触不到这些圈子里的事情。

    “我看今天谁敢乱来？今天你们要是敢来捣乱的话，我刘元绝对不会放过你们这些家伙，张鑫，报案，另外喊点人过来。”

    一旁的助理张鑫，点了点头立刻拿起了手机就拨打起来。

    “真是无法无天了，这场合也敢有人来闹事，刘总，你放心，我认识一家安保公司，让他们带人过来帮帮忙。”旁边也有生意上的朋友表示要帮忙。

    “哪来的一群疯子，今天是刘总母亲下葬的日子，有事也得晚点再说，一点道德都没有。”还有人指着起来。

    当然也有一些亲戚朋友表示怀疑，是不是刘总在外面欠钱不还，被人追债来了。

    否则的话好端端的怎么可能会在这个时候一群人冲出来要拆灵堂。

    “住手，快住手，不准动我奶奶。”灵堂内，也有刘元的子女拼命阻拦那几个灵异论坛的手下。

    整个场面一下子乱糟糟的了。

    刘元脸色变了又变，气的都想要杀人了，可是理智告诉他这个时候起冲突的话只会把事情变的更加的糟糕，他已经让助理去报案还有喊人了，最多半个小时，这些人就会被赶出去，甚至是抓起来。

    “砰！”

    然而这个时候，突然一声巨大的声响炸开。

    这是枪声。

    “啊！”

    不少人下意识的尖叫一声，随后略显惊恐的看向了枪声传来的方向。

    却见枪声传来的方向走来了一男一女两个年轻人。

    开枪的是那个男的。

    约莫二十出头的小青年，肤色有些难看，但是眼神却很诡异，死死的盯着每个人。

    “赶人就要用最直接的方法，给你们二十秒的时间，到时候谁还留在这里的话，我就干掉谁。”罗素一手中拿着一把枪，威胁着参加出殡仪式的这些人。

    “你，你们......”刘元睁大了眼睛，他这一刻心都在颤抖。

    自己到底什么时候得罪了这些穷凶极恶之徒，自己老母亲的葬礼上居然冲出一群带枪的家伙。

    绑架？

    敲诈？

    还是恶意来寻仇的。

    一时间，他脑海里浮现出了很多个想法。

    “你就是刘元？”

    罗素一走了过来：“今天的事情和你没什么关系，只是你很不凑巧要选择这个时候办丧事，赶紧带着你的亲戚朋友滚，棺材我替你接管了，回头埋掉之后会通知你的。”

    “你，你想要钱的话，可以直说，别，别杀人。”刘元嘴巴微动，带着惊恐道。

    “钱？”

    罗素一笑了笑：“还有十秒，都不打算走的话，那我就开枪了。”

    这个时候附近的其他人才惊醒过来，有人尖叫一声，掉头就跑，也有人脸色苍白连滚带爬的离开了。

    立刻，附近的人都散的七七八八了，只留下了满地狼藉，只是这些人被吓到了，像是无头苍蝇一样乱跑，有些往出口的方向跑去，有些为了避开这群人直接选择往墓园里面跑去，总之先离开这附近再说。

    毕竟这些人是带着枪的，太危险了。

    “你们做什么，快把我奶奶放下，快放下.....”

    这个时候灵堂内传来了争吵的声音。

    是一个二十多岁的女子，带着一位十几岁的少年拼命阻拦着灵异论坛的那些人，不住他们带走灵堂里的那口棺材。

    可是此刻棺材已经被四个穿着黑色西装的男子抬了下来。

    看样是打算直接带去火化。

    但是那两个人却拼命阻拦，不准他们抬走棺材。

    “小悦，小豪，别，别拦他们，他们手中有枪，快放手。”刘元脸色都白了，生怕争执的过程之中自己的女儿还有儿子被这群穷凶极恶之徒伤害。

    “你怕他们出事，带他们离开不就好了，接下来的丧事我会替你们办完。”罗素一冷着脸道。

    他也并不想闹出人命，只是今天他不允许尸体，死人什么的在这里乱停乱放。

    这些东西让人很在意。

    本来墓地就不是什么好地方，再这么一弄，罗素一很容易疑神疑鬼的。

    那几个灵异论坛的人动手很粗鲁，面对刘元的一女一子的阻拦，直接就是拳打脚踹的，丝毫没有同情的想法。

    他们也是接触过灵异事件的人，根本不把这普通人当一回事。

    “砰！”

    就在这个时候，又是一声枪声响起了。

    “谁，谁开的枪？”罗素一身体一个踉跄，随后转而吼道。

    “好像是你中枪了。”一旁，林落梅一边打字，一边用播音器播放着声音。

    “什么？”

    罗素一低头一看，这才发现自己的胸前上多个一个口子，有血流出，但是那血黯淡发黑，带着一股腐臭的味道，根本就不是活人的鲜血。

    一旁的刘元吓的直接抱头蹲坐在了地上。

    “砰！”

    又是一声枪响，罗素一的肩膀上挨了一枪，但是枪械的威力不大，也只是留下了一个口子，撕开了一些皮肉。

    “是谁在找死？”罗素一挨了枪，依然活蹦乱跳，他怒气冲冲道。

    “罗素一，好久没见，你居然还活着？”

    此时此刻，另外一边，杨间此刻走了出来。

    其实他早就看见了罗素一手底下的人在赶人，不过他没阻止，觉得这是一件好事，不相干的人离开这里对自己有利。

    但是罗素一的人要抬走这口棺材那杨间就不能容忍了。

    这刘老太的尸体没了，那78号墓主的信怎么送？

    难不成塞进骨灰盒里么？

    如果那不算送信成功，怎么办？

    所以，杨间该出手了。

    “你，你......杨间？”罗素一见到杨间大步走来，顿时睁大了眼睛。

    虽然知道杨间就在这福寿园里，却没想到杨间居然会主动找过来。

    而且看样子，刚才开枪的人就是他。

    “砰！”

    然而杨间却依然冷着脸开枪。

    “等等，等等杨间，听我说，别乱开枪。”

    罗素一急忙伸手道，显得有些慌张，之前的冷漠和强势荡然无存。

    可是杨间脚步一停，放下了手中的枪，然后道：“你不该来这里，明知道我在这福寿园办事还要过来？是叶真让你来的，还是说，这块片地区你是管理员？”

    罗素一身上好几个弹孔，但是他却依然像是没事的人一样，站在那里。

    武器已经杀不掉他了。

    尽管杨间枪内的子弹是黄金材质的也没用。

    “我就是好奇过来看看，看看。”罗素一不敢对着杨间发脾气，只是强笑道。

    刚才被打了好几枪的事情也没有提。

    杨间瞥了一眼旁边的林落梅，然后道：“就两个人，还有一个人呢？你们不是三个人一个小队行动的么？”

    “他死了，一月前死的，死因是厉鬼复苏，他压制不了身体里的鬼了。”

    罗素一神色微动，有几分感慨道。

    驭鬼者都是短命的，本来林落梅也要死的，只是运气好被杨间送了一个名额救了。

    “那真是可惜了。”杨间脸色平静，不为所动。

    他见过很多驭鬼者的死亡，心中早已经麻木了。

    “不过你今天只是来看看的？没想过捣乱？”杨间疑问道。

    罗素一悻悻道：“你在这里我怎么敢来捣乱，我真的只是过来看看。”

    “赶人也就算了，那么这抢棺材又是怎么回事？”杨间指了指那灵堂的方向。

    罗素一解释道：“只是防止一些意外发生而已，毕竟这地方要特别一点，我也不想什么尸体，死人的出现在这里，既然你不同意这事情那我也就不做了。”

    说完，他立刻让手底下的人放下棺材过来。

    四个穿着西装的保镖，不敢多言，立刻放下抬起的那口棺材。

    不知道是不是因为一旁家属干扰的缘故，还是一个人没有抬稳，在放下的过程之中，那口棺材突然一歪，直接重重的掉落在了地上。

    棺盖被这一摔直接打开了。

    然而诡异的是，棺材里面空无一人，里面刘老太的尸体不见了......

    最先发现的是老总刘元的女儿，刘欣悦。

    她此刻睁大了眼睛看着空空的棺材，脸上露出了震惊。

    “爸，奶奶不见了。”

    刘欣悦浑身微微颤抖着，一股莫名的恐惧笼罩全身。

    抱头蹲在地上的刘元这才抬头看去，同样看到了那口空无一物的棺材。

    “尸体失踪了？”

    孙瑞听到这话也是脸色骤变，杵着手杖一瘸一拐的迅速走了过来。

    他来到了灵堂内，在周围转了一圈，然后敲了敲那口棺材，确定了好几遍，真的没有找到那尸体。

    “杨队，看样子是要出事了。”

    李阳满脸凝重，他环顾四周，看着那一块块墓碑耸立，此刻不知道为什么逐渐涌出了一股不安。

    “尸体是不是不在棺材里，已经提前埋了？”孙瑞又走了回来，他沉声道。

    杨间微微抬起头道：“不，我之前看了，用鬼眼看的，非常确定棺材里是有一具老人的尸体.....”

    这话一出。

    所有人心底蓦地一凉。

    灵异事件么？

    脑海里不由自主的浮现出了这几个字。

    “这怎么可能，普通的人的尸体，怎么可能会突然好端端的变成......鬼。”孙瑞咬着牙道，他说出最后一个字的时候有点谨慎。

    “还没有确认是不是鬼，也许是有人恶作剧呢。”罗素一立刻道：“说不定尸体是被人偷走了。”

    李阳说道：“谁会这么无聊去偷走一具尸体？如果要偷走这具尸体的话那么一定得有鬼域才行。”

    罗素一沉默了一下。

    他不敢说，可能是老大叶真偷走的。

    毕竟老大有时候就是这么无聊。

    可这也只是一个猜测，但如果不是被人偷走的，而是尸体自己消失的，那么事情可就严重了。

    “有人为的可能，也有尸体本身有问题，还有一个可能，这个墓园里存在鬼.....”杨间冷静起来。
------------

第七百五十一章诡变的墓园

    尸体的失踪，让原本一场正常的闹剧冲突一下子变的诡异起来。

    此刻所有人都神色凝重了起来，因为一旦真的确认了这个墓园里存在鬼的可能，那么这将会是一件未知的灵异事件，而未知就代表着危险。

    汇聚在这里的驭鬼者数量可以说是不少了，足足五位。

    但人多不代表着就安全。

    折损在灵异事件当中的驭鬼者可不少。

    “那么，这得确认这件事情到底是人为，还是闹鬼才行。”孙瑞不安的拿起手中的金色手杖敲了敲地面。

    他的心中其实已经偏向于灵异事件了。

    因为他们是被鬼邮局派遣过来送信的，如果只是正常的送信任务的话那么那鬼邮局也就没有存在的必要了，一定是涉及到了什么危险和诡异才需要专门的人前来送信。

    所以那封红色的信件是没那么容易送到78号墓主的手中。

    “杨队，用鬼域看看怎么样？找一找尸体在什么地方，如果有鬼的话也能尽快发现。”孙瑞提出了一个建议。

    这墓园很大，一直找下去的话很浪费时间，这个时候拥有鬼域的驭鬼者优势就体现了出来。

    “好，我用鬼域看看其他地方，你们留意一下周围就行了。”杨间用诡异窥视远处的时候需要分点心。

    “没问题，杨间你放心去好了。”罗素一说道。

    杨间说道；“你可真是看热闹不嫌事大，我都有些怀疑那尸体的消失和你们灵异论坛的人有关系，故意来捣乱的，刚才我分明已经确认了，尸体就躺在棺材里，你一来，棺材一抬尸体就不见了，现在直接影响了我接下来的行动。”

    “真不是我们做的，你得信我。”罗素一说道：“我可以发誓。”

    “想要我信你，很简单，如果真出了意外的话，你得听我安排。”杨间直接说道。

    罗素一迟疑了一下：“又听你安排？上次我可是差点死在了凯撒酒店里。”

    “面对厉鬼，哪个不是得面临死亡威胁，别废话，真是灵异事件的我带队，你们听安排，如果一切相安无事那大家从哪来回哪去，什么都不会发生，好了，话就到此为止，我要开始了。”杨间瞥了一眼说道。

    他的话音一落。

    瞬间。

    鬼域开启了。

    随着鬼眼的睁开，原本白天的墓园此刻瞬间被一层红光覆盖，光亮消失了，周围的一切变得诡异猩红，一种说不出来的诡异感觉笼罩着每个人。

    杨间行动很果断，这次直接就是开启了三层鬼域。

    三层鬼域相当于当初饿死鬼的鬼域，其实已经不算弱了。

    而四层鬼域相当于鬼差的鬼域。

    至于这层数的划分，其实只是杨间个人的计算而已，在灵异圈还有厉鬼面前不存在鬼域几层，全部都是只有一层，只是有强弱之分而已，弱的鬼域只能让人产生幻觉，但是厉害的鬼域却能扭曲现实。

    墓地的面积虽然大，但是杨间的鬼域面积更大。

    不过他控制了范围正好覆盖了墓园，并没有往外扩散出去。

    杨间的鬼眼在鬼域内窥视，理论上他的鬼眼可以看到鬼域内的任何一处地方，当然前提是没有受到影响。

    毕竟有些鬼是可以抵挡鬼眼的窥视。

    可只要被影响了，鬼眼看不到，自然也就可以确认哪片区域有问题。

    杨间从一号墓园开始一路排查，试图寻找到那刘元母亲，刘老太的尸体，也试图找找看墓园内到底有没有鬼的出现。

    一号墓园没有问题。

    那78号墓地依然是空的，被挖出一个坑，什么都没有埋。

    于是，杨间又将目光移到了二号墓地......

    就在他寻找的时候，其他人则是站在旁边警惕着周围。

    虽然身处于鬼域内，但是所有人都清楚，杨间的鬼域也有被入侵的可能，不存在百分白安全的地方。

    “这，到底是发生什么事情了......”被一旁忽视的刘元，此刻抱头蹲在地上，惊恐的看着眼前这被红光笼罩的世界。

    不仅仅所有的建筑，地面都被浸泡在红光之中，连天空都是红的。

    虽然一切还是之前那样子，但是这个世界却处处透露出一种诡异。

    仿佛与世隔绝了一样，让人感觉很不舒服。

    刘元看了看其他人，那些人似乎并不觉得奇怪，只是一副非常警惕的样子留意周围的动静。

    刚才两伙人还拿枪火拼。

    这会儿却有联手合作的想法。

    而且。

    刚才那个人好像是中枪了吧，身上都有血迹，这会儿竟然像是没事的人一样，完全看不出有受伤的迹象，只是脸色略显难看了一点。

    这都是一些什么人啊？

    刘元心中充满的惊疑。

    可是这个时候没有人会留意一个普通人的想法，只要是身处于灵异事件当中，普通人就是可有可无的存在，绝大部分驭鬼者都不可能去在意普通人的生死去向，因为他们的注意力只会放在灵异事件当中的鬼身上。

    “没有问题......”

    杨间此刻脸色沉了下来，他用鬼域覆盖了整个福寿园，结果没有找到任何的问题，既没有灵异干扰的迹象，也没有找到那刘老太的尸体。

    现实好像是给他开了一个玩笑。

    难道说自己这些人太小题大做了，尸体是被灵异论坛的其他人弄走了？

    还是说是鬼邮局的在干预这次的送信任务？将任务目标给弄没了。

    在真正的问题没有浮现出来之前，一切都只能靠猜测。

    “不，不对，墓园没有问题，有问题的是.....坟墓。”

    忽的，杨间鬼域在渗透地下，看看那些埋着的东西是不是有问题的时候，却发现自己的鬼域受到了影响。

    鬼域无法渗透下去。

    只能覆盖在地面，无法往下面查探。

    但不是所有的地方都是这样的，福寿园其他大部分地方都可以渗透下去，唯独墓园的一些墓地存在被干预的迹象。

    那些地方零零散散，分布在福寿园的四处。

    这些空白地方就像是硬生生的在杨间的鬼域之中挖走了一块一样，让他鬼域变的不完整，有很多残缺。

    如此情况之下需要亲自去查探，鬼域起到的作用很小。

    想到这里。

    杨间收回了鬼域，红色的世界在迅速的消散。

    然而他的鬼域不见了之后，这个福寿园却没有恢复到之前的样子，天空黯淡发黑，一下子好像是进入了夜晚一样，但周围却又不至于黑的完全让人看不清，只能说显得昏暗，而且眺望远处，大海市那些建筑，大楼已经不见了。

    这里是另外一处鬼域。

    “怎么会这样？刚才还好好的。”李阳顿时睁大了眼睛。

    “果然这地方不对劲，我就说嘛，尸体好端端的怎么可能会消失，如果我没有猜错的话，这应该是灵异事件最初的爆发地点。”

    孙瑞凝重道：“我也做过这方面的研究，鬼的出现是毫无规律的，没有固定的地点，时间，正是因为如此灵异事件才无法提前预防，所以明明很正常的一个地方，但是到了某个时刻就突然变的不正常了。”

    “那个鬼邮局肯定是知道今天这地方会出意外，所以才让我们来送信的，那邮局能预知鬼出现的地点。”

    “不，这不对啊，如果鬼邮局知道鬼会出现话，那么又凭什么能够知道我们会到场，送信的时间有七天，如果我们晚一天的话，这地方出现了鬼域，那如果是普通人的话根本就走不进来，送信的任务也就不可能完成。”

    “鬼邮局的送信任务一定是存在完成的可能，否则的话根本就没有派件的必要。”

    随后，孙瑞又脸色变化不定起来，觉得整件事情充满了疑问和冲突。

    看似合理，却又处处透露出不合理的地方。

    “杨间，这种情况了你看怎么办？我这边可是要通知老大了，我可不想出现什么无法处理的事情。”罗素一立刻道。

    倒不是不信任杨间，而是比起杨间的话，叶真的到来让他更有底气一些。

    杨间此刻很沉默，只是冷静的留意着这种突如其来的变化，然后看了看孙瑞，缓缓的开口道：“你的推测是对的，这里的确是最初的灵异事件发生地点，所以现在我们是碰到了一件刚刚发生的未知灵异事件了。”

    “但是你另外一个猜测是错误的，鬼邮局无法预知我们提前到来的消息，但是它可以。”

    说完，杨间从身上摸出了一封鲜红的信件。

    “这封信有问题。”

    “杨队，你有什么想法？”孙瑞问道。

    杨间说道：“暂时没什么想法，只是一个不太成熟的猜测而已，如果将信和这里发生的灵异事件联系在一起的话，一切就都不奇怪了，这里出现的灵异事件也许不是凭空的，也不是无缘无故的，很有可能是冲着这封信来的。”

    “信是一个引子，一个诱饵，一个.....坐标。”

    “把信看做是一盏引路灯，鬼看见了这盏灯，于是开始从别的鬼域渗透过来。”

    杨间说到这里停顿了一下；“这墓园的确是存在鬼，只是鬼没有出现在现实世界当中，应该是存在于某个灵异空间内，但是由于信件的到来，鬼开始活动起来了.....一点点入侵到了这里。”

    “所以这墓园才发生了现在这一幕。”

    他回想以前遇到鬼手的时候。

    看不见的鬼手不断的掐死但是在机舱上的乘客，他开启三层鬼域之后才找到了鬼手的源头。

    这说明，一些鬼是自带鬼域的，普通人根本看不见。

    但是这里的情况更加特殊一点。

    “所以说，信使的本质工作就是带来灵异事件了？”孙瑞眯着眼睛，带着一种渗人的杀意。

    送信的那些家伙，全该杀。

    哪怕那些人并不清楚自己在做什么，大部分甚至都是无辜的普通人，但是这样引起一件件灵异事件的话那就无法允许这类人存在了。

    “不，还不能下定论，信件如果只是引来灵异事件的话，那么信就不需要准确送达了，只需要送到特定的地方就行了，而我们这次的送信任务是送到指定的78号墓主的手中。”杨间又道。

    “所以，这背后到底代表着什么依然是个谜。”

    孙瑞闻言又慎重的点了点头：“那么接下来是继续送信，还是暂时离开这里？”

    “有的选么？现在鬼邮局和福寿园灵异事件搅合在了一起，这封信不送出去的话我们不但上不了楼，还会因为送信失败被厉鬼袭击，左右都逃不过被鬼袭击，与其被动遭遇危险，倒不如主动一点。”

    “而且，现在想要离开的话真的有那么容易么？”

    杨间脸色凝重，指了指那远处的墓园。

    不知道为什么，墓园里面的坟墓数量好像......多了起来。

    一些不属于福寿园的坟墓混杂在其中，这些坟墓替代，侵占了原本墓地，使得墓碑和坟墓变的很不协调起来，有点乱七八糟的感觉。

    “坟墓变多了。”所有人的脸色都是骤然一变。

    “地面也变了。”孙瑞忽的说道。

    低头一看。

    原本干净整洁的柏油路面这个时候竟然消失了，变成了一条泥土路。

    “鬼域的影响在加深，这已经在开始影响现实了。”杨间踩在上面，感觉到了泥土的松软。

    这不是幻觉，而是真实的。

    这种入侵现实的速度......怕是要出大问题了。

    杨间再次看了看手中的这封红色信件。

    也许红色代表着的是危险。

    这是一封死亡信件。

    普通人卷进这件事情当中来绝对是有死无生，想要活下去的话几乎是不可能，这鬼域已经出现了，代表着回去的路已经被封死。

    而鬼域之中是一定存在厉鬼的。

    现在还没有死人，是因为还没有人被鬼盯上而已。

    “这种影响程度，已经达到了四层鬼域的地步了，我如果开启五层鬼域能离开么？”杨间目光微动，心中忐忑起来。

    如果五层鬼域也无法离开的话，那问题可就严重了。

    转而看了其他人一眼。

    孙瑞，李阳，罗素一，还有那林落梅。

    四个人加上自己的话，就算是遇到了鬼也能硬抗一波吧。

    真遇到了无法应对的情况再想着撤离也不迟，现在就使用五层鬼域的话说实话是很浪费的。

    万一还是走不掉，这能力应该留着对付厉鬼。

    所有人看着杨间，似乎在等待他的决定。

    毕竟这里只有杨间有鬼域，想要离开这里的话要么是关押这里的鬼，要么就是依靠鬼域离开。

    话语权在杨间手中。

    “先把信送掉，然后我会带你们试图离开这里，如果失败，那么只有想办法正面对抗鬼了。”杨间沉思了片刻，然后做出了决定。

    罗素一听到这话眼皮直跳：“杨间，送信我可不去，要去你们去，我就待在这里。”

    “待在这里，你就安全了？别忘记了这里已经被鬼入侵了，看看你的身后吧，罗素一。”杨间冷着脸道。

    罗素一闻言下意识的回头看去。

    不知道什么时候，自己身后的泥土地上，多了一座低矮的老坟，那老坟前面立着一块墓碑，上面刻着人名，还有遗像，只是那遗像模糊不清，已经褪色了，大概可以看到了一个模糊的轮廓。

    “靠。”

    罗素一吓了一跳，连忙往前走了好几步，避开了身后的老坟。

    “这片鬼域是一座坟场。”林落梅一边打字，一边播音道。

    孙瑞杵着手杖道：“没错，福寿园的墓园已经和一片诡异的坟场重叠在了一起，而且老坟在不断的出现，杨间，我认为鬼邮局让我们送的信不是送给78号的墓主刘老太的手中，而是鬼域内的第78号坟的主人手中。”

    “你看后面那座老坟，墓碑的右下角有数字。”

    “廿一”

    杨间神色微动：“这种计数方式.....不是近代的。”

    “这是几十年前的计数方式，民国时期也在用。”

    也就是说，这坟的年月相当久了。

    “去一号墓地的刘老太坟看看。”杨间打算立刻行动起来。

    “好，坐等下去不是办法，行动起来比较好。”孙瑞也不是那种坐以待毙的人。

    罗素一没办法，只能硬着头皮跟着杨间行动了。

    他已经稀里糊涂的被卷了进来，以及不能抽身离开了。

    “等，等一下。”这个时候普通人的刘元不知道哪来的勇气喊住了准备离开的一群人。

    杨间略微回头看了一眼。

    刘元抓住机会，知道这个人才是这群人中的老大，虽然看上去年轻，但是却说一不二。

    当即，他带着哀求道：“这位大哥，求求你们，带我女儿和儿子离开这里，我死不要紧，只要我们的女儿和儿子能够活下去，你们想要什么我全给你，我的公司，我的所有资产都可以给你们，求求你们了。”

    他虽然不知道情况，可眼下发生的这些匪夷所思的一幕，以及在一旁听了这么久，多少也是明白了一些。

    所以他知道，一旦错过了这个机会，自己一家人说不定没有一个能够走的出去的。

    “跟着我们也许死的更快，当然，也有可能有机会能活下来，只是我们没义务保护你们，罗素一，你们灵异论坛是负责这座城市的安全，不打算尽点责？”杨间瞥了一眼说道。

    罗素一脸色微动，说道：“如果没有吓的走不动路的话就跟过来吧，不过能不能活着我可没把握。”

    “太好了，多谢，多谢。”

    刘元激动不已，他立刻道：“小悦，带着弟弟小浩跟他们走，照顾好弟弟，无论发生什么事情都记住跟定他们，千万不要乱跑。”

    刘元的一对儿女年纪并不小。

    那个叫小悦的女儿，全名叫刘欣悦，是一位二十三四岁的女子，身材高挑，清秀丽气，是正宗的白富美，那个小浩的弟弟也有十五六岁了，是一位稚嫩的小帅哥，以后妥妥的高富帅一名。

    然而这种场面，两人的身份地位起不到丝毫的帮助。


------------

第七百五十二章拦路的坟

    昏暗的墓园之中。

    杨间，孙瑞，李阳，还有罗素一和林落梅行走在泥土路上，逐渐的往墓园的深处走去，在他们一行人的身后还跟着灵异论坛的六七位成员，以及刚才那刘元的一对子女。

    足足十几人。

    人数算是很多的了。

    而且驭鬼者有足足五位之多，这种实力放在任何一件灵异事件当中都算是顶尖的队伍。

    也正是因为如此，杨间才有行动的底气。

    虽然有不少普通人混在其中，但是这些人也只是可有可无的存在而已，真出了事情的话不可能会有人会去拼命救一个普通人。

    他们跟过来影响不了杨间等人的行动。

    “增加队伍之中的人数，可以减少被厉鬼袭击的概率，罗素一，看来上次凯撒酒店的事情把你吓出阴影了。”

    杨间走在前面，他瞥了一眼，大致猜到了刚才为什么罗素一会允许两个普通人跟在队伍里了。

    这个家伙也学坏了，以前他不至于做出这种事情来。

    果然，时间会改变一个人。

    罗素一说道：“他们留在那里的话也会被鬼袭击吧，跟着我们还是会安全一点，至于人数多可以减少厉鬼袭击的规律，这难道不是很正常的求生方法么？总是要死人的，为什么不让死的人更加有意义一些呢。”

    “真被鬼盯上的话，在不在队伍之中都是一个样子，相反，我们也可以为他们分担被鬼袭击的概率啊。”

    “所以我们是互惠互利罢了，不存在谁利用谁，杨间，一段时间没有见面你变的心善了不少啊。”

    他没想到，杨间这类人还会在意普通人的生死。

    杨间冷着脸道：“我从来不主张普通人去参与灵异事件，普通人真遇到这类事情的话，找个地方躲起来活下去的概率反而更大一些，乱走乱跑，以普通人的素质，出事的概率是很大的。”

    “可你也没有拒绝，不是么？”罗素一挤出一丝笑容道。

    杨间说道：“那是因为我懒得起管别人的死活，都是成年人了，得为自己做出的选择负责，错了，死了，活该。对了，活了下来，也不需要去感谢谁的救命之恩，我解决了那么多灵异事件，救的人自己都不知道有多少，我从未要求别人去谢我。”

    “因为，我不是冲着救人去解决灵异事件的。”

    “还真是冷酷啊，杨间。”

    罗素一感慨道：“这就是我一直佩服你的地方，没有被一些框框条条束缚，真实而不虚伪。”

    他经历了一些事情之后，才明白，杨间这种性格的人是多么的特别，当然性格特别不重要，重要的是这个杨间居然已经成长到了这种地步，都可以和自己的老大叶真相提并论了。

    “闲话我们还是少说一些吧，这里的老坟开始变多了。”孙瑞打断了两个人的对话，他十分凝重的将手杖捅了捅眼前的一座拦在路上的坟丘。

    坟土很松软，手杖很轻易的就陷了进去。

    “你们说，这一个个坟丘里面到底埋着什么东西？”

    杨间看了看说道；“最好收起这份好奇心，这是地方很不寻常我觉得和以前遇到的灵异事件截然不同，没有一丁点的共通性，虽然现在什么事情都没有发生，但是危险是一定存在的，毕竟刘老太的尸体已经失踪了。”

    “这是一个信号，一个潜在的危险信号。”

    到处的坟墓，而且每一座坟鬼眼都没有办法窥视。

    如此一来杨间根本无法确认坟墓之中到底有没有危险，可就算是他猜测坟墓之中有情况，他也不敢直接把一座坟挖开去查探一番。

    唯一敢挖开的，只有那第78号坟墓了。

    毕竟要把信送那里去，除此之外，他也想看看鬼邮局送信的对象到底是什么样的存在。

    “真想快点离开这鬼地方。”孙瑞凝重道。

    遍地的坟丘，抬头一看，仿佛没有边界一样，一只延伸到了远处那昏暗的世界之中。

    原本好好的一个福寿园一下子变成了这个样子，就算是鬼域入侵也未免太夸张了一些吧。

    这才多久时间？简直就像是换了一个世界一样。

    那封红色的信件真的能安全的送出去么？

    孙瑞心中涌出强烈的不安，他觉得杨间一句话说的很对，这地方发生的事情的确是和以往的灵异事件截然不同。

    哪个灵异事件当中会出现这么多坟丘？

    绕开了眼前这座拦路的坟。

    杨间继续前进，他目光扫看着那些坟墓前的墓碑，认上面的数字。

    他发现，有些坟墓是没有墓碑的，只有个别的坟墓才有墓碑，刻有数字，这种差异不知道什么原因造成的，不过这样的一来的话倒是增加了他的寻找难度。

    好在这些坟墓多少是有一些规律的。

    如果说刚才来的地方是廿一的话，那么现在就变成了卅二，卅三......

    数字是在变大。

    这说明大致的方向没有错，只是坟墓分布零乱，所为的78号坟墓比想象中的更加深远。

    就在众人继续前进的时候。

    刚才那座拦在路上的坟丘却出现了诡异的一幕，上面那被孙瑞用手杖捅出了一个坑洞，里面竟在往外渗出血迹，那血迹没有被泥土吸收，反而像是被排斥了一般，逐渐的往外流出，渐渐的染红了众人走过的小道。

    而且随着鲜血的流出，原本高高耸起的坟丘竟然开始一点点的塌陷下去，不断的变矮，像是支撑坟丘的什么东西正在一点点的消失。

    这样的一幕没有人看见，也没有人发现。

    诡异的变化总是在这不经意间出现。

    随着继续深入这片墓地。

    越来越古怪的事情发生了。

    灵异论坛的一个成员，忽的指着不远处道：“你们看，那座坟墓是不是不太一样。”

    众人看去。

    果然看见了相隔大概十米左右的位置，一座一块墓碑孤零零的立在那里，诡异的是那墓碑后面的坟丘居然已经裂开了。

    是的，没有看错。

    坟丘从中间裂开了成了两半，倒塌在左右，里面既没有棺材，也没有死人，空空荡荡的，显得有些奇怪。

    一座裂开的空坟？

    “那坟墓是从里面往外裂开的，里面有什么东西出来了。”杨间目光一沉，留意到了一些细节。

    “不是吧？”其他人脸色骤变。

    杨间说道：“大致错不了，不过那坟墓有些年月了，而且从裂开的迹象来看应该不是最近发生的，至少已经有好几个月了，所以就算是有什么东西从坟墓里出来了也不可能出现在这里，大致已经离开了这墓园。”

    话虽如此，可是他的话却让人感到莫名的悚然。

    “杨队，按照这么一说，那这里这么多坟墓，会不会有几座坟墓恰巧就今天裂开？”李阳压着声音说道。

    “很有可能。”杨间沉声道。

    罗素一道：“快别说了，再这样说的话，我都想掉头离开了。”

    “你走不出这鬼域吧。”一旁，林落梅一边打字一边发出语音道。

    “别揭短嘛，我只是表达一下我的观点而已。”罗素一抱怨道。

    杨间继续往前走，他逐渐保持沉默，不再多言，而是将注意力放在周围上。

    这种环境之下，有鬼出现他甚至都不会觉得奇怪。

    现在唯一值得庆幸的是队伍之中还没有死人的情况发生，这也就说明一路走来自己这十几个人都没有被厉鬼盯上，所以就目前为止的话众人还是处于一个相对安全的时刻。

    但是......

    杨间留意到了墓碑上的数字变化：卌五。

    已经到了四十五号墓碑的范围了，距离七十八号目的所在的位置并不远，不出意外的话大概十分钟左右就能走到目的地，如果用跑的话这个时间还能缩短。

    然而再往前走了没多远的时候他却忽的停下了脚步。

    前面的道路旁边，一座矮小的新坟耸立，没有墓碑，像是一个小土丘。

    但是在那土丘的外面，一条沾满泥土的死人胳膊却伸了出来，像是一个枯树枝一样插在坟头上，僵硬扭曲。

    “是之前参加葬礼的那批人，因为罗素一的恐吓，那些人四散逃走了，现在被卷进了灵异事件当中，死在了这里。”杨间微微眯着眼睛看了看那坟丘上的胳膊。

    这手臂的肤色很明显是刚刚死的，而且那手臂的手腕上还带着一块名贵的手表。

    手表上的指针依旧在走动着。

    李阳，孙瑞，罗素一见此一幕，神色皆是骤变。

    “鬼开始杀人了？”

    所有人的脑海里都浮现出了这个想法，一种不妙的感觉替代了之前的不安。

    急忙左右看去，却什么东西都没有看到，没有看到人，也没有看到鬼，只有一片坟丘。

    “还要继续前进么？已经有人死了，杨队。”孙瑞问道。

    眼前这一只手臂露在外面的矮坟，简直就像是一个警告牌，警告着一群人不要继续深入了，再继续深入的话可能埋在坟土里的就不是那个人了，而是自己了。

    杨间迟疑了一下，正欲说话，他却忽的挥了挥手示意了一下，让众人安静。

    寂静的墓园之中，不知道从哪里冒出了一个古怪的声音。

    叮，叮叮。

    像是有人在用凿子敲砸墓碑发出来的动静。

    而且声音渐渐清晰，并且离的很近。

    似乎就在前面不远的地方。

    然而视线被坟墓挡住了，根本没有办法看清楚。


------------

第七百五十三章埋下一人

    行走在昏暗，寂静，满是老坟的坟场里，本来就容易让人感到恐惧和不安。

    尤其是这片老坟还是在鬼域之中。

    谁都明白，鬼域内是一定是有鬼的，但是看着这遍地的坟墓，估计什么时候出现了鬼都不会觉得奇怪，只是寄希望于这次遇到的鬼不会太恐怖，靠自己这些人可以应对，要是遇到那种无法应对的厉鬼。

    那么后果可就严重了。

    弄不好是会死人的。

    所谓的死人，不是死普通人，而是死驭鬼者。

    “姐，我快走不动了。”

    队伍的最后面，一个叫小浩的十五六岁少年，此刻满脸的恐惧，他浑身都在颤栗，行走在这老坟之间，每一步都是鼓起了莫大的勇气。

    而刘元的女儿，刘欣悦也才二十多岁出头，她虽然是成年人了，可是面对这种情况，她心中的恐惧不比弟弟少。

    唯一支撑她的是一种照顾亲人的责任。

    如果自己崩溃了，自己的弟弟怎么办？

    “放，放心，不会有事的，只要跟着他们就不会有事的。”

    刘欣悦带着颤音道，她看着最前面的一批人，尤其是那个叫杨间的人身上。

    她虽然不认识这里面的任何一个，但是她不蠢。

    那个叫杨间的人才是这些人的最核心，说一不二，哪怕是那个乱开枪，甚至是试图抢奶奶棺材的人也不得不听他的话。

    至于为什么会这样，刘欣悦不清楚。

    如果这出了意外的话，只能故意勇气向那人求救了。

    可是这个时候没有人理会队伍最后面两个普通人的想法，也不会去管他们是不是恐惧和害怕，因为这个时候一声声清脆的敲打声却蓦地在坟墓之间飘荡着传开了。

    那声音宛如有人在用什么工具敲凿墓碑，给墓碑刻字。

    这种地方，难道还会有其他人在修葺坟墓，石碑么？

    如果有的话，那会是活人么？

    叮叮的声音清晰的回荡在四周，传入了每个人的耳中，仅仅只是响起的瞬间，所有都在这一刻闭嘴沉默了，有些人甚至直接就一股凉意涌来，浑身都僵住了。

    鬼？

    所有人的脑海里都冒出了这么一个想法。

    下一刻。

    孙瑞，李阳，还有罗素一以及林落梅四个人齐齐看向了杨间。

    这种情况之下，他要怎么做？

    然而，让人感到震惊的是，此刻杨间停顿了一下，皱了皱眉，似乎在思索，又似乎在衡量，紧接着他做出了一个决定，亦或者一个选择，他没有谨慎的去观察情况，也没有选择逃走，而是猛地往前奔跑了出去。

    是的。

    没有看错。

    杨间竟然向着声音传来的方向奔跑了过去。

    “杨队，冷静一点。”孙瑞脸色周边，急忙喊道。

    “真遇到了鬼反而是好事，一口气解决它，不给它杀人的机会，我们这么多人怕什么？”杨间已经冲了过去，他声音传来。

    队伍之中的驭鬼者很多。

    不碰到类似于鬼差那种无解级别的厉鬼都有一拼的资本。

    拼赢了，这次的事件就结束了。

    “他的胆子还是那么大。”罗素一看着这一幕眼皮直跳。

    回想当初，他和杨间一起经历凯撒大酒店的事件时，杨间也是这样的，带着熊文文就敢冲进去，都不带犹豫的。

    杨间鬼眼已经睁开了，他窥视着四周，快步往前奔去，很快就绕开了两三座遮挡视线的老坟，直奔那声音传来的方向而去。

    随着他的迅速行动，距离那种叮叮的敲击声传来的位置越来越近了。

    “就在前面。”

    他加快了速度，试图找到这片墓地里的鬼。

    真正和鬼接触的时候是极其凶险了，杨间脸色冷静，做好了应对的准备。

    “绕过前面的那座坟就能看到了。”

    他已经非常的接近那个声音了，已经相隔不足几米了，只是因为视线阻隔的缘故，他根本没有办法用鬼眼窥视，只能亲自去靠近。

    “杨队，别冲动，冷静一下。”

    身后孙瑞试图阻拦，他觉得杨间过于鲁莽了，居然是要主动靠近那个敲击声。

    万一被鬼盯上了，亦或者触发了鬼的杀人规律，那么问题可就严重了，说不定会直接让原本还算是可以控制的局势变的诡异莫测起来。

    然而就在杨间绕开最后一座老坟的时候，原本近在咫尺的敲击声此刻突然戛然而止。

    没有征兆，没有任何的异常，声音就这样凭空消失了。

    杨间脸色骤变，他已经来到了这座老坟的前面了。

    声音传来的位置就在这里。

    但是他什么都没有看到，没有人，也没有鬼，旁边空空荡荡的，根本不存在任何的东西。

    “来晚一步？还是说鬼因为我靠近的缘故瞬间离开了......毕竟这是一个鬼域的世界。”杨间目光环视周围。

    很快，他收回了目光。

    将注意力停留在了这老坟前面一块似乎刚刚立起的墓碑前。

    墓碑材质很普通，没什么奇怪的。

    然而在这墓碑上却有几个字好像是新刻上去的，字迹歪曲，并不公正，一笔一划上残留着红色的油漆，那应该不是油漆，而是血迹，血迹从笔画上流下，形成了一道道红色的血痕。

    而这墓碑上的字，仔细辨认了一下，好像是：罗素一。

    字迹是繁体，加上潦草，扭曲，以及渗出的血迹遮盖，杨间一时间还真没有认出来。

    在认出来的瞬间，杨间立刻猛地抬头，看向了刚才来的方向。

    此时此刻。

    孙瑞，李阳，还有罗素一以及那林落梅四个人正在快速的走了过来。

    “杨队，情况怎么样了？声音好像是停止了，难道你已经成功的压制了那只鬼么？”

    孙瑞杵着手杖，走在最前面，他虽然一条腿不方便，可行动一点都没有落下。

    杨间没有说话，而是将目光死死的锁定在了后面那罗素一的身上。

    刚才那敲击声没有错。

    是一只鬼在这里刻墓碑。

    然而墓碑上的字已经刻完了，刻上了罗素一的名字。

    如果这就是鬼的袭击方式的话，那么现在罗素一将会面临难以想象的恐怖危险。

    “杨间，你这是什么眼神？这样看我做什么，难不成发生了什么非常严重的事情么？”

    罗素一感受到了杨间的凝重的眼神顿时莫名的不安起来。

    他快速走来，总觉得有些不对劲。

    然而罗素一还没有走几步，突然一脚踩空，直接陷进了泥土之中，而且陷的很深，直接就没过了膝盖。

    他一个踉跄，直接跌到，双手下意识的撑住身体。

    然而双手刚刚一接触那泥土路却又再次陷了进去，差点吃了一嘴的泥。

    “我靠，真是倒霉到家了，谁在这地方挖了这么一个坑......”罗素一立刻骂了一声，但是话还未说完，他脸色骤然就变了，一种恐惧从心底涌了出来。

    他感觉，自己陷进去泥土里的手脚被什么东西个抓住了。

    那触感应该是，冰冷僵硬的死人手掌。

    “不是坑，自己是被鬼袭击了。”

    罗素一瞬间反应过来，他想要对抗，挣脱鬼的束缚，然而更让人感到惊悚的是。

    他身体里的鬼被压制了。

    不，不是被压制了，而是似乎在被抽离。

    地面上那松软又脏又黑的坟土似乎要将鬼还有自己一起埋下。

    这种感觉就像是普通人掉进了一个沼泽当中一样，无法挣扎，反而越挣扎越陷的快。

    “快，快救，救我。”罗素一大吼，惊恐的求助。

    一旁的林落梅，最先反应过来，她此刻开口说话了，声音尖锐怪异，如厉鬼一般，渗人发颤，和她那可爱的外表形成了巨大的反差：“放开他。”

    厉鬼开口，带着一种无法理解的诡异力量。

    这个声音能短暂的干扰其他鬼的行动，甚至可以命令其他的鬼几秒钟。

    在灵异事件当中，这种能力关键时刻是能救命的。

    然而厉鬼的声音在刚刚出现，却在触碰那泥土的瞬间消失了。

    林落梅刚刚张开的嘴巴，骤然闭上，只感觉嘴巴里有一种发涩的腥臭味，犹如吃了一嘴巴的泥一样。

    她立刻有些慌了。

    这种情况，林落梅以前虽然遇到过，但从未如这次这般特别。

    “怎么办？”惊慌之下，她一时间竟不知道该如何是好。

    可是就在这时候，杨间瞬间冲了过来，一把抓住罗素一的后背，试图将他从地面上拉起来。

    然而伴随着皮肤撕裂，骨骼咔咔作响的声音。

    罗素一身体似乎都要被杨间给活生生的撕开了，但是他还是依然死死的黏在地面上，不停的下沉，脸就只剩下了半张漏在外面。

    疼痛，让他惨叫起来。

    “鬼手无法形成压制......”

    杨间那只发黑僵硬的手掌只能爆发一股超出常人的力气，但是鬼手的压制却没有起到丝毫的作用。

    “该死的。”

    孙瑞此刻反应过来，他迅速的抬起脚对着罗素一的身体重重的踢了一下。

    罗素一身体因为这一脚抬起了几分，有一种要离开地面的意思。

    但是下一刻，他却又陷得更深了。

    “这样不行，下，下面有鬼抓住了我......”

    罗素一惊恐的叫着，可是还未说完，脑袋就已经陷了下去，只留下了个黑色的后脑勺。

    杨间似乎已经猜到了这个情况，他那只发黑僵硬的手掌直接顺着罗素一的胳膊就往泥土下摸去。

    要想对鬼形成压制，就必须接触到鬼。

    这是鬼手的短板之一，如果无法接触，是不能凭空压制的。

    然而他往下伸手一摸，却根本没有摸到罗素一陷在泥土下面的身体，只摸了一把的泥。

    身体看上去是在往下陷，其实根本就不是陷在下面。

    鬼域内，什么情况都有可能发生，这种诡异的情况杨间也不是没遇到过。

    “没用的，他救不了。”

    孙瑞沉声道：“埋的太快，根本不给人反应的时间，如果能提前预防的话，砍掉双脚或许还来得及，但是现在，总不能后脑勺以下全部截肢吧。”

    “我动手不够果断，以为罗素一挡得住，最不济也能挣扎一下，毕竟我先动手的话，罗素一很可能会以为我想杀了他，到时候想着应对我，而忽略鬼的袭击，所以我准备先给他提个醒，却没想到还没开口事情就已经发生了，还发生的这么快。”

    杨间觉得自己出现了失误。

    谁能想到一个大活人，一个驭鬼者，在这地方摔了一跤，就把自己摔没了？

    一旁的林落梅似乎不愿意见到罗素一的消失，她情绪似乎有些失控的冲了过来，噗通一下跪在地面上，伸手去挖那松软，发黑的泥土，似乎想要把罗素一挖出来。

    但是地面挖开，下面什么都没有。

    根本没有罗素一的尸体。

    孙瑞看了一眼，也没有劝解，只是转而道：“杨队，刚才到底发生了什么事情？你为什么有预感罗素一会被袭击？”

    他说话虽然冷静，可是双手却死死的抓着手中的手掌。

    这透露出紧张和一种强烈的不安。

    要知道，刚才那种情况换做是自己的多半也要完蛋。


------------

第七百五十四章挖坟

    看着活生生消失在眼前的罗素一，几个人的心中仿佛压了一块大石头，沉重的喘不过来气。

    因为此刻众人开始意识到这里的鬼恐怖的有点超乎想象。

    一旦被鬼盯上，身为驭鬼者的罗素一连反抗的余地都没有就被干掉了，整个过程短暂而又迅速，简直就和普通人没什么分别。

    林落梅还在地上挖着泥土，似乎想要把罗素一挖出来。

    但是杨间等人知道，这是不可能的。

    罗素一并不是被埋在下面，而是被鬼拉进了一个未知的地方。

    至于这未知的地方是在什么地方，谁都不知道，因为大家都是第一次遇到这种情况，没有经验。

    “罗素一被袭击不是没有征兆的，刚才那叮叮的敲击声就是鬼盯上他的预兆，我之前冲过去想要找到那声音的源头就是担心这一点，灵异事件当中，任何的声音，任何的动静都是有原有的的。”杨间此刻脸色冷静道。

    “而事实上我猜测是正确的，你不是问我为什么我会提前知道罗素一被袭击么？这就是证据。”

    他回头一指，那老坟前的一座墓碑。

    墓碑是新立起的，之前好像是没有的。

    孙瑞杵着手杖一瘸一拐的走了过去，他低头一看，当即脸色就变了。

    墓碑上扭扭捏捏的刻着一个熟悉的名字：罗素一。

    名字上在渗血，如同红色的油漆一样将名字给染红了，而且到现在为止鲜血还在往下滴落，在墓碑上留下了一道道血淋淋的痕迹，看上去诡异无比。

    “刚才那个叮叮的声音是鬼在刻墓碑？”孙瑞立刻就反应了过来。

    杨间道：“应该是这样的，一座坟前的墓碑上出现了罗素一的名字，这代表着什么还需要我多说么？”

    “刻名字的鬼刚才你看见没有？”孙瑞又问道。

    杨间说道：“刚才我已经冲到了这个位置，就差一旦就能看到那只鬼了，结果罗素一的名字已经刻完了，那种敲击声戛然而止，紧接着鬼就已经不见了，就差大概三秒钟的时间。”

    孙瑞盯着那墓碑看了看：“杨队你的行动已经很迅速了，换做是我们的话估计已经主动的避开这片区域了，那个时候罗素一不但会死，而且我们都无法确定那叮叮的声音到底是什么，如此一来，只怕人死光了也猜不到真正的原因。”

    “刚才可惜了，谁让罗素一最后一个字笔画太少了，如果笔画再多一点的话，说不定鬼就没有那么快刻完这个字，现在鬼不见了，也就是说下次鬼再杀人，我们很有可能会再死一个。”

    李阳走了过来看了看道；“所以说，这只鬼的杀人方法是将人的名字刻在墓碑上了？类似于一种诅咒.....一旦活人的名字被刻上去，就再也无法走出这片墓地。”

    “应该错不了，这鬼很恐怖，不需要露面，只需要人的名字就可以将一个驾驭了两只鬼的驭鬼者轻松杀死，普通人就更不用说了，但是这种杀人方法的效率太低了，一次只能刻一个人的名字。”

    杨间也分析出了很多的信息。

    “那么，鬼是怎么知道罗素一名字的？”随后，孙瑞又语气凝重道。

    “不清楚，所以这才是最可怕的地方，也许鬼知道我们所有人的名字，只是在按照某种顺序依次的刻在墓碑上，也许我们的名字在进入了这片墓园之中就已经出现在了某个地方被隐秘的记录了下来，类似于死亡名单一样，鬼只是按照名单在杀人。”杨间说道。

    “亦或者......鬼是通过我们之间的对话交流，听到了我们彼此的名字。”

    “无论哪一种，都极其危险。”

    猜测虽然没有依据，但是根据刚才罗素一的失踪却已经能够大致推断出一些东西了。

    这些东西距离鬼的杀人规律很近，可即便是猜到了又怎么办？

    因为无论哪种情况，众人都很难避免被鬼盯上，因为已经错过了最佳的时期了。

    灵异事件就是这样。

    第一批卷进其中的人最倒霉，从无到有要知道一只鬼的杀人规律，是需要付出相当惨重的代价。

    李阳这个时候盯着眼前的这座坟看了看，忽的说道：“杨队，你说罗素一会不会还没有死？他刚才毕竟只是被鬼抓走了，我们并没有亲眼见到他被鬼杀死，说不定他还在某个地方活着......比如埋在这里的某座老坟里？如果能够找到正确的坟，是不是还有机会将罗素一给挖出来？”

    “你觉得罗素一就埋在这座坟里？”杨间说道。

    眼前这座老坟前的确是立着罗素一名字的墓碑。

    这样推理的话，刚才消失的罗素一也许就埋在里面，毕竟现在他是这墓主了。

    一旁的林落梅听到这话猛地抬起了头来，她一言不发，立刻就冲了过来，直接就想动手挖开这座老坟。

    孙瑞立刻伸出手杖拦住了她：“你疯了，这就想开挖？这只是一个猜测，如果错了，这座坟挖开了的话，万一没有找到罗素一，找到了其他什么东西，那这里的情况将会变得比之前还要复杂。”

    “坟里面很可能埋着其他的鬼，这不是一处埋葬普通死人的墓地。”

    他通过刚才罗素一的死而大致明白了这墓地的恐怖。

    连驭鬼者都能埋下的坟，也就说明是可以埋下鬼的。

    而且这地方年月似乎很久了，如果说期间只死了罗素一一个驭鬼者，埋下了他一个人的鬼，打死孙瑞都不信。

    “其实这种尝试也是有一些必要的，万一到时候谁又被盯上了的话，至少有挖开坟墓救回来的可能。”杨间目光微动，他心中衡量了一下，也有种挖坟的想法。

    “罗素一是驭鬼者，没那么容易死，如果是普通人根本没有挖开的必要，因为这期间早就窒息死亡了。”

    孙瑞看向了杨间；“杨队，你是认真的？万一挖出了一只鬼来怎么办。”

    “那就能证明，罗素一没得救了，如果到时候有谁再被盯上了的话，并且成功的被鬼拉进了泥土里，可以直接放弃，不需要犹豫。”杨间说道。

    “考虑清楚，我们现在可没时间去再分心做其他的事情了，要么继续往前走，送信，要么就想办法离开，这样耽误时间的话，鬼的下次袭击很可能会再来。”孙瑞很冷静，但是依然不免露出了几分急迫之色。

    因为这个时候在这墓园里呆的越久，被鬼刻上名字的概率就越大。

    “可以分批行动，我们这里人不少，可以留下一部分来这里挖坟。”李阳建议道。

    “不行，挖开了之后如果没有驭鬼者盯着这些人全得死，连送信都做不到，而且没我们在这里，他们会老老实实的挖坟么？”

    杨间说道，他瞥了一眼那些穿着黑西装的灵异论坛成员。

    这些人嗯虽然一个个人高马大，但是此刻却目光闪躲，恐惧紧张。

    要不是自己这几个驭鬼者在这里撑着，这些人早就跑了，就算是不跑也绝对不敢去挖坟。

    “所以，杨队你的决定是......挖坟？”孙瑞问道。

    杨间做决定向来果断，不会思考太久，也不会犹豫太久，立刻就认真道：“挖。”

    说完，他盯着那些人道；“你们灵异论坛的人需要我来请么？”

    那六七位跟在后面的成员脸色皆是十分难看。

    管理员罗素一栽了。

    这里的情况超过了预想。

    其中一人犹豫了一下道；“杨队，我们不归你管，挖不挖不是你说了算，得我们剩下的以为管理员林......”

    “砰！”

    那人的话还未说完。

    枪声就响了。

    其中一个人瞬间就脑袋炸裂，当场惨死。

    死，死人了？

    那个刘元的女儿，刘欣悦离得近，被溅了一脸的血，顿时吓的睁大了眼睛，整个人像是吓蒙了，有一种茫然和无措。

    “我之前的话你们是没有听见么？刚才我已经说的很明确了，这里的鬼其中一个可能就是偷听我们的谈话，从谈话之中得到名字，从而刻在墓碑上，你们还敢喊名字？”杨间冷着脸，缓缓的放下了手枪。

    “想拖后腿，害死我们，我亲手宰了你们。”

    其他人惊住了。

    这一刻，他们才开始体会到这个杨间的冷酷和无情，之前还以为他只是名头响而已，在大海市不敢真做什么。

    原来，杨间也是一个横行无忌，杀人不眨眼的狠人。

    林落梅此刻抬起头看了看杨间，并没有说什么，只是低着头继续挖坟，她急迫的想要救出罗素一，其他的死她并不在意。

    更何况，杨间没有做错。

    “现在，你们挖，还是不挖？”杨间再次询问道。

    余下的六人面面相觑，这种情况之下还有反对的余地么。

    挖。

    他们统一了一下意见，二话不说来到这座老坟前，直接就用手刨土，开始迅速的挖开这座土坟。

    “你们是那个刘元，刘总的儿女？罗素一让你们跟过来不是让你们来看戏的，你们也动手。”

    杨间示意了一下那个美女还有她的弟弟。

    刘欣悦怔怔的站在原地，似乎还惊魂未定，但是随着杨间的一句话，她顿时打了个寒颤，连反抗的想法都没有，下意识的拉着弟弟小浩就跑到坟前挖了起来。

    哪怕不卖力，至少也要做个样子。

    普通人的她也爆发出了强烈的求生欲。

    “这附近的坟已经到了五十几号了，再往前走一段路大概就能找到78号坟，如果不浪费这事件的话，我们能很快完成这次的送信任务。”

    孙瑞没有去挖坟，他是驭鬼者，有自己要做的事情。

    那就是盯着周围的异常。

    一旦有情况出现，他和杨间第一时间就要顶上去。

    所以看着轻松，他们才是最辛苦的。

    “就算是我们行动再怎么快，也不可能赶在鬼杀下一个人之前做完这一切，所以我决定和鬼赌一把，再让那东西杀一个人，在这期间得到一次可能救回一个驭鬼者的机会，这很划算。”杨间冷静道。

    “这墓园里散落的人不少，除了我们之外还有其他的人，而鬼一次才杀一个，罗素一只是比较倒霉被盯上了，不代表下一个要死的人就在我们当中。”

    “另外，要是确定了罗素一还活着的事情话，那么鬼的恐怖程度将极大程度降低，这对我们的行动也有一个极大的帮助。”

    这么一说，孙瑞没有意见了。

    杨间这是大局观，而他只是想着个人的生存问题，完全就不在一个层次。

    而且这种风险也不是孙瑞一个人承担，而是所有人一起承担，杨间也在其中，他也有被盯上的可能。

    如此，心中也没什么不服气的。

    挖坟在继续。

    所有人都在赶工一般，冒着急汗拼命的掘土，

    坟土的土质松软，用手很容易就挖动，但是这座老坟比较大，哪怕是八九个人一起动手也需要一点时间。

    在这期间，众人最担心的事情还是发生了。

    寂静，昏暗，满是坟墓的墓园里，刚才那个古怪的声音再次响了起来。

    “叮，叮叮。”

    声音这次离的比较远，没有之前的那么大，但毫无疑问，鬼又在某块墓碑上刻着一个人的名字，因为这种声音是刻碑的声音。

    “来了。”李阳心头一颤。

    其他人也惊恐的抬起头看向声音传来的方向。

    一旦声音停止，某个人的名字就会被刻在墓碑上，到时候下场就会和罗素一一样被埋进泥土里。

    “不要理会，继续，就算会死人，也不一定会死在自己的头上。”杨间冷着脸喝道。

    孙瑞死死的握着手杖。

    他知道杨间是铁了心要顶着这只鬼的袭击，挖开这座老坟了。

    只是，下一个要死的人，会是谁？

    在这里，每个人都有被选上的可能。

    尽管轮到自己头上的概率不大，可死亡面前谁又能镇定的下来。

    叮，叮叮......

    寂静的墓园里，敲击声由远而近，逐渐飘来，似乎每敲击一下都能让所有人的心头一颤。

    压力之下。

    挖坟的众人更加拼命了，似乎要把全部的力气爆发出来。

    因为时间拖得越久，死的人就会越多。

    刚才那种袭击，连驭鬼者都挡不住，他们就跟别说了。

    连那刘元的一对子女这个时候也满头冷汗，不顾坟土散发出来的脏臭，拼命的挖掘。

    原本一座高耸的土坟很快就被挖开了大半。

    但是尸体还没有找到。

    “啊！”

    很快，一声惊恐的尖叫响起。

    一样东西被那个刘欣悦从坟土里挖了出来。

    那是一张埋在泥土里的死人脸。


------------

第七百五十五章死亡的敲击声

    一声来自那个刘元女儿，刘欣悦的尖叫立刻将所有人的目光给吸引了过去。

    挖坟的众人全部下意识的都停下了手，再也不敢将手伸进那脏兮兮的坟土里了，生怕自己也挖出什么恐怖的东西来。

    “怎么回事？”孙瑞，一瘸一拐的迅速走了过来。

    刘欣悦瘫坐在地上，脸色煞白，神情恐惧的看着眼前那一张半掩在泥土里的死人脸，虽然昏暗的环境之中看的并不够自信，但是却依然可以分辨出来，这张死人脸是......罗素一。

    没有错。

    这就是罗素一。

    之前的猜测是正确的，消失的罗素一被诡异的埋进了这座土坟里，坟前墓碑上的刻字就是记号。

    “果然找到了他。”孙瑞眸子一缩，感到了惊异。

    杨间也看见了这一幕，他目光一凝，示意道：“都暂时离这座坟远一点。”

    罗素一生死未卜，如果活着那一切都还好办，要是死的话，那罗素一就会厉鬼复苏，形成一件新的灵异事件。

    其他人闻言，二话不说，迅速的远离这座恐怖的老坟。

    杨间走了过来，他试图查探罗素一的尸体，结果林落梅却先一步冲了过来，发疯似的将旁边的坟土挖开，想要把罗素一从里面拉出来。

    “拦住他。”杨间立刻道。

    李阳急忙抓住林落梅，把她往后面拉。

    “放开我！”

    一个诡异，尖锐，如厉鬼一般的声音从林落梅嘴中发出，声音回荡在周围，有一种说不出来的恐怖和渗人。

    抓住林落梅的李阳顿时就松开了她的手，整个人愣在原地，有点茫然和不知所措。

    鬼音影响了他。

    这是一种无法理解的灵异力量。

    挣脱了李阳之后，林落梅还想继续救出罗素一，但是杨间却快一步冲了过来。

    一只冰冷僵硬的手掌直接掐住了林落梅的脖子，直接将其整个人提了起来，似乎只要一用力，她那白皙的脖子就会直接被捏碎，当场死去。

    “我不管你和罗素一的关系怎么样，有多么的想要救他，但是你真要乱来的话，我不介意先杀了你，虽然以前你帮助过我，可这并不是你胡来的理由。”

    杨间冷着脸，表现出了异常的残酷。

    林落梅被掐住脖子，她试图挣扎，张嘴想要说话，却怎么样也感觉不到自己的声音了，自己就好像变成了哑巴，再也说不出来话了，那平日里的厉鬼般的声音也荡然无存。

    孙瑞也是冷冰冰道：“罗素一如果死了的话，这个时候把他挖出来就是害死所有人，你太心急了，最好冷静一点。”

    他看的出来，杨间也是吓吓她，表现出强势。

    这个节骨眼，身为带队的队长，杨间就该拿出镇住所有的能力和态度出来，不听话的该杀就杀，该敲打就敲打，否则这点人的队伍还不得乱套。

    也不看看现在是什么情况。

    林落梅抓住杨间的胳膊，想要掰开，却只能憋红着脸，无能为力，她在挣扎一下之后，逐渐也冷静了下来。

    “看看罗素一是死是活，还有的救么？”杨间示意了一下道。

    他还一手抓着林落梅，暂时不想放开她。

    孙瑞没有多言，蹲下查看露在坟土外的那张死人脸。

    他有点忌讳，不敢伸手去触碰，怕罗素一身体里的鬼突然袭击自己，所以他拿着金色的手杖拨弄了一下。

    罗素一闭着眼睛，脸色难看，如一具放置了好几天的尸体一样，没有一丁点活人的脸色，而且无论怎么拨弄也没有了动静。

    翻开他的眼皮。

    孙瑞眸子一缩，感到了莫名的寒意。

    罗素一眼皮里面已经没有了眼珠子，塞满了厚厚一层脏臭的坟土，掰开他的嘴，同样的也是这种现象，坟土塞满了他的嘴巴，整个身体好像已经和这座老坟融合在了一起，坟土充斥着他的全身，甚至是器官，内脏，血肉里。

    眼下的罗素一或许身体好保持着完整，但实际上已经没多少是自己的了。

    毫无疑问。

    他死了。

    死的很彻底，再也没有办法救回来了的可能。

    “没用了，他死了，这座老坟和他简直就是融合在了一起，嘴巴里，眼睛里，全是坟土，估计脑袋里也都是，虽然他是驭鬼者，但到底还是人，这种程度的伤害不可能活着的，杨队，放弃了吧。”

    孙瑞摇了摇头，表示遗憾。

    “原来如此。”杨间看了一眼，目光微动，立刻明白了这是怎么回事。

    这里是一片鬼域，在鬼域内，把活人埋进坟里可不是那种简单的埋法，而是人和坟土相互重叠，到最后人就像是水泥和沙一样完美的搅合在了一起。

    以前杨间就尝试过这种能力，并不奇怪。

    要杀死一位驭鬼者光靠这个还不行，罗素一死因不全是因为身体里塞满了泥土的原因，而是坟土压制了他身体里的鬼。

    没有灵异力量的维持，他死是必然的。

    “把坟土填回去，罗素一的营救计划放弃，准备去78号墓送信。”

    杨间冷静道，随后手一甩，将林落梅丢到了一旁：“我不知道以前你和罗素一关系有多好，但是现在你要学会接受现实，他现在已经死了，如果你执意要挖他出来的话，我不会客气的，毕竟其他人还要活下去。”

    他说的虽然残酷，但心中也难免有些感慨。

    当初罗素一，林落梅，还有另外一个人组成的三人小队，也算是生活的很不错了，相互扶持，相互帮助。

    谁知道，再次见面，死的就只剩下这个林落梅一个人。

    这没办法，驭鬼者的世界就是这样。起点 

    当初他认识的那批驭鬼者，也不是死的差不多了么？

    林落梅摔在泥地上，没有爬起来，反而怔怔出神，看着那被再次埋起来的罗素一，似乎想哭，但却又不知道为什么一点表情都没有，好像是哭不出来了。

    她也被鬼入侵的太深，感情也受到了影响。

    失去了哭泣的能力，亦或者失去了表达感情的能力。

    “杨队，埋好了。”

    灵异论坛的其他几位成员颤抖着将一捧捧坟土推了回去，再次埋住了罗素一。

    “叮，叮叮。”

    然而远处的坟丘之间，那种敲击墓碑的声音此刻再次响起几声之后也突然戛然而止了，似乎在那里的某个地方，一座老坟前的墓碑上一只鬼已经刻好的一个人的名字。

    “声音停了？”

    因为要挖出罗素一的缘故，耽误了一些时间。

    鬼的杀人方式结束。

    瞬间。

    所有人都感到了一种莫名的寒意笼罩全身，心脏在这个时候都缩了一下。

    马上，下一个人就要死了。

    和这个罗素一一样，被鬼埋进坟土里，救都没有办法去救。

    “往前走，别理会这个声音。”

    杨间冷着脸，不管谁会去死，他迅速的行动起来，大步的往前走。

    孙瑞愣了一下，很快明白了杨间的意思。

    这杀人的方式已经结束了，这意味着某个人的死几乎是注定的了，在这里等结果毫无意义，该不如抓紧时间，趁着鬼还没有刻下一个名字之前赶紧将手中的事情办完。

    “都跟上，最好别落队，千万记住了，路上不准喊任何一个人的名字，最好小名也不要，我不知道鬼是否靠一个小名也能杀人。”孙瑞提醒了一下其他人。

    免得再出一个蠢货。

    毕竟，人多了，蠢货的概率也就大了。

    其他人不敢犹豫，急忙跟上。

    但是林落梅却没有行动，她依然怔怔的坐在那里看着埋葬着罗素一的老坟。

    “杨队，她怎么办？”孙瑞闻了一下道。

    “管不了，她想跟过来自然会跟过来，罗素一的死对她的刺激太大了，让她待在这里，希望她待会儿恢复过来跟上，都是成年人了，自己做出的选择得自己负责，没有人会为她擦屁股，而且留在这里说不定会比我们继续往前走更加安全一点。”

    杨间瞥了一眼，没有因为林落梅的落队就停止行动。

    身为队长，就得做出选择。

    如果队伍之中有人拖后腿，所有人不可能为了一个后退停下来行动。

    这样弄不好是会团灭的。

    所以最好的方法就是剔除拖后腿的。

    虽然残酷，但这个世界上所有的团队无论哪种都是这样运行的。

    比如一家公司的销售团队，业绩不好的销售员也会被辞退，这是一个道理。

    没有迟疑。

    杨间带着其他人继续往前走。

    那敲击墓碑的声音已经停止了有大概几十秒了。

    然而队伍之中却没有人死亡。

    那刘欣悦和她弟弟刘浩安然无恙，灵异论坛的那些个成员也安然无恙。

    杨间，孙瑞，李阳也没有被鬼袭击。

    “运气似乎不错，被杀的人不在我们这些人当中。”孙瑞见此，大松了一口气。

    杨间脸色平静，叫不停：“别高兴的太早了，鬼的袭击是不会停下的。”

    还未说完。

    仿佛是为了印证他的话一样，之前远处消失的敲击声却又再次响了起来。

    这一次，敲击声跑到了身后。

    距离很近。

    似乎就隔着五六座老坟。

    叮，叮叮。

    敲击墓碑的声音一下一下的回荡着起来，固定的频率，固定的方式。

    声音并不可怕也并不诡异。

    但传到众人的耳中却让人感到格外的惊悚。

    鬼。

    又在刻名字。

    那么，这一刻又会是哪个倒霉蛋会死在这里？
------------

第七百五十六章刘老太的出现

    越过了埋葬罗素一的老坟。

    杨间等人继续前进，前往78号墓地。

    但是还没有走多远，新的敲击声却又在这昏暗，寂静的墓园之中回荡起来了，这次的距离同样很近，就在身后不远处，隔着约莫五六座老坟。

    这个声音响起。

    杨间的脚步莫名的停了下来。

    他停下来不是因为恐惧，也不是因为害怕。

    略微回头往后一看。

    杨间冰冷的脸上，一只鬼眼散发出诡异的红光，他浑身上下透露出一种莫名的凶性。

    这么近的距离，敲击声才刚刚响起。

    鬼刻名字的速度不算快。

    也就是说，转身回头冲过去的话大概率是能够找到那只鬼的。

    只要找到，未必不能靠自己的能力压制鬼，将那只鬼处理，让这可怕的敲击声就此消失。

    但是这是有风险的。

    万一自己转身回去之后鬼又不见了，亦或者压制鬼的过程并不顺利。

    这意味着他不但做了无用功，而且还要耽误时间，承担被鬼袭击的巨大风险，同时送信的任务也会因此受到影响。

    这是一个选择题，不存在分开行动的可能。

    灵异事件当中，分开行动是最愚蠢的行为，因为如果鬼袭击了队友，至少其他人可以通过队友的死分析出鬼的杀人规律，甚至想到应对的手段，但如果是分开的话，死的也就毫无意义了。

    “要先对付鬼么？”孙瑞留意到了杨间这种骤然停下来的动作，他立刻级就明白了杨间的考虑。

    先处理掉鬼的话，再去送信的确稳妥。

    换做是他的话也会考虑。

    毕竟硬生生的盯着鬼的袭击完成送信的任务代价实在是太大了。

    李阳本想询问杨间为什么停下来，但是听孙瑞这么一说，也迅速理解了杨间此刻的想法。

    他忐忑不安，做好了准备。

    如果杨间掉头回去对付鬼的话他也会毫不犹豫的跟上。

    三个人联手，连之前邮局内的恐怖厉鬼都能逼退，压制这里的鬼或许是可以做到的。

    “附近的墓碑数字已经到了六十几号了，再往前一段路大概就能找到78号坟了，这个时候要折返对付鬼的话.....太耽误了。”

    杨间鬼眼又忘旁边的老坟上的墓碑看了看，他目光闪烁，思考的时间很短暂，因为条件不允许他多犹豫：“不要理会，先送信。”

    最后，放弃了先对付鬼的想法。

    这意味着杨间要承担鬼继续杀人的风险。

    决心一下。

    杨间脚步骤然加快了，他用跑的往前冲去，丝毫不理会身后相隔不远的敲击声。

    孙瑞神色微动，他没有出声。

    杨间既然做出了选择，那么他也没什么好反对的，毕竟这种情况之下谁都不能保证自己的选择是正确的，如果掉头对付鬼的话，万一再出点什么异常，再死点人，说不定结果会变得更加的糟糕。

    “先做出送信的选择，是因为杨间有把握应对鬼的袭击么？之前罗素一的死是因为太过突然了，如果有防备的话未必不能抵挡下来。”

    孙瑞心中暗暗想到。

    众人惊恐之余，不敢言语，只是硬着头皮跟着杨间的身后往前跑去。

    他们没有选择，留在原地的话也可能会被鬼杀死，跟着杨间的话说不定等他处理完手中的事情离开的时候能顺带把自己也带离这鬼地方。

    所以，明知道前面有危险，灵异论坛的这些成员也愿意跟着杨间，而不是留在原地陪着林落梅给罗素一守坟，

    毕竟没有人想死在这鬼地方。

    “六十九.....七十二。”

    杨间一边跑着，鬼眼不安分的四处窥视着那一座座老坟前的墓碑，墓碑的角落上的数字在不断的变化着，这意味着他已经距离78号的坟墓已经非常的接近了。

    那座要送信的坟墓，就在这附近。

    七十五！

    杨间眼皮一动，看到了一个残破的墓碑的角落上刻着一个老旧的记号。

    猛地。

    脚步再次停了下来，因为随着他继续往前跑了十几步，墓碑上的数字又跳到了八十号。

    走过了。

    可是刚才的路上并没有发现78号墓的墓碑。

    “就在这附近，认真找一找，已经到了78号墓地的附近了，看看那块墓碑上刻着这个熟悉，找出来，这次的任务就结束了，到时候我们就可以离开这里。”

    杨间沉声说道，给他们任务的同事也给他们一丝希望。

    其他人闻言，立刻带着惊恐的目光打量着周围。

    他们虽然害怕，但这个时候也拿出了拼命的勇气，一个个都敢走到墓碑前近距离查看墓碑上刻着的数字，因为他们都迫切的希望杨间赶紧办完事。

    与此同时。

    刚才响起的敲击声再次戛然而止了，如果从罗素一被袭击的那次开始算的话，这是第二次了。

    鬼刻完了一个人的名字。

    只是这个人会是谁？

    一瞬间，众人都僵住了一下，呼吸都停滞了。

    杨间，孙瑞，李阳三个人也不由自主的聚在了一起。

    一旦他们三个人当中有人被袭击，拉入泥土里，那其他两个人就会毫不犹豫的出手阻止，拦住鬼的袭击。

    刘元的那一对儿女，刘欣悦和刘浩也紧张的抓着彼此的手，目光带着惊恐的看着杨间这边。

    如果被袭击的是他们，那他们会立刻选择呼救。

    虽然不知道有没有用，但至少要试一试。

    下一刻。

    一声惊恐的叫声传来。

    是灵异论坛的一个成员，他突然脚下一空，整个人陷进了泥土里，而且陷的非常的深，一下子就没过了腰间，而且这种下陷的速度还非常的快。

    仅仅几秒钟的时间，泥土就到了他的胸膛前。

    他奋力挣扎，然而无济于事。

    泥土之中，他感觉到了身体被一只只冰冷的手掌拉扯，要将自己直接拉进地下。

    “救，救命。”

    他大声的呼救，不想死，希望得到帮助。

    “救不了的。”孙瑞无动于衷，冷眼旁观。

    其他人不脸色苍白，惊魂未定，却不知道为什么心中涌出了一种庆幸，和劫后余生的感觉。

    仿佛被鬼盯上的人不是自己是一件非常幸运的事情。

    李阳看在眼中也没有任何的动作，他很清楚，罗素一都就救不了，更别说一个普通人了，而且在这种时候普通人是没有救的价值，因为不用担心普通人死后会厉鬼复苏，就算是救了也起不到任何的作用。

    所以，杨间说的对。

    普通人就该有普通人的觉悟，不该搅和进灵异事件当中来，如果因为好奇，亦或者自己作死搅合进来了，死也活该，不值得同情可怜。

    当然，被动卷进来的普通人除外。

    “其他人继续找78号墓。”杨间说着这话的同时大步的向着那个灵异论坛的成员冲了过去。

    但是当他冲过去的时候，那个男子就只剩下一双手高高的举起，伸出地面外了。

    就和之前杨间看到了那座古怪的坟一样，一只手露在坟外。

    杨间抓着他的胳膊，用力一扯。

    似乎没有用多大的力气一般，那个人的一条胳膊被诡异的扯下来。看书窝 

    没有流血，也没有撕碎，仿佛只是拼图，积木一样，随意的将这条手臂从活人身上拆卸了下来。

    这是鬼影的能力。

    他面无表情的看着手中的这条胳膊，然后低头看着脚下。

    杨间知道这个人没得救了，但是他要做个试探。

    看看自己拆下了这个人的手臂之后自己会不会也受到袭击。

    答案很快清楚了。

    杨间没有受到袭击，他并没有被牵连进这次的袭击当中，哪怕他夺走了那个人身体的一部分。

    也就是说。

    这里的老坟埋葬一个人是允许缺斤少两的，并不是一定需要将一个完整的人埋下。

    “在做尝试么？”

    孙瑞眯着眼睛：“真是不得了的家伙，这个时候了还想着破解鬼的规律，试图找到漏洞。”

    他和杨间接触了这段时间，已经深深感觉到了杨间和自己的不同。

    别人是畏惧鬼，躲避鬼的袭击，他是主动靠近鬼，破解鬼的杀人规律，然后确认活下去的方法。

    一个是被动的求生，一个是主动的求生。

    不过杨间的这种行动，在普通人看来却像是在营救那个人一样，只是营救失败，人没有救出来，只是救出了一条胳膊。

    “鬼还会再杀一个人，在第三次敲击声停止之前，找到78号坟墓，完成这次的送信任务，不然，还会死第四人。”杨间大声道，一点也不忌讳。

    在这里大声说话不会引起的鬼的留意，所以没必要低声细语的。

    其他人悚然，立刻惊醒过来，急忙帮忙在附近寻找墓碑。

    此刻。

    寂静的墓园里，那让人感到恐怖的敲击声消失了，鬼在杀了刚才那个人之后没有开始继续杀人，至于这停歇期间是什么原因造成的，没有人知道，不过他们也清楚，这种停止只是暂时的。

    很快，第三次声音就会传来。

    “没有，我这里找到了77号墓，但是没找到78号。”

    “这里是79号。”

    “我这边是76号墓。”

    寻找墓碑的那些人纷纷的报告了自己这边的情况。

    附近的老坟转了一圈，几乎每一座坟前都站着一个人，但是他们却没有找到最关键的78墓。

    “开什么玩笑，没找到？”孙瑞睁大了眼睛，紧紧的握着手中的手杖，恨不得将这些坟给敲碎。

    邮局是在耍自己么？

    这里唯独少了78号坟，却要自己送信给78号坟的主人，这算什么送信任务，是送死任务吧。

    “该死的，这是一次送死任务，我们不该来这里，不该继续送信，把那红红色的信件撕掉，大不了硬抗一次鬼的袭击，我就不信，我们三个人联手挡不住邮局的一次厉鬼袭击。”

    孙瑞忍不住大骂起来。

    冒着如此大的风险，得到了这么一个结果，任谁都受不了。

    “冷静，事情没这么简单，你应该反过来想，这里其他号的坟都在，为什么唯独少了78号的坟？而这，会不会就是这次送信任务的原因？”

    杨间脸色平静道：“我们不是真来送信的，而是要挖掘这送信背后的秘密，确定鬼邮局存在的原因，了解灵异事件出现的真相，如果真是为了送信的话，那我们不就和其他人没什么区别么？不要忘记了我们的目的。”

    “这种时候怎么冷静，在这地方呆的越久，死的概率就越大，鬼在墓碑上刻字杀人可是无解的，刚才罗素一的情况都看到了。”孙瑞心态有些失衡，他开始焦虑起来。

    不过这是正常的情绪。

    面对厉鬼的袭击和死亡的威胁，没有几个人可以冷静下来。

    “你冷静不了，就相信我，我能带你们活着离开这里。”杨间盯着他道：“不要闹情绪，新人的心态都比你好。”

    孙瑞看了一眼一旁的李阳。

    李阳虽然脸色不安，但却没有焦虑。

    他在鬼画的世界里都活了下来，还参与过一次关押鬼画的行动，经历过一次团灭，也是见过大风大浪的，成为驭鬼者的时间很短，但是潜力很大。

    孙瑞这个和冯全同一批的驭鬼者，因为待在大汉市的缘故，没有接触多少灵异事件，养尊处优久了，遇到这种紧急情况难免失衡。

    但他的能力很强，只是心态差点。

    “我知道了......听你的。”孙瑞深深的吐了一口气，既然来了，那就把命赌在杨间身上了。

    毕竟鬼眼杨间的名头不是吹出来的。

    而是实打实经历了S级灵异事件打出来的。

    在这短暂的几句争执过程之中。

    另外一边。

    “姐，我好像看到了奶奶从那边路过。”刘浩声音带着几分颤抖，他指了指那边昏暗的老坟堆道。

    “别，别胡说，奶奶已经死了。

    拉着弟弟手的刘欣悦此刻吓的都快哭出来了，她想到了自己奶奶在病床上枯瘦的样子，毫无一点生气的样子，想到了咽气后那冰冷，陌生的样子，更加想到了入殓时那浓妆艳抹的可怕模样。

    如果这样的一个人行走在这昏暗的墓园里。

    哪怕是最亲近的孙女，刘欣悦感到的恐惧只会比别人更多，不会比别人少。

    “真的，这是真的，我刚才真的看见奶奶了，奶奶身上穿着的是一件黑色的衣服......”刘浩情绪也有些失常的说道。

    他说的很详细，甚至看到了他奶奶死前身上衣服的颜色。

    刘欣悦吓的捂住了嘴巴，她微微颤抖着，甚至不敢往自己弟弟伸手指的方向看去，生怕看到什么不该看的东西。

    可是越怕。

    人就越忍不住往那方向看去。

    就一眼。

    确定一下自己的弟弟是不是看错了。

    刘欣悦鬼使神差的往那边看了一眼，这一眼，让她精神都快吓的崩溃了。

    不远处的两座老坟之间。

    一个穿着黑色的殓服，脸色惨白，浑身枯瘦，满脸皱纹的冰冷老人，正站在那里一动不动的看向这边。

    不，那不是看向这边。

    仅仅只是僵硬的站在那里，如一具尸体一般面朝这边。

    这个老人，毫无疑问，真是她的奶奶。

    刘老太。

    死在棺材里，又神秘失踪的刘老太，竟诡异的复活了，并且行走在这寂静的墓园中间。

    然而没有人留意的是，这刘老太的双手沾满脏臭的坟土.

    指甲里满是泥土.

    其中一只手上竟然拿着一根锈迹斑斑的钉子.

    那根钉子很大。

    像是工匠用来给墓碑刻字的钉子，但是却更像是一根......棺材钉。

    刘欣悦脑袋已经懵了，恐惧淹没了她的理智，让她整个人愣在原地都没有办法动弹了。

    她已经被吓的失神了。

    而刘欣悦的眼神还停留在远处的刘老太身上。

    此刻，

    刘老太僵硬的转身离开了。

    明明没有走几步，却已经消失在了视线之中。

    寂静空荡的墓园之中又传来了一个熟悉而又让人感到悚然的声音。

    “叮，叮叮。”

    鬼，又在刻墓碑了。
------------

第七百五十七冲我来的

    又来了？

    刻墓碑的声音响起，众人刚松下的一口气再次提了起来，神经再次紧绷了起来。

    太快了。

    根本不给人喘息的机会，刚刚死掉了一位灵异论坛的成员，这才过了多久，十几秒，还是二十几秒？

    顶多一分钟吧。

    鬼的袭击接踵而至，从第一次罗素一的死开始，这应该是第四次袭击了。

    杨间听到这声音之后脸色一沉。

    按照他的计划，是在第三次袭击之后，第四次袭击开始之前结束掉送信的任务，但是没想到78号坟墓的根本没有找到，那个坟墓仿佛消失了似的根本就不存在这片区域，否则的话这么多人去找怎么可能毫无发现。

    “第四个人要死了，这次会是谁？”孙瑞杵着手杖站在原地，脸色也很难看。

    虽然知道鬼的袭击方式是在墓碑上刻名字，但是这种袭击无法抵挡下来，连他都没有信心能在这种袭击下存活。

    “78号墓还没有找到么？再不找到的话我们这样拖下去的话说不定要团灭在这里，你们想活命的就赶紧找，范围扩大一点，不要围在这里，走远一点死不了的。”孙瑞焦急的低喝了一声，命令那些灵异论坛的成员。

    其他人冷汗直汗，自然是很拼命的是在寻找78号墓。

    但是事情就是这么诡异。

    这里七十到八十号的墓都有，唯独少了那78号墓，范围扩大寻找也没有用，因为很快就有人发现远处的坟墓已经变成了一百多号了。

    也就是说，如果有78号墓的话那么一定是在这片区域，绝对不会离的太远。

    “没找到，这里没有。”

    “我也没找到，根本就没有所为的78号墓。”

    “我都已经找到了一百多号的坟墓了，但唯独没有你说的那坟墓。”

    他们这是第二次报告情况了。

    这次寻找的比第一次还要仔细，任何的细节都没有放过，可是六七个人散开来寻找，却还是没有找到那座坟墓。

    “果然是被那鬼邮局耍了么？那鬼地方就不该存在，回去之后一定要想办法拆了那栋楼。”孙瑞脸色阴沉，心情很是糟糕。

    “不，有七十八号墓，只是我们找错了而已。”

    杨间这个时候将手中拎着的那条手臂随意丢到了一边。

    落在泥土上的手臂立刻就陷了下去，很快就埋进了地下，消失不见了。

    “怎么说？”孙瑞立刻转而看向了他。

    杨间目光微动道：“我刚才就在思考，这个送信任务按理说只是一楼信使的任务，邮局的目的不是为了杀人，而是为了让信使更好的完成任务，至于目的是什么先不提，至少送信任务出来是不可能安排一个必死的。”

    “否则就没有任何的意义。”

    “而已目前的情况来看，要在这里顶着厉鬼的袭击，再找到78号墓.....比如说，我们已经找到了，算算时间，从找到，到挖开一座坟，再到将信送到，这期间要死多少人？现在鬼已经在杀第四个人了。”

    “可是一楼的信使算上我们三人，再加上之前没有来的三个人，一共就六人。”

    “六个人，一个个拿命去填，都不够时间完成送信任务的，所以这和现场的情况产生的冲突。”

    一旁的李阳心中估算了一下，的确如此。

    按照这种情况的话，六个人死光了也不可能成功的把信送出去。

    这是一次必死的送信任务。

    但是杨间分析的也是对的，如果是必死的任务那干嘛还要多此一举。

    虽然灵异事件诡异，可毕竟也是有迹可循的，不是毫无章法的那种，哪怕是厉鬼杀人也有所谓的规律可言。

    “所以你的想法是什么？”孙瑞迟疑道。

    杨间说道：“很简单，我们犯了一个错误，我们是站在驭鬼者的角度上去看问题的，以为78号墓是在这些老坟当中，实际上很有可能就如信上说的那样，就在原本的福寿园内，也就是我们刚才去过的那地方。”

    “刘老太预留的墓地才是我们要找的78号墓，而死去的刘老太就是送信的目标。”

    “我们被这里发生的灵异事件误导了，不，应该是刘老太尸体的失踪误导了我们，让我们产生了怀疑。”

    孙瑞道：“我懂了，对普通信使而言，想要成功的送信，必定是会安排一个可以完成的任务，而送给刘老太这封信难度是在能接受的范围之内，如果是深入这片鬼域送信的话，普通人必死无疑。”

    “因此，78号墓根本就不存在这里，所以我要回到刚才的地方去了？”

    杨间立刻道：“不，墓地不重要，我们现在最重要的是找到刘老太，她才是78号墓地的主人。”

    “可是这么大的一片墓园，去哪找那个失踪的刘老太尸体？”李阳说道。

    这个问题，杨间也不知道。

    他的鬼域在这里受到了影响，无法查探清楚这个墓园的一切，消失的刘老太在这是一个未解之谜。

    一具死去的老人尸体，消失在了这里，本身就透露出一种不寻常的诡异。

    “没时间了，继续找下去的话会死更多的人，杨间，还是先撤吧，我们有七天送信的时间，没必要急于这一时，等回去想清楚之后再来送信也是可以的。”

    听着寂静的墓园里那叮叮的敲击声。

    孙瑞压力甚大，有一种喘不过来气的心悸，迫切的想要离开这里。

    杨间目光微动，没有反驳他，因为他的话也有道理。

    这种刻名字杀人的方式太过恐怖，驭鬼者都挡不住，继续待在这里的话的确凶险。

    然而现在众人陷入了一个死局。

    找不到任何头绪。

    既送不了信，处理不了这里的鬼，只能在这里白白的消耗时间。

    “的确得暂时撤走。”杨间心中盘算了一下，觉得孙瑞此刻的提议是对的。

    风险和收益不成比，想清楚了再来也不迟，时间的确还很充裕。

    就在这个时候。

    那个叫刘欣悦的女子拉着自己的弟弟刘浩，脸色煞白，神情惊恐的往这边逃命似的跑了过来，直接就跑到了杨间，孙瑞，李阳三个人的面前。

    “我，我刚才在那边看到我那死去的奶奶了......”

    刘欣悦从恐惧之中恢复了行动，她惊魂稳定，不知道该如何是好，只能本着求救的想法将刚才的情况说出来。

    这话一出。

    三个人的注意力立刻就转移到了她的身上。

    “你奶奶？你是说刘老太，她在什么地方？”杨间立刻追问道。

    “我，我不知道，刚才我就看见奶奶站在那边的两座坟中间，她看到我了.....后来我奶奶又消失不见了，我刚才吓坏了，没有办法行动，所以在恢复行动之后立马跑过来告诉你们，你们不要怪我。”

    刘欣悦说话有点絮乱，恐惧之中带着哀求之色。

    生怕几个人一言不合就把自己和弟弟杀死在这。

    “方位，给我指出来，你说刘老太在两座坟之间，这里这么多坟，我哪知道在哪两座坟之间。”杨间说道。

    刘欣悦心惊肉跳的指了一个大概的方向。

    方向没有错。

    但是那方向正是叮叮的敲击声传来的位置。

    不远，也不近。

    几人心头一跳。

    诡异出现在刘欣悦面前的刘老太，消失的方向是鬼所在的方向。

    这事情听着简直让人毛骨悚然。

    鬼，是那死去的刘老太么？

    三个人脑海里冒出了这个想法。

    “所以归根到底，还是要去确认一下那个鬼的真实身份了，说不定顺着那声音真能找到刘老太。”杨间说道。

    孙瑞道：“太危险了，这第四声敲击声一停，我建议立刻撤退，继续拖下去的话，第五个敲击声响起，又得死一个，抽奖万一抽到我们头上那就完了，我们赌不起。”

    “万一我们走了之后这里的敲击声还在响起呢？”杨间目光一凝道；“那岂不是自己掐断了自己的活路？”

    孙瑞怔了一下，险些忘记了这个可能。

    “那敲击声持续的时间不长，等你找到之后鬼可能又会出现在别的地方，鬼的出现我刚才确认过，是无规律的，有时候近，有时候很远，而在这里我们只能靠跑，想要敢在鬼杀人完成之前找到很有难度。”

    “弄不好会在这里一直兜圈。”

    杨间不想浪费时间，立刻道：“你们把人聚拢，做好准备离开，我去找，再赌一个人，第五声敲击声结束之前我如果没有找到鬼，那么就立刻撤退，如果找到了鬼，我会去阻止鬼继续杀人，这样我们待在这里就不需要承担这种随时被杀死的风险了。”

    “好，那就依你。”孙瑞点头同意了。

    他知道杨间不甘心，他也不甘心，不过再赌一个人的话他还是敢赌的，就怕无止境的拖延下去，那才最致命。

    话一说完。

    杨间二话不说就一个人冲了出去，以自己最快的速度直奔那敲击声传来的方向而去。

    他鬼影附着在身体上，奔跑起来速度有点非人类，身体机能有点可怕，前面的一座坟头直接就一跃而过，过程之中速度不减。

    这个时候他不需要顾虑了。

    和鬼赌的就是时间，之前杨间行动还担心周围的情况，可是经过一番确认之后现在他可以放开一切行动。

    “这次的敲击声有点长，是被盯上的人姓名比较复杂么？”杨间追了过去。

    这次鬼刻字比前面两次加起来的时间都长，不知道什么原因。

    也许某个人取了一个很复杂的字体，让鬼不得不花更多的时间去将字刻出来，这让杨间争取到了一些机会。

    他知道这次的行动时间不足，但如果能提前确认情况的话，也对后面的行动有着很大的帮助。

    “就一个人过去，会不会有危险？”李阳见到杨间离开莫名的有些担心。

    孙瑞说道：“放心好了，他肯定没事的，该担心的是我们，他能随时离开，我们不行，所以他才会主动承担方向分开行动。”

    “叮，叮叮。”

    可怕的敲击依然回荡在寂静的墓园之中。

    在一座老坟前，一块空碑被立在这里，一根锈迹斑斑，沾着坟土的棺材钉被一只僵硬，枯瘦而又阴冷的手掌握着，机械般的一下一下的敲击着这石质的墓碑，棺材钉敲过的地方留下了一道深深的痕迹。

    痕迹扭曲，逐渐的形成了一个笔画，像是在书写一个字。

    这个字体没有成形，但在旁边，有一个字已经刻完了，虽然形状奇怪，但依然可以分辨出来，那个字是......杨。

    古怪的是，这个字笔画并不算多，刻字的速度却很慢。

    比刻其他人的名字要慢上许多许多。

    一次敲击，墓碑留下的痕迹不够多，仿佛这块墓碑很硬，无法形成字体，需要不断的敲击，不断雕刻，才能逐渐的将字体完善。

    仿佛有一种说不出的诡异东西保护着这个名字的主人。

    随着鬼刻字的继续。

    此时此刻了。

    大汉市，原本杨间在鬼邮局附近入住的一家酒店内。

    这酒店已经被孙瑞安排人封锁了。

    其中一个房间是杨间短暂入住过的。

    这个房间一个不起眼的角落，一座扭曲人形的诡异瓷器坐落在那里。

    安静的角落里，这座怪异的瓷器上居然无声无息的正在不停的开裂。

    仿佛有一刻看不见的钉子在不停的敲击着这个瓷器。

    裂纹逐渐加剧，密密麻麻的布满人形瓷器的全身，仿佛随时都要彻底的破碎一样，而在这座瓷器最中间的位置，有几道裂痕比其他地方的更深，更明显。

    那些更加明显的裂纹扭曲之间形成了一个字体：杨。

    而在杨字的旁边，新的裂纹加剧，又在不停的蔓延，似乎要形成另外一个字。

    按照这种情况的话。

    在下一个字体成形的瞬间，这座诡异的瓷器就要彻底崩碎，变成满地的碎片。

    一旦鬼瓷器破碎。

    保护杨间的一层屏障就将消失不见。

    亦或许。

    这鬼瓷的存在，才让杨间的名字格外的难成形，某块为他准备的墓碑才格外的坚硬，让鬼难以刻下名字。

    回到福寿园的墓地之中。

    杨间追逐着那个叮叮的敲击声已经越来越近了。

    他奔走的速度非常快，马上就能追到了。

    “还没消失，那鬼到底在刻什么人的名字，笔画有那么多么？”杨间心中莫名的有些忐忑。

    这种情况透露出一种不寻常。

    不寻常，就代表着有些事情开始超过原先的预料了，这不是好事，而是危险来临的征兆。

    鬼，起了变化。

    灵异事件当中，杨间不怕鬼固定方式杀人，就怕鬼中途起了这种不可预知的变化，让原本熟悉的规律，骤然发生了改变，正如当初的鬼差一样，饿死鬼一样。

    杨间没有因为心中的迟疑就放慢速度，反而铁了心要去找到那只鬼，证明自己的内心的猜想。

    很快。

    他有些欣喜起来。

    因为杨间似乎能借着这次特殊的情况，赶在这第四声敲击声结束之前找到这只鬼了。

    “找到了。”

    猛地。

    他越上了一座大坟，直接就站在了坟头上，朝着发出叮叮敲击声的方向看去。

    视线没有阻隔。

    鬼还在，敲击声没有停止。

    杨间瞬间眸子一缩，看到了这敲击声的真实源头。

    那是一个身穿黑色殓服，枯瘦阴冷，满脸皱纹的死人，指关节隆起的褐色尸皮紧贴着手指上，一根锈迹斑斑的棺材钉被其握住，一下下敲击着眼前的一块无字的墓碑。

    这个鬼是.....刘老太？

    “怎么可能。”杨间感到了惊愕。

    普通一个死去的老人，怎么可能突然之间变成了一只鬼。

    他手中还捏着一封红色的信件，准备送出去。

    短暂的惊愕之后，杨间打算先完成了任务再说，不管眼前这东西是真的刘老太还是真的鬼，都不重要。

    然而这一刻。

    敲击声停止了。

    第四个人的名字刻完了。

    “不好。”

    杨间鬼眼窥视，当即惊骇，从这个角度隐约可以看见那个名字的开头第一个字是.....杨。

    “砰！”

    于此同时，远在大汉市酒店房间角落里的那座鬼瓷器，因为上面的裂纹达到了极限，猛地一声炸裂开来了，变成了满地的碎片，诡异的力量同时也荡然无存，消失的干干净净，似乎冥冥之中和某种可怕的诅咒抵消了。

    但也只是抵消了一部分，无法抵消全部。

    “这次的敲击声是冲着我来的？”

    杨间这一刻汗毛直立，脚下所站的坟头泥土瞬间松软下来。

    宛如一个深渊一般要将自己吞噬。


------------

第七百五十八章园中的漏网之鱼

    凶险和恐怖来的太过突然。

    之前杨间还在疑惑，为什么这次的敲击声会这么长，和之前几次的情况完全不同。

    这一刻，他明白了。

    原来，鬼是在刻自己的名字。

    之所以鬼会刻的这么慢，杨间认为很可能是和鬼瓷有关系，自己来的时候将一座鬼瓷器放在了大汉市的一家酒店房间里。

    那鬼瓷器可以保护人避免被鬼伤害。

    但是这种保护是有限的，超过了最大限度的话鬼瓷器会破碎，然后失去作用。

    那是一种类似于鬼烛的一次性灵异之物，来源于岛国的除灵社。

    敲击声停止的那一刻。

    原本站在一座老坟上的杨间瞬间就感觉到了脚下的坟土立刻塌陷了起来，仿佛下面有一个深渊巨坑，要将自己吞噬，身体一下子就陷了下去，而且陷入的极其深。

    这感觉就像是突然掉进了一个提前挖好的陷阱中一样。

    半截身子已没入了坟土之中，而且还在继续下沉。

    下沉的速度极快。

    杨间感觉到了陷入坟土之中的双腿好像是被无数只僵硬，阴冷的手给抓住了，动弹不得，一下子就失去了知觉，无法再挣扎。

    同时，身体里的鬼有种被剥离的感觉，似乎要从自己的身体里抽离。

    这种感觉很恐怖。

    驭鬼者之所以能和尸体一样存活，全靠灵异力量维持，一旦身体里的鬼出了问题，那么自身也会暴毙。

    “用鬼域转移。”

    杨间二话不说，试图使用鬼域离开这里，哪怕是保住上半身，他也能依靠鬼影活下来。

    可是。

    情况比想象中的还要糟糕。

    睁开的鬼眼此刻竟缓缓的闭上了，如同陷入了沉睡之中一样，无法如正常一般的去控制。

    “埋葬在坟土里的鬼会陷入沉睡.....类似于压制。”杨间心头一惊。

    现在他明白了为什么之前的罗素一没有办法反抗就被鬼干掉了。

    这一座座老坟，简直就是厉鬼的克星。

    能让鬼成眠的坟墓。

    这里不是埋葬普通人的，是一个埋葬厉鬼的墓园。

    短暂的惊愕，却已经让杨间的身体再次下沉了，泥土已经淹没到了他的胸前，留给他的时间已经不多了。

    鬼影，鬼眼，全部被坟土掩埋，进入了一种无法控制的沉睡状态。

    唯一剩下的就只有鬼手了。

    然而，这种情况，鬼手没有办法接触鬼，形成不了压制。

    所以鬼手能起到的作用也是相当的有限。

    ......

    一次的失算，杨间陷入了巨大的危急当中，他急汗直冒，开始思考对策，他可不想这么轻易的栽在这里。

    可是，身体下沉的速度还在继续。

    鬼并没有因为杨间的思考就停止袭击。

    如果在这之前杨间还想不到破解的方法，那么他将会和罗素一一样死在这里，埋进眼前那块刻着自己名字的老坟之中，彻底的从这个世界上消失。

    什么鬼眼杨间，什么大昌市扛把子，什么队长，全部都毫无意义。

    面对这种鬼的袭击，杨间竟然毫无反抗的能力。

    或许不是他没有反抗之力，而是换做是任何一个人陷入了坟土之中也都没有反抗之力。

    这地方太过邪门了，也太过诡异了。

    杨间此刻感觉到了身体传来的巨大拉扯力，坟土已经掩埋到了他的嘴巴位置，他已经能够清晰的闻到那老坟的泥土上传来的一股腥臭以及淡淡的尸臭味，他只剩下一颗脑袋在外面了，一旦连脑袋都被埋了进去，那么他很可能会停止思考，直接死去。

    鬼手，死死的抓着地面。

    这只手竟没有陷入坟土当中，按照他之前的观察，任何接触泥土的肢体都会陷进去。

    鬼手是特殊的么？

    还是压制的作用在，抵挡住了鬼的袭击。

    杨间咬着牙，试图利用鬼手将自己的身体挣扎出去。

    但是无济于事。

    身体死沉无比，哪怕他的鬼手力量再大，可是这样撑下去的话他只会感到身体拉扯撕裂，无论如何都离不开这座老坟。

    似乎，身体已经扎根在了这座墓园。

    和这片诡异的地方融为一体了，成为了这里的一部分，再也没有办法脱离出去。

    “鬼被压制了，身体失去了知觉，现在我只有一只手能活动，这种情况下的话只有一个办法了。”杨间心一横，竟主动的放弃了挣扎，将撑在外面的鬼手手臂收了回来。

    身体没有了这唯一的支撑点，下沉的速度比之前还要快。

    很快。

    杨间的脑袋被坟土掩埋了。

    他另外一只手伸在外面，如同溺水之人将手伸出水面，试图向岸边的人呼救一般。

    可是这条伸出坟土外的手臂也在下沉。

    从手臂到手腕......最后只剩下一只手掌在坟土外了。

    杨间，似乎已经彻底陷了进去，再也没办法出来。

    可是此刻。

    蓦地。

    下沉的速度停止了。

    杨间头顶上的坟土突然松动了一下，有什么东西破土而出，从这座老坟的坟顶上钻了出来。

    那是一个脏旧的布娃娃，用黑色的长发做针线，缝制而成的。

    这布娃娃有鼻子有眼，有四肢，但是缝制的手艺很差，歪歪扭扭的，使得这个布娃娃身体扭曲，有点不成形的样子。

    可就是这么一个诡异的布娃娃却能自己行走。

    布娃娃从坟土之中挤出来之后，晃了晃小脑袋，甩了甩脏兮兮的泥土，然后迅速的从这座老坟上翻滚了十几圈滚落了下来。

    来到地面后，布娃娃一个翻身站了起来，然后迅速的往一个方向跑去。

    它似乎感觉到了什么危险，亦或者某种本能的驱使。

    布娃娃迈着一长一短的小腿，迅速的在这泥土地上奔跑起来。

    本以为，它能跑出很远的地方。

    结果，布娃娃还没有跑出十米远，却突然摔了一跤，直接就陷进了泥土里。

    它在挣扎，它挥舞着双手试图从泥土里爬起来。

    但是无济于事，泥土之下似乎有什么东西拉扯着布娃娃，让它没有办法站起来。

    它双手露在外面，奋力的抓着旁边的泥土，可这样依然无济于事。

    最后只能一点点被绝望的拉近了泥土里。

    就在布娃娃被拉进泥土里的时候，刚才的那座老坟上，杨间的一只露在外面的手掌突然动了，然后撑着身体一点点的从老坟里爬出来。

    他的头冒了出来，然后是身体，接着是双腿。

    杨间浑身沾满泥土，脸色阴沉的脱离了坟土的限制，成功的躲过了这次的袭击，并且安全的活了下来。

    “果然，这个时候只有替死娃娃才能救我，幸亏我出发的时候做足了准备，带了一只替死娃娃在身上，要不然的话这个时候就算是我手上拿着锈迹斑斑的柴刀，也要埋葬在这鬼地方，真是有够凶险的。”

    他苍白的脸色略显阴沉。

    刚才那一刻，如果不是替死娃娃的话杨间可就真的死了，绝对不是开玩笑。

    生死边缘走了一回。

    杨间甚至没有去感慨的时间，他抖了抖身上的泥土，然后目光一抬向着刚才鬼出现的位置看去。

    那个刘老太......不，那只鬼已经消失不见了。

    原地只剩下了一座老坟，一块新立起来的墓碑。

    那墓碑上还刻着杨间的名字，名字渗血，沿着墓碑上流下来，仿佛这个名字遭受到了巨大的诅咒一般。

    “所以说，这是鬼给我立的一座坟么？”杨间走了过去。

    他这次没有再遭受到袭击了。

    因为这座老坟里已经有埋葬的东西了，是一只诡异的布娃娃。

    替死娃娃代替了杨间被这座老坟埋了进去。

    但是杨间却盯着那块新离的墓碑略微有些发愣，因为上面的名字和他的名字略微有些不同。

    “我记得以前让刘小雨替我改过名......难不成面对这种名字诅咒的鬼，改名是没有用的？”他深深的皱起了眉头。

    不过，他却并没有在这个问题上纠结。

    如果只是改名就能避免这类诅咒的话，那么灵异事件也未免太简单了吧，所以他好像是做了一件无用功。

    算了。

    无所谓。

    反正也只是随手做了一件小事而已，能起到作用最好，起不到作用也无所谓。

    “那么，现在我这种情况算什么？这墓园已经有了我的坟，那么我接下来是会遭受鬼的袭击，还是说，从现在开始鬼不会再袭击我了？”杨间思忖了起来。

    他这种情况，极为特殊。

    明明鬼针对他的诅咒已经形成了，却转移到了一只替死娃娃的身上。

    这导致了杨间成为了这片墓园的一个漏网之鱼。

    最明显的特征就是杨间踩在泥土上，没有陷进去的感觉。

    “如果我不会再遭受鬼的袭击话，那么这座墓园对我来说危险程度将极大程度降低，这算是死里逃生的好处么？不过，在我第一眼见到那刘老太的时候，似乎看见它手中拿着一样东西。”

    “一根棺材钉。”

    杨间目光闪烁：“那鬼是用棺材钉在墓碑上刻名字的，而且那根棺材钉似乎和当初我钉死饿死鬼的棺材钉一模一样。”

    “难道说，这是第三根棺材钉？”

    他记得以前在总部的时候和张雷交流过，张雷代号食鬼者，他吃过鬼，从鬼的记忆力看到过棺材钉。

    那是一座坟场，坟场的大门上就钉着一根锈迹斑斑的棺材钉。

    “等等，坟场大门.....难道是这座坟场？”杨间脸色微变，回想起了这些重要信息。

    所以。

    这根棺材钉不是第三根，就是第二根。

    然而很快。

    杨间心中涌出的不是一种惊喜，而是惊悚。

    原本钉在坟场大门上的棺材钉，被取了下来？

    这会引发什么后果，打破什么平衡，杨间不知道，但这绝对不可能是一件好事。

    因为他当初取下棺材钉的时候就释放了一只未知的厉鬼。

    只是不知道为什么，到现在都没有那只鬼的信息档案出现。

    “必须找到刘老太，送信成功之后更要从她手中取走棺材钉，绝对不能让这东西握在一只鬼手中。”杨间立刻下定了决心。

    那玩意太重要了，如果能得到的话，他将有资本对抗任何一只S级的厉鬼。


------------

第七百五十九章诅咒的归属

    与此同时。

    大海市，明珠大厦。

    这是灵异论坛的总部，而在顶楼内。

    身为灵异论坛老大的叶真，此刻正坐在沙发上一边喝着新鲜的甜牛奶，一边悠哉悠哉的看着电视。

    电视上播放的是岛国的动漫。

    这是他作为每日必备的娱乐方式，已经持续了快一年了，很少有中断的时候。

    所以抛开灵异论坛老大的身份，严格意义上来讲，叶真不过是一个喜欢二次元的宅男罢了，他的这种爱好很多人是无法理解的，毕竟作为国内最顶尖的驭鬼者，权势地位已经达到了巅峰。

    这样的一个人却常年沉迷二次元当中简直就是匪夷所思。

    “叶总，福寿园真的事了，而且事情很严重，那片区域已经出现了鬼域，已经确认了是一件未知级别的灵异事件。”

    忽的，这个时候，办公室的大门被推开了。

    一位穿着西装的中年经理，神情严肃的走了出来。

    “之前派过去的罗素一，林落梅，还有其他七位成员已经全部失去了联系，同时福寿园在内的还有杨间，孙瑞，李阳，三个人，他们也断开了联系，鬼域还在持续，没有想要结束的迹象。”经理语速很快，显得情况很紧急。

    叶真眼皮都没有抬一下，他驾着二郎腿端着甜牛奶，一边喝着一边认真的看着动漫。

    “叶总，这事情很不寻常，足足五位驭鬼者在内，其中带头的还是杨间，如果是一件普通的灵异事件的话，以杨间的能力这个时候早就应该解决了才对，拖到现在还未解决，事情显然已经超过了想象。”

    “我刚才建立了档案，名为福寿园事件，级别直接定为A，之前也派人联系总部那边了，是曹延华亲自回的消息，他说如果有需求的话总部会进行一定程度上的支援。”

    “这么爽快的合作，还是第一次，曹延华也一定清楚这件事情的严重性。”

    经理继续报告。

    “不要打搅我工作，让其他管理员去处理好了，现在我很忙。”

    叶真似乎有点不耐烦，他挥了挥手示意经理离开。

    他很讨厌这个时候被人打扰。

    经理没有离开，继续道：“笼罩福寿园的鬼域很强，没办法入侵进去，已经尝试过了，其他管理员无能为力。”

    拥有鬼域的驭鬼者本来就少。

    再加上鬼域也有强弱之分，弱的鬼域面对福寿园的那片坟场是毫无办法的，所以灵异论坛遇到了难题，而这个难题相信也只有老大叶真才能想办法解决。

    可是叶真却无动于衷，微微皱着眉头道：“你是老大还是我是老大，别啰嗦，等我看完了这集动漫再说，这可是最新一集。”

    经理闻言没有再多说什么了，只是默默的离开了办公室。

    一出去。

    门口守着的阿武就问道：“老大怎么说？”

    经理看了看外面的这些人，然后道：“叶总在喝下午茶，暂时没时间去管这事情，再等等吧。”

    “不能等啊，罗素一和林落梅已经失去了联系，鬼域覆盖了福寿园，杨间还在里面不知道做什么，这事情弄不好会出大麻烦的。”阿武焦急道。

    “我知道，但是目前为止局势还没失控，不是么？鬼域的范围没有变大，里面有杨间一队人负责，事情还没有严重到需要立刻处理的地步，等等看也好，说不定杨间回头就处理了呢，我们不能心急办了坏事。”

    经理沉声道。

    “你们留意福寿园的情况就行了，随时报告过来，如果有意外发生，我想叶总不会容忍的，你们都知道叶总的脾气。”

    前他人闻言顿时安定了下来。

    “这事情真是发生的不是时候，选什么时间点不好，偏偏是下午，老大这下午茶时间一过，至少得等到四五点钟吧。”

    阿武有些头疼起来。

    这也不是第一次遇到了。

    天大的事情也无法打搅叶真待在办公司里看动漫。

    经理说道：“不过这次叶总肯定会出手的，和往常一样做好准备就是了。”

    “当然。”

    其他人连连点头。

    此刻，福寿园内。

    靠着替死娃娃躲过了必死的一次厉鬼袭击之后，杨间的此刻并没有死里逃生的喜悦，反而更加的凝重了。

    因为整件事情的背后透露出来的东西有点超乎寻常的复杂。

    死而复活，变成厉鬼的刘老太，那根坟场的棺材钉，以及红色的信件，还有能够埋葬厉鬼的老坟。

    这些东西联系在一起的话，总感觉是一个巨大的谜团，这个谜团之中隐藏着难以想象的危险。

    杨间此刻很好奇。

    如果现在成功的将信送到了刘老太的手中，那么会发生什么事情？

    眼下危险还未解除，不是思考这个的时候。

    他目光移到了那块刻着自己名字的墓碑上，思考和继续观察着。

    刚才的那一眼虽然短暂，可透露出来的信息却很多，也非常的重要。

    “鬼刻字用的是棺材钉，但是根据我得到第一枚棺材钉时候的感觉，棺材钉似乎并没有拥有刻字诅咒别人的能力才对，当然，也有可能是我没有发现，不过我更加觉得这种刻名字诅咒别人的能力不是来自于棺材钉。”

    “而是来自于这里的墓碑。”

    杨间怀疑这里的墓碑有古怪，那一块块没有名字的墓碑拥有一个空白的名额，谁把名字刻在上面的话，就会被这坟场的诡异力量袭击，然后埋进老坟之中去。

    刘老太似乎只是一个工具。

    一个刻名字的工具，类似于鬼域内的鬼奴，因为真正的袭击并不是来自于刘老太本身。

    要是这样的话就很好可以解释为什么刘老太可以死而复活，变成厉鬼了。

    刘老太也许没有变成真正的厉鬼，只是被灵异力量操控了，成为了坟场中的鬼奴。

    真正的厉鬼另有其他。

    “要想证明这一点的话，就必须做一个大胆的尝试，找到一块空白的墓碑，然后由我代替鬼，将一个人的名字刻在上面，如此一来才能判断这诅咒到底是来自于刘老太手中的棺材钉，还是来源于棺材钉。”

    杨间目光闪烁，脑海里迸发出了一个大胆的想法。

    既然是要做尝试的话，那么为什么不把刘老太的名字刻在墓碑上呢？

    用鬼的诅咒，对付鬼。

    如果尝试成功，游荡在这墓园之中的刘老太将会和罗素一一样被埋葬，到时候无论是取走棺材钉，还是送信，都可以轻松的完成，根本不需要追寻着敲击声去寻找刘老太，白白的折损人手。

    “值得去尝试，我记得之前一路走来的时候见到过有老坟前立着空白的墓碑。”

    杨间回忆起了之前一路上走过来的情景。

    很快。

    他从脑海之中找到了有空白墓碑的地方。

    那是之前刚过来的地方，也就是廿十号墓地附近。

    “就这么办。”

    杨间快速的计划了一番之后转身就走，他迅速的往回撤走，准备和孙瑞他们汇合。

    虽然损失了一只替死娃娃。

    但是这件可怕的灵异事件却已经找到了解决的方法了，这次的损失还是可以接受的，而且一旦成功的话，他很可能会得到第二根棺材钉。

    “怎么还没有回来，这次杨队离开的有点久了，他会不会遇到了什么危险了吧，如果真出了什么意外的话，那事情可就严重了。”

    孙瑞此刻抬目向着之前杨间离开的方向看去。

    已经有好几分钟没有看到人出现了。

    而且此刻，敲击声也已经停止，但是这里却没有受害者出现，刚才死的并不是他们当中的人。

    “也许杨队已经把鬼处理了。”

    李阳猜测道：“不要凡事都往坏处去想，这样会无故增加压力的。”

    “我只是担心而已，要是杨队折在了这里的话，那我们也得死，我们可没有鬼域，出不去这地方。”

    孙瑞杵着手杖道：“到时候只能和这里的厉鬼拼命，而刚才的情况你也看到了，拼得过的概率不大。”

    “一旦被盯上的话，死就死瞬间的事情。”

    听着他的话。

    还以为能活着离开这里的其他人更是差点绝望了。

    原来，离开这里的关键是在刚才那个离开的杨队身上，孙瑞和李阳，甚至是之前的林落梅都没有离开这里的资格。

    换句话说。

    杨间不出现的话，他们都要活活的困死在这里。

    “叮，叮叮。”

    蓦地，一个熟悉而又恐怖的声音再次出现，这个声音打破了在场的压抑的气氛，让所有人心头再次猛地一跳。

    又来了。

    是那个致命的敲击声。

    鬼还没有解决，还在刻名字。

    孙瑞听到这个声音当即就心态有些炸了，他低吼道：“我就知道他有可能出意外了，鬼没有解决，还在刻名字，这下又要死一个人了，而且我们大概率是要被被困死在这里。”

    “不至于吧，”

    李阳睁大了眼睛，不太相信孙瑞说的话。

    杨间会死在这里？

    他可不行。

    当初他可是亲眼看见杨间在鬼画的世界里横冲直撞的样子，那里的鬼比这里还要凶，杨间不还是活的好好的么？

    “看来你的心态比我想象中的要差，这种样子面对无解级别的灵异事件，绝对是没有办法活下来的，况且眼下的这件事情还不算是无解级，如果我建立档案的话，这级别连A都达不到。”

    “鬼是没有解决，但是我也不至于出意外死在这里，而且我已经找到方法了。”

    忽的。

    杨间的声音传来，他从一座老坟后面绕了回来，出现在了众人的眼前。

    “杨队，你没事？”

    孙瑞略显惊愕，似乎没想到杨间能够平安回来。

    毕竟消他追着鬼去了，消失的时间有点久。

    任谁都怀疑他已经出了意外。

    “废话不多说，跟我来，我们往回走，从现在开始我们不去找那78号墓了，留意周围老坟的墓碑看看有没有空白的墓碑，如果有，立刻提醒我。”杨间说道。

    他没有浪费时间。

    立刻就掉头返回。

    其他人见到杨间回来，也是精神一振，仿佛看到了希望一样。

    “我，我奶奶怎么样了......”

    忽的，那个叫刘欣悦的女子鼓起勇气，询问杨间。

    她不是关心自己死去的奶奶，而是想知道为什么奶奶会变成厉鬼，游荡在这里，不停的杀人。

    杨间看了她一眼道：“你奶奶原名叫什么？”

    “刘，刘兰。”

    刘欣悦目光有些闪躲，不敢面对杨间那冷漠而又怪异的眼神。

    每次一看都让感到窒息。

    这根本就不是活人应该有的眼神，有点像是之前她见到的奶奶，太恐怖了。

    “刘兰？很好，不管你奶奶变成什么样子了，是尸体还是鬼，今天我都要亲手埋了那东西。”

    杨间冷着脸道：“你们以后只怕没有再祭拜的机会了，这地方能活着出去的话相信你们也不敢再来了。”

    “鬼还在杀人，杨队，你想到了什么办法阻止么？”

    孙瑞有些不好意思，他心态的确有些糟糕，面对生死压力，他做不到如杨间这般镇定。

    杨间说道：“不用理会，再让鬼杀一个人好了，如果我的方法有用，这将会是它杀的最后一个人。”

    “如果方法失效，那么我们就要一起跑路了。”

    他不担心自己会被刻名字，因为自己在这里已经有一座熟悉自己的坟了。

    至于其他人。

    如果在身边的话，只要来得及，他都会出手试着去救。

    因为，杨间有一种新的猜测。

    在这里，未必全部都是死路一条。

    普通人也有活下来的机会。

    只是对不对，需要有人来证明。


------------

第七百六十章利用和反制

    昏暗的墓园内，伴随着叮叮叮的敲击声响起。

    游荡在墓园里的鬼又在刻着墓碑，将活人的名字留在上面。

    一旦新的名字完成，那么墓园内，这个名字的人将会被埋葬，永远的留在这片墓园之中，成为一座老坟内的尸体，慢慢的腐烂和消失。

    杨间面无表情，依然顶着这个敲击声，快速的行走在满是坟丘的泥土路上。

    鬼杀人的效率太慢。

    一次只杀一个人，要不是运气比较倒霉，之前被盯上了，他根本就没有那么焦急。

    毕竟摸清楚了杀人方式之后，多少还是有些底气的。

    很快。

    众人沿着原路返回，似乎这一趟有点浪费时间，白白死了罗素一，还有一个灵异论坛的成员，以及让杨间差点折在了这鬼地方。

    可是这种浪费并不是毫无作用的。

    杨间掌握了解决眼前事情的关键线索和方法。

    “杨队，这，这里有一块空的墓碑，上面什么字都没有。”

    忽的。

    空白的墓碑很快就找到了，这玩意并没有想象中的那么难找，虽然墓园很大，大部分都有名字和遗像，可空白的墓碑也不少。

    一位灵异论坛的成员大声呼喊，指着旁边的一座老坟前的墓碑。

    墓碑青石材质，不知道是不是受到了这里环境的影响，石头青黑交加，阴暗，冰冷，让人感觉很不舒服。

    仿佛感染了某种可怕的诅咒。

    “谁手中带了小刀？给我。”杨间立刻走到了这块墓碑前然后道。

    立刻。

    一位灵异论坛的成员将随身的一把折叠刀送了过来。

    杨间拿了之后，也不说声谢，直接就蹲在了这块墓碑前，用刀试图在上面刻出那刘老太的名字，刘兰。

    然而锋利的小刀划过青石墓碑之后却一丁点的痕迹都没有留下，就好像是划过了钻石一样，不，甚至可能比钻石还要坚硬，根本就不像是这个世界上该有的材质。

    某种诡异的诅咒留在这墓碑上。

    灵异力量的影响之下，靠普通的小刀是没有办法起到作用的。

    “这墓碑这么硬么？杨队，你让开，我来试试。”孙瑞走了过来，看出了一点名堂，直接就拿枪对着墓碑开了一枪。

    砰！

    枪一响，墓碑完好无缺，子弹被崩飞开来，溅射到了旁边的泥土里，差点就把人误伤了。

    “这不是普通的墓碑，是一件灵异之物，亦或者是遭受了某种灵异的侵蚀，产生了不可思议的变化，一件不能用常理去看待这块墓碑了，我做过这方面的研究，普通的物品一旦浸染了灵异气息就会变的很不寻常，超出了物理，科学的界限。”

    孙瑞放下了枪，摇头道：“这东西只怕是拿个炸弹炸估计都会完好无损，等等，我知道了，你用小刀想刻刘老太的名字？想利用这墓碑上的诅咒，将刘老太干掉，利用诅咒对付鬼，这，真是一个天才的想法，你居然能想到。”

    忽的，他又揣摩出了杨间的意图，感到了惊愕。

    刚才走一趟，杨间竟然有办法破解这种可怕的局面。

    一时间，他竟有些惊喜起来，因为这意味着他们可以不用被动的被杀死了，找到了反击的方法。

    然而，看到杨间无法在墓碑上留下痕迹时，孙瑞又深深的皱起了眉头。

    想想自己的手段......似乎也起不到什么作用。

    “你倒是提醒了我，普通的物品没有办法影响灵异之物，所以我也需要用到特殊的工具才能在这墓碑上留下痕迹。”杨间此刻明白了。

    为什么鬼手中刻字的工具是棺材钉了。

    棺材钉可以压制一切厉鬼，和墓碑接触的一瞬间，就能够让一块灵异墓碑变成普通的墓碑。

    而普通的墓碑用棺材钉自然是可以刻出名字的。

    等到名字刻完之后，棺材钉不再和墓碑接触。

    墓碑上的诅咒恢复。

    恐怖的杀人方法也就形成了。

    杨间手中的确没有棺材钉，可以完美压制墓碑上的诅咒，但是他有一件不必棺材钉差的灵异之物。

    锈迹斑斑诡异柴刀。

    能够无视灵异的影响，连厉鬼都能肢解的刀，墓碑上的诅咒估计是抵挡不了的。

    下一刻。

    杨间取出了随身携带的柴刀。

    满是锈迹，还沾染着干枯发黑鲜血的柴刀透露出一种莫名的气息。

    让人不安，甚至连厉鬼都会感觉畏惧。

    “这是......”孙瑞，李阳，甚至是其他人都死死的盯着杨间手中的那把诡异柴刀。

    尤其是李阳，他见过杨间手中的这东西。

    在鬼画的世界里。

    但是却只是见其拿出来过，没有使用过。

    “一件未知的灵异之物么？”孙瑞心中猜测。

    杨间并不怕诡异的柴刀暴露给他们看，只要其他人不知道诡异柴刀的杀人规律和恐怖程度就行了，在大部分眼中这就是一件未知的事物，是一个谜团。

    所以只要不透露情报的话被看见也无所谓。

    “在这墓碑上刻字，不知道会不会让我也受到柴刀的伤害。”杨间心中暗道。

    柴刀的诅咒同样可怕。

    不触发媒介的情况之下，直接劈砍厉鬼，自己也将受到相同位置的伤害，而且连鬼影都没有办法将那地方的伤恢复，只有完成了和鬼橱的交易之后，诅咒清除，才能恢复。

    如果直接触发媒介的话，那诅咒更加可怕。

    会直接消耗掉杨间的一个压制鬼的名额。

    现在杨间手中就只有一个压制鬼的名额了，也就是说，他还有再砍一刀的机会，之后的话，自身就他要失去平衡，面临厉鬼复苏的风险。

    所以这东西，只有在绝境时候才能拿出来用。

    这个时候没有犹豫。

    杨间手持锈迹斑斑的诡异柴刀，在眼前这块空白的墓碑上刻着字。

    之前连子弹都无法留下痕迹的墓碑，这个时候竟脆弱的就像是一块豆腐一样，柴刀划过之后留下了一道深深的刻痕。

    “有用，这柴刀能在上面留下痕迹，果然，要克制灵异之物，就要另外一件灵异之物，和鬼对付鬼的道理是一样的。”孙瑞见此之前沉下的心，一下子变得欣喜起来。

    “杨队，快点，刻下那鬼的名字之后，将其彻底埋葬在这里，没有78号坟的话，我们就自己创造78号坟，到时候送信任务也能圆满完成。”

    一旁李阳也松了口气。

    看来，这个死局找到破解的关键了。

    用对了方法，似乎比想象中的还要轻松，之前那个罗素一死的真是冤枉啊，上来就被盯上了。

    要是活到现在，肯定会安然无恙的。

    果然，灵异事件当中，运气也很重要。

    杨间刻名字的速度很快。

    立马，第一个字就完成了，一个刘字出现在了墓碑上。

    字迹完成之后，那刻下的痕迹竟在往外渗血，如同红色的油漆冒出，将这个字给染成了红色。

    第二字继续刻。

    兰字的笔画不多，立马，第二个字也完成了。

    刘兰两个字出现了这块空的墓碑上。

    这是刘老太的名字，眼下它疑是这墓园内的厉鬼，所以这个针对厉鬼的诅咒完成了。

    但死在杨间刻完了刘兰两个字的同时。

    远处的敲击声也骤然停止了，在某个不知道的地方，那个穿着黑色殓服，浑身枯瘦，死灰的刘老太，手持一根老旧的棺材钉，将最后一个人的名字给刻完了，似乎还敢在杨间动手完成之前。

    虽然，鬼刻字的速度比较慢，但鬼刻字的时间却比杨间长。

    针对第五个人的恐怖诅咒形成了。

    然而，鬼在刻完这个名字之后，还不等它有所行动。

    忽的。

    鬼脚下的泥土一松，鬼瞬间就陷进了地下，只剩下半截僵硬，阴冷的身体在外面。

    鬼此刻像是定住了，没有任何的行动，只是一张满是皱纹的死灰老脸面无表情的盯着前面，麻木而又迟钝。

    鬼毫无挣扎的动作，就这样迅速的往下陷。

    仅仅片刻。

    这游荡在墓园里的鬼就彻底的陷入了泥土之中，然后消失不见了，连同鬼手中的那根棺材钉一通消失。


------------

第七百六十一章墓园诅咒的破解

    昏暗而又寂静的墓园内。

    一座老坟的周围，聚集了一群人，此刻正盯着眼前这座老坟前的墓碑神色各异。

    有人恐惧和不安，也有人好奇和期待。

    但是对杨间而言却是微微松了口气。

    因为他感觉到了，诅咒似乎起作用了，最明显的信号就是回荡在墓园之中那敲击声停止了。

    “结束了么？”孙瑞目光从那墓碑上收了回来，看向了杨间。

    “不能肯定，但应该是已经结束了，不过最好是再等等看，五分钟之内，不，三分钟之内如果没有敲击声出现，那么就能证明刚才的鬼已经成功的被墓碑的诅咒活埋了。”

    杨间一边说着，一边感受着自身的变化。

    他刚才使用了诡异的柴刀在墓碑上刻字，自身是有可能遭受这件灵异之物诅咒，正如以前使用柴刀一样。

    然而。

    事情似乎有点出乎了杨间的预料。

    他自身没有事。

    杨间并没有承受柴刀的诅咒。

    “仅仅只是刻字的话并不能对自身造成影响么？还是说，使用的对象是一块墓碑，而不是厉鬼，也不是活人，所以诅咒并没有生效？”

    他目光微动，心中衡量思考着。

    虽然不明所以，可自身没有遭受诅咒是一件好事。

    “应该已经结束了，鬼是刻字杀人的话，那么我们刻上名字按理说也是能起到效果的。”李阳扫看着周围。

    这片坟场依然透露出诡异的气息，但至少可以肯定敲击声没有接着响起了。

    不过杨间说的对，要想确认的话应该再等三分钟作用。

    鬼刻完名字之后要去往一座空白的墓碑前是有一段时间间隔的，之前罗素一的死，还有灵异论坛成员的死，都可以分析出一些信息出来。

    只是这间隔的时间不会很长，大概是一两分钟。

    “那就再等等吧，希望一切安然无恙。”孙瑞这个时候神情没那么紧张了。

    因为他认为杨间的行动是有效的。

    不断被鬼杀死的情况已经得到了遏制。

    然而就在这个时候。

    突然一声惊叫响起，透露出无限的惊恐。

    “姐！”

    那是刘元的儿子，刘浩发出来的，那个只有十六岁左右的少年，突然身体一沉，整个人仿佛被什么拽住了双脚，一下子就往地下沉去，他如溺水的人一般，下意识的抓住了旁边的姐姐刘欣悦。

    可是巨大的力道却根本不是一个女子可以承受的。

    刘欣悦瞬间被拽的摔倒在了地上，而刘浩双腿已经陷入了泥土之中。

    “弟弟。”

    刘欣悦顿时就慌了，她不顾一切的抓着弟弟的胳膊，拼命的抱着，试图阻止这一切。

    “抓紧姐姐，不要放手，千万不要放手，救命，快来救救我弟弟，求求你们了......”

    刘浩出事了。

    他的名字被刻在了墓碑上，这片诡异的坟场要将其吞噬，把他埋进坟墓之中。

    旁边的人见此吓的急忙远离，生怕被卷进去。

    “姐，我不想死，我不想死......”刘浩吓哭了，他喊叫着，原本就胆小的他此刻崩溃了。

    “又是一个倒霉蛋。”孙瑞冷眼旁观，不为所动。

    不是他不愿意救，而是根本救不了。

    罗素一身为驭鬼者都来不及救，更何况是一个普通人小伙子。

    可是还不等孙瑞说完，他就感觉旁边的杨间立马就冷着脸冲了出去。

    “嗯？”

    孙瑞神色一动，看了过去。

    对于杨间的举措他感觉奇怪，他知道杨间不是一个老好人，刚才毙了灵异论坛的一个成员就看的出来，这人狠起来比他强多了，按理说救一个普通人的可能性应该不大才对。

    然而不等他多想。

    杨间已经冲了过去，一把抓着那个刘浩的手臂，猛地一用力。

    原本已经陷阱泥土里的刘浩这个时候竟被他硬生生的从地面提了起来，阻止了墓园的诅咒。

    “救回来了？怎么可能？”

    孙瑞脸色骤变，看着杨间手中提起来的刘浩，有点不可思议。

    但是很快他发现了端倪。

    刘浩的双腿没了。

    一个黑色的诡异影子在杨间脚下晃动，那鬼影主动的卸下了刘浩的双腿，把他上半截身体抬离了地面，隔绝了诅咒的蔓延。

    “果然和我猜的一样。”

    杨间一手提着刘浩，冷冷的看着那又迅速恢复平静的地面。

    在那泥土之中，刘浩的双腿被吞噬了，埋葬在了这里。

    但是这样的袭击并没有进一步的出现。

    亦如之前杨间手中的那条死人胳膊一样，拿在手中不会遭受袭击，但是一旦丢下来，和坟土进行接触，那么诅咒就会继续。

    “杨队，你找到破解这里墓碑诅咒的方法了？”

    李阳睁大了眼睛，看着被救下来的那个刘浩，有些惊喜起来。

    杨间第一次出手，没有能救下罗素一。

    第二次出手，只就下了一个人的一条胳膊。

    但是第三次出手，却已经成功的救下了一个普通人，强行中断了这几乎无解的杀人方式。

    “鬼已经连续在我身边杀了两三个人了，还不找到破解的方法话，那么我就是我无能了。”杨间说道。

    孙瑞脸色微动。

    说实话，他还真没想出来到底是什么原因。

    杨间继续道：“坟土，我们踩着的坟土是关键，要想隔绝这里的诅咒，唯一的方法就是远离地面，不和坟土进行接触，坟土里的鬼不会离开地面杀人，所以像这人一样被我提在手中，就不会有事。”

    “而我不是目标人选，这份诅咒不会转移到我身上，被诅咒的人就可以顺利的活下来。”

    “原来是这样。”孙瑞心中恍然。

    他这才想起来了，之前杨间试图救灵异论坛的那个人失败之后，只救下来一条胳膊，然后观察了一会儿之后又将胳膊丢了。

    丢下的胳膊立刻被坟土吞噬，消失不见了。

    从那个时候，杨间就已经想到了什么，只是现在借由这个刘浩被袭击彻底得到了验证。

    “所以你砍掉了他的双腿，让他脱离了诅咒，成功的逃过了这一劫？”

    孙瑞说道：“不过你的行动真够快的，要是慢一步的话，腰部以下截肢，救也救不回来，这种方法不太实用，还是要付出代价的。”

    杨间面无表情道：“你错了，找到了方法，可以将代价降低到连普通人都可以承受的范围。”

    “哪怕没有我的帮助，只要知道了规律，普通人也可以活下来，因为这里存在一些可以不用接触坟土的地方。”

    说完，他拎着刘浩来到了刚才的墓碑前，将起放了上去。

    “坐在这里，掉下来的话就死定了，你最好过来扶着他，现在他没有了双腿，至少命还在。”杨间瞥了那个刘欣悦一眼。

    刘欣悦此刻怔怔的瘫坐在地上，她神情惊恐不定，泪水在眼眶里打转。

    就在刚才那一刻。

    她都快崩溃了，就要看着自己的亲弟弟死在自己的面前。

    没想到，这个冷血无情的杨队居然会出手相救。

    虽然丢了双腿，但好歹自己的弟弟还活着。

    抹了一把眼泪，刘欣悦急忙站了起来，扶住了坐在墓碑上的刘浩，并且抱着安慰道：“没事，没事了，我们已经没事了。”

    刘浩抱着姐姐哭着。

    他感觉两个人浑身都在颤抖。

    是恐惧，是紧张。

    “墓碑是破局的关键。”

    孙瑞感慨一声：“我知道了，在敲击声来临的时候只要人坐在墓碑上，离开地面，就可以隔绝鬼的袭击，这种情况之下，就连普通人都可以活下来。”

    李阳也点头道：“对，就是这样，如果有谁被盯上了的话，那就让其他人背着走出去。”

    “那么如何知道自己已经被鬼盯上了呢？”

    杨间面无表情道：“很简单，把自己身体上的一点东西丢出来，如果被坟土吞噬了，就意味着自己已经被盯上了，一束头发或许就够了。”

    两人闻言顿时沉默了。

    他们没有想到，这个看上去无比可怕的灵异事件，竟这样被杨间给破解了。

    鬼的杀人规律还没确定下来，依靠着鬼的杀人方法，以及普通人遭受袭击的情况，就已经找到了活路。

    有这样清楚的信息情报。

    哪怕是敲击声再出现，他们也可以不用那么担心了。

    “差距啊。”孙瑞此刻觉得自己就像是个废物一样。

    除了打退堂鼓，毫无作用。

    杨间没有理会其他人的感受，他尝试成功之后，此刻也算是解决了后顾之忧，看了看时间道；“已经过去了快三分钟了，敲击声还没有出现，之前刻名字的方案应该是成功了，但是最好还是再等几分钟。”

    “七分钟那之后，如果周围一切还都正常的话就把眼前这座坟挖开，里面应该埋葬着刘老太，到时候我们的送信任务也可以结束了。”

    说完，他指了指眼前的这座坟。

    刘老太不管是在哪被埋的，只要埋下之后就一定会出现在这座坟里。

    如之前的罗素一一样。

    有先例在，可以避免走很多弯路。

    所以说，之前试图挖开坟土救罗素一虽然没有起到效果，但也得到了一个很重要的信息。

    没有这信息的支撑，杨间也不敢有这种行动。

    之前无意义的救人行为也是如此。

    任何的信息都很重要。

    杨间破解坟墓的诅咒也不是凭空现象的，也是靠收集信息，还有临场分析。


------------

第七百六十二章最强出击

    杨间破解了福寿园的恐怖诅咒之后，算是为所有人找到了一条活路。

    有活路的情况之下，众人的恐惧和不安极大程度上的降低了，很多人已经打定主意了，一旦再听见敲击声，二话不说立马就找一块墓碑去坐着，离开地面，避免被鬼杀死。

    但仅仅只是这样的话事情还没有结束。

    渡过了鬼刻字杀人的恐怖事件之后，杨间和孙瑞，还有李阳三个人要迎来自己第一次的送信任务。

    再等几分钟，一切如常的话就挖开这座坟，找到刘老太，将红色的信件送到她的手中。

    同时，杨间也有一点自己的小想法。

    看看能不能找到那根棺材钉......

    如果可以的话，那么这次的损失和冒险是值得的。

    与此同时。

    福寿园外。

    这里已经被灵异论坛的成员彻底的封锁了。

    封锁线已经到达了两三条街道之外，

    突然的封锁，让附近的交通都瘫痪了，很多车辆都堵在了马路上，进退不得，气的不少司机站在街上骂人。

    “这下糟糕了，福寿园被封锁了，任何人都不准进出。”此时此刻，一条人行道上，一个一脸阴鸷的消瘦男子抬头眺望着远处福寿园的位置，脸上露出了焦急之色。

    他是鬼邮局的一层信使之一。

    和杨间他们一样，也是负责送这次红色的信件。

    然而他自从昨天离开离开了邮局之后，就立马坐飞机来到了大海市，可以算是马不停蹄了。

    但没想到还是晚了一步。

    “万兴，还以为你不会来了，没想到还是怕死过来了。”

    一个带着微笑的声音响起，却见之前出现在邮局内的王善也出现在了旁边的马路上，似乎刚刚从一辆计程车上下来。

    “不过，你得罪了那个杨间，比起送信失败，我认为他的危险更大，你如果想活命的话最好避开他，因为他和那个叫孙瑞，还有李阳根本就不是普通人.....他们联手的话，连邮局被的鬼都可以逼退。”

    王善走了过来，他透露了一个信息。

    邮局内有鬼万兴是知道的，但正是因为知道他才感到恐惧。

    因为他并没有遇到邮局内的鬼，没想到杨间那些人居然遇到了。

    “你是怎么知道？”万兴死死的盯着王善。

    他和王善不熟，倒是和钱蓉很熟悉，但是这次送信任务钱蓉似乎没有来，不知道是怕了，还是说已经自我放弃了。

    王善指了指自己道：“因为我亲眼看到了，难以置信对不对，这个世界上真的有人可以和鬼硬抗，甚至还了占了上风，虽然是联手，但已经很可怕了，其实你之前开枪射击杨间的时候心中多少已猜到了一点。”

    “这类人，非比寻常，可能比楼上的信使还要可怕。”

    万兴沉默了。

    他虽然自认为自己也是一个狠人，可是和那群家伙比起来，简直就是弟弟。

    那些人根本就不像是人，冷漠的没有感情，不管是那个杨间，还是那个孙瑞，动起手来的时候，他只有深深的恐惧。

    “这里的封锁十有八九和那三个人有关系，他们来鬼邮局的目的而不是为了送信，而是来处理鬼邮局的，如果成功的话，我们或许可以摆脱信使的身份，做回一个普通人。”王善感慨道，然后又笑了笑：“所以，老老实实的抱大腿好了。”

    “虽然你得罪了他们，但是他们似乎并没有把你放在眼中，连杀都懒得杀你。”

    “毕竟，我们和他们不是一个层次的，这次的相遇只是一次偶然。”

    万兴撇开了这个话题，然后道：“不进福寿园，万一送信任务失败怎么办？我可不想死。”

    “你进得去么？这次程度的封锁，连无人机都飞不进去，我之前就试过了，差点被人给拿枪毙了，而且这还只是一道封锁线而已，里面至少还有两道封锁线。”王善自嘲一笑。

    “该死的。”万兴怒骂一声。

    王善说道；“不过越是如此，我就越放心，因为这种程度的封锁杨间他们还能进去的话，那就意味着他们的地位和能力比展露出来的要更强大，甚至，这种封锁很有可能就是他们弄出来的。”

    万兴闻言越发的沉默了，心中更多的是后悔。

    他似乎得罪了一群不该得罪的人。

    就在两人互相交谈的时候。

    忽的。

    不知道什么时候开始，原本明亮的天空突然迅速的黯淡了下来，像是雷雨将至，乌云遮蔽了天空，但是天空上却没有乌云，好像时间突然就由下午一下子跳到的晚上。

    街道上的路灯紧接着全部都亮了起来。

    天黯了？

    “怎么回事？”王善抬头看着天空，皱起眉头，不明所以。

    这种天象的骤然变化，引起了很多人的好奇，不少人甚至纷纷拿起手机拍摄。

    与此同时。

    市中心，明珠大厦的顶楼。

    办公室内。

    叶真站在办公室的巨大落地窗前，目光眺望远处，微微皱起了眉头，在他的身后，巨大的电视荧幕上，动漫的结尾曲已经唱了起来，茶几上的热牛奶也已经喝的只剩下杯底了。

    他的下午茶时间结束了。

    “真是不小的麻烦啊，我才休息了半个下午，市内就发生了这样的事情，果然，没有最强的我坐镇，这些小弟成不了什么气候，既然如此的话那就去看看吧。”

    他叹了口气，有一种没我果然不行的感觉。

    “经理在哪？”

    “叶总。”此刻，那位中年经理急急忙忙的走了进来。

    “去，把广告打起来，我要整座城市的霓虹灯为我闪烁，待我换身衣服，去会一会鬼眼小杨，顺便看看那福寿园到底出了什么问题。”叶真挥手示意了一下道。

    经理嘴角一抽：“这次的广告词是什么？”

    叶真沉吟了一下道：“气势要足，内涵要有，好，就决定了，广告词是......最强出击，”

    “......”

    经理神色古怪的看了他一眼，沉默了少许道：“好，我去办。”

    当即他转身离开了。

    叶真脸色平静的走进了更衣室。

    更衣室内，放着的不是西装衬衫，而是各种古怪的服饰，有魔幻风格的铠甲，有动漫人物的专属服装，还有各种定做的披风，战袍，甚至还有刀剑，苦无......

    “又没衣服穿了。”叶真喃喃自语，不知道穿什么才好。

    不一会儿功夫。

    整个大海市的大厦，广告牌，灯光突然全部都亮了起来，所有的霓虹灯闪烁，这些广告牌上全部都亮着着四个大字。

    “最强出击！”

    很多人不明所以，甚至在猜测是哪个败家子居然包下了整个市的广告，就为了写下这四个让人有点摸不着头脑的字。

    而叶真在这段时间内已经换好了衣服。

    他穿着黑色的劲装，披着披风，带着斗笠，腰间挂着一柄长剑，打扮的像是一位古代的侠客。

    唯一格格不入的是他的披风后面写着的两个字。

    “正义”

    “最强出击。”

    叶真在办公室内大喊着四个字，然后一步走出，竟穿过了那巨大的落地窗，来到了高空上。

    凛冽的高楼风吹卷，将他的披风吹的猎猎作响。

    “其实有时候有这么一个老大，感觉还是挺丢人的。”办公室内，不少人看见这一幕，皆是不由自主的撇过头去。

    他们心中感慨。

    好好的一个顶尖驭鬼者，为什么会是一个中二病？

    “这天空好暗啊，来点阳光照亮我前进的路。”叶真伸出手指对着天空轻轻一挥。

    昏暗的天空裂开了一道缝隙。

    阳光顺着那条缝隙洒落了下来，正好照射到了他的身上。

    远远看去，就像是一条阳光汇聚而成的蜿蜒小道，一路延伸，一直从明珠大厦的最顶层，延伸到了那诡异而又恐怖的福寿园内。

    “我踏日而去......”

    叶真满足的点了点头，往前步行，似乎背后披风上正义两个字更加闪耀了。

    “真是个憨批。”

    办公室内的经理看见这一幕，嘴角狠狠一抽：“所以，那个方世明评价的没错，叶总一身诡异的能力，大部分花在装逼上，如果他能少花精力在这些花里胡哨上的话，说不定上次已经干掉方世明了。”


------------

第七百六十三章送信成功

    随着时间的渐渐过去。

    被困在福寿园内的众人此刻心情非但没有变的糟糕，反而渐渐涌出几分喜悦出来。

    原因很简单。

    足足过去了十分钟的时间，原本回荡着的敲击声再也没有出现过了。

    鬼，停止杀人了。

    这种情况足以证明杨间刚才的行动是正确的。

    墓碑上刻下了刘兰的名字，成功的将刘老太给埋进了这座土坟当中，中止了鬼的行动。

    鬼限制成功，这极大程度上给予了其他人活下去的希望。

    但这并不意味着事情就已经结束了。

    停驻在旁边的杨间，在观察和等待了片刻之后，此刻开口道：“差不多了，开始挖坟吧，你们去吧这座坟挖开，找到埋在里面的刘老太，就和刚才挖罗素一的坟一样。”

    “杨，杨队，这坟里面很可能迈着一只鬼.....这要是挖开了会不会出事。”一位灵异论坛的成员神色畏惧道。

    他们敢挖罗素一的坟，但是绝对不敢挖明确埋着一只鬼的坟。

    杨间冷着脸道：“你们不动手，难道要我自己动手么？想让我带你们离开这里就得帮忙，小孩子都知道天底下没有免费的午餐，你们再犹豫拖沓的话，就给我有多远滚多远，我可没有强迫你们来这鬼地方。”

    被这么一喝。

    其他人哪怕有一点心思都不敢表露出来。

    这个时候一旦被丢下的话绝对是要被困死在这里的，普通人根本没有办法活着走出这里。

    当即。

    剩下的这四五个灵异论坛的成员硬着头开始挖坟了。

    一旁的刘欣悦看了看那些挖坟的人，又看了看杨间，最后再看了看自己的弟弟刘浩，一时间竟不知道该如何是好，有种慌了神的感觉。

    她不是不敢挖坟，而是她要照顾自己的弟弟。

    刘浩断了双腿，他恐惧无助。

    虽然杨间的鬼影卸掉他的双腿不会让活人感到疼痛，可是身为一个十六七岁的少年，突然被鬼袭击了，然后双腿没了，任谁都不可能冷静下来。

    “你不用动手，照顾他就行了。”杨间瞥了一眼，随口说道。

    刘欣悦顿时怔了一下，她看着杨间，似乎感觉到有点不可思议，这么一个冷酷到几乎有些残忍的人，竟然会突然的关照一下自己？

    “谢，谢谢你。”

    回过神来，她急忙感谢道。

    这种关照，让刘欣悦顿时大松了一口气，这意味着她可以放心的照顾自己的弟弟了，同时也不担心会被赶出队伍，到时候无法离开这地方。

    一句话。

    就决定了两个人的命。

    “这里的坟具有压制厉鬼的作用，到时候挖出了刘老太应该不会遭受袭击。”孙瑞沉吟了一下道：“就是不知道，离开这福寿园之后，这坟土还有没有这种类似的效果，如果有的话，是可以当做灵异道具使用的。”

    杨间说道：“没什么用，坟土堆积在鬼身上才有用，灵异事件当中鬼不会给你这个机会的，而且说起坟土......”

    他记得自己家里还有一袋子。

    是冯全当初厉鬼复苏后形成的。

    现在看起来，冯全身上的坟土和这地方有着一些牵连，很可能他身体里的鬼就是从这里跑出去的，亦或者也遭受到了这墓园的诅咒。

    孙瑞叹了口气道：“说的对，这里的坟土能压制鬼，让鬼陷入沉睡，听上去很特殊，但实际上用起来却很困难。”

    鬼不可能站在原地让你埋。

    而且鬼域没有办法影响坟土，也就是说没办法让用鬼域将坟土转移直接埋在鬼的身上。

    可用性极大程度降低了。

    李阳道：“现在这种情况也没那精力去把一座坟的泥土带走吧，这要动手的话我们需要一台挖掘机才行，但是要在这鬼地方，挖走一座坟是不是太危险了，万一挖出来什么东西，这可是要死人的，我可不认为这里就只有一只鬼。”

    一片密集的坟场。

    能埋葬鬼的坟土。

    敢在这地方乱挖，就算是杨间也没这么大的胆子，他也不可能为了这些特殊的坟土就不要命了。

    时间一点点过去。

    灵异论坛的那几个成员充当苦力，正在挖开这座老坟。

    坟土松软，哪怕是用手的话也并不算难挖掘，只是这种又脏又黑的坟土散发着一股浓浓的尸臭味，让人很难忍受，仿佛这里的泥土不止埋葬过一具尸体，只是这些尸体腐烂之后和泥土融为了一起。

    大概过去了几分钟的时间。

    一座凸起的坟丘逐渐被挖平了。

    很快。

    一个人挖开眼前的一捧坟土之后，终于发现了什么。

    那是一件黑色的衣服，不是活人穿的，而是死人入殓时候穿的殓服，这衣服虽然埋葬泥土当中，但是可以看的出来材质还是非常新的，不是那种埋了许久的东西。

    “找，找到了。”那人急忙喊道。

    其他人手顿时都停住了纷纷看向了这边。

    杨间走了过去，他目光微动，的确是看到了半截埋在泥土里的黑色殓服，那衣服很熟悉，正是刘老太入棺时候穿着的。

    “再挖开一点，最好是把这刘老太的埋在泥土里的双手给挖出来。”

    几个人没办法。

    在这监督之下，就算是想偷懒也不成，只得心惊肉跳的顺着尸体继续开挖。

    比起挖开罗素一的坟，这次的挖掘更让人心颤。

    因为谁都知道，埋在眼前这座土坟里的死人根本就是一只鬼，只是因为这坟土的特殊才让鬼陷入了沉睡当中，可是他们也不笨，一旦把坟土挖开的话，鬼很有可能是会苏醒的。

    到那个时候会发生什么事情光是想想都知道。

    坟土一点点的移开。

    尸体的轮廓越发的明显了。

    “啊。”

    突然，一个人高马大的壮汉此刻像个女人一样惊恐的叫了一声，吓的往后跌坐过去。

    “怎么了？”

    那人哆嗦道；“那，那尸体动了一下，我感觉到了，尸体真的动了一下。”

    “不是吧。”

    其他人顿时脸色都白了。

    这坟土还没有全部拨开呢，尸体就动了？这再挖下去的话尸体岂不是要复苏了。

    “差不多可以了。”

    孙瑞一旁低声道：“这再挖下去的话鬼很可能会跑掉，这地方可是鬼域，一旦恢复行动，说不定下一秒就不见了。”

    此刻所有人可以看见，一个尸体的轮廓出现在了眼前。

    只是尸体上盖着一层坟土，不算厚，正好掩盖。

    可见这灵异论坛的人也是比较有脑子，沿着尸体的轮廓去挖，而不是直接就挖开一部分。

    杨间闻言点了点头，他示意这些人让开，然后手中已经拿出了一份红色的信件。

    “做好准备，我不想什么意外发生。”

    “放心好了，这节骨眼上我也不想出事。”孙瑞也走上前去，他眯着眼睛杵着手杖直接一脚踩在了那尸体上。

    杨间见此也不多言，立刻拨开了一处坟土。

    刘老太那干枯，满是尸斑的冰冷手臂露了出来，他的确感到了这条手臂在抽动，似乎要挣扎的坐起来，可是坟土的压制还在，这尸体没那么容易恢复行动。

    立刻。

    他将一封红色的信件直接塞到了刘老太的手中。

    送信任务此刻算是有惊无险的完成了。

    红色的信件和刘老太触碰之后立刻就发生了不可思议的诡异一幕。

    信件突然就破碎了，如同突然老化，腐朽了一样，最后什么都没有剩下。

    嗯？

    这一幕看在眼中，让人有点摸不着头脑。

    红色的信件就这样没了？

    里面也没什么东西，甚至也没有什么灵异的情况发生。

    “这算是送信成功了么？”孙瑞皱着眉头道。

    杨间迟疑了一下道：“应该算吧，现在信件都没了，总不能这也算是送信失败吧，那样的话鬼邮局可真是在耍我们。”

    “也对，信都没了，这要是还不算成功，那我可就要生气了。”孙瑞也觉得这应该算是送信成功了。

    杨间此刻也没有犹豫，开始去挖掘这坟土下刘老太另外一只手臂所在的位置。

    刚才这刘老太的手中没有拿着棺材钉，那么棺材钉十有八九是在另外一只手中。

    果然。

    他看见了一只枯瘦的手掌从泥土里漏了出来。

    那只手上抓着一根锈迹斑斑的棺材钉。

    “找到了。”杨间见此有些欣喜起来。

    他以前就想从饿死鬼身上得到棺材钉，只是他实在是不敢动那只鬼，只能放弃这东西。

    没想到这次的送信任务却在坟场之中找到了第二根棺材钉。

    就是不知道这根和第一根是不是同样的作用。

    不在多想。

    杨间立刻伸手试图取走这根棺材钉。

    刘老太的尸体很僵硬，手掌紧紧的握住这根棺材钉，一时间竟没那么容易取走。

    但这并不妨碍什么。

    他冷着脸，用鬼手硬生生的将刘老太的那僵硬的手指掰开。

    就算是有灵异力量的影响在他的鬼手面前也会被压制，失去作用。

    果然。

    鬼手触碰到了刘老太的手掌之后，僵硬的手指力气似乎变的不再那么大了，被一点点的掰开。

    最后。

    这根锈迹斑斑的棺材钉被杨间硬生生的从坟土之中抽离了出来。

    “到手了。”杨间松了口气。

    然而在这根棺材钉到手的瞬间。

    “不好，杨间，有情况。”突然，一脚踩在尸体上的孙瑞脸色骤变突然喊道。

    他感觉到了脚下的尸体要挣扎的起来。

    这力量大的有些惊人。

    似乎埋在身上那一层薄薄的坟土没有办法形成压制，亦或者压制的力量不够吗，甚至加上孙瑞自身的力量也不行。

    嗯？

    杨间猛地反应过来。

    然而此刻，坟土下的刘老太尸体却猛的坐了起来。

    力量太过强大，亦或者压制彻底失效了。

    孙瑞一个踉跄后退了几步，要不是杵着手杖差点跌倒。

    一张满是皱纹的死灰老人脸，面无表情的朝着杨间，那黯淡无光的眼睛睁开着，透露出一种莫名的诡异。

    此刻。

    刘老太的嘴角反复微微弯起了少许。

    它似乎在笑。

    不，那不是在笑。

    而是脸颊在蠕动，似乎她的嘴里含着什么东西。

    很快。

    刘老太那消瘦的脸颊鼓了起来，一缕缕黑色的东西逐渐的从嘴角溢了出来。

    是一种粘稠的血液。

    已经看不到血液原本的颜色了，因为在尸体里太过久了的原因，所以血液已经腐烂成了黑色。

    异变？

    杨间迅速的后退，他示意其他人道：“离开这座老坟附近。”

    他送信成功，又取走了刘老太手中的棺材钉，导致了某种平静被打破了。

    或许，这刘老太尸体这种变化就来源于那封红色的信件也说不定。

    不确定因素太多。

    杨间不敢靠近，只能迅速的让其他人拉开距离，保持一定的安全范围，然后看看情况再说。


------------

第七百六十四章失控的坟地

    杨间成功的将红色的信件送到了刘老太的手中，还顺势取走了刘老太手中的棺材钉，可以说计划之中的两件事情都已经圆满完成了。

    但是

    预料之外的事情发生了。

    已经是一具死尸的刘老太这个时候竟然猛地坐了起来。

    坟土的压制似乎对其失效了，亦或者盖在它身上的坟土数量太少，不足以让这尸体陷入沉睡。

    “怎么回事？是厉鬼苏醒了么？”李阳心头一惊，急忙撤出这座老坟附近。

    杨间死死的盯着那不断吐血的刘老太尸体：“不清楚，似乎发生了某种无法预知的变化。”

    “可以不用理会，我们的送信已经完成了，现在干脆就离开这里，这地方邪门的很，总有意外发生，不建议继续再逗留了。”孙瑞脸色有些难看，心中的不安再次冒了起来。

    他隐约觉得，继续呆在这里的话会有非常恐怖的事情发生。

    离开？

    杨间神色微动。

    这的确是一个不错的建议，自己的目的已经达成了，的确可以拍拍屁股走人。

    但是，他并不想就这样离开。

    因为鬼还未处理。

    一旦自己这伙人走了的话，这里继续发生什么是事情的话那么将没有人去制止，说不定会酿成一件非常严重的事件。

    “不，暂时还不能走，我要看看这次送信成功之后到底会发生什么，信使的这个身份很特别，替鬼送信，好坏难分，另外，我们是负责人，如果就这样不管不问的话，出了问题找谁处理？还不是我们处理么。”

    杨间冷着脸说道：“而且这福寿园里如果真的还有其他的鬼，万一扩散出去了，大海市会死很多人。”

    “灵异事件才刚刚发生没多久，这个时候如果能处理那是最好的。”

    眼下事情已经不单单是送信那么简单了，而是一件正在酝酿，甚至正在爆发的灵异事件。

    孙瑞此刻闭嘴沉默了。

    杨间说的对，他们是负责人，不是信使，送完了信就可以走人。

    他们需要对灵异事件负责。

    刘老太的尸体还坐在那里。

    那枯瘦的脸颊微微鼓起，嘴角还在不停的往外流出粘稠发黑的血液，那血液浸透了附近的泥土，空气之中弥漫着一股恶心的腥臭味，如同什么东西腐烂了一样。

    而且那粘稠的黑色血液吐出来的量比想象中的要大的多。

    已经远远超过了一个成年人的血液量了，并且还没有停止的迹象，似乎它能坐在那里一直的吐下去。

    这种诡异的现象发生绝对不是随随便便的。

    一定是预兆着什事情。

    至于到底会发生什么，在场的所有人都不知道，只能确定这不是一件好事。

    “尽量先阻止尸体的这种异变，先把局势稳定下来再说，实在不行我手中还有一根棺材钉，可以处理掉一只厉鬼。”杨间目光闪烁，在思考对策，同时也是顾全大局。

    立刻。

    杨间身后那个高大的无头鬼影动了。

    宛如一个笼罩在黑暗之中的无头尸体一般站了起来，然后迈着步伐向着刘老太的尸体走去。

    陷入死机状态的无头鬼影是最适合进行试探的。

    哪怕是没有起到作用也不会对现在的杨间造成任何的负担。

    无头鬼影迅速的走了过去，黑色如浓墨一般的阴影笼罩着坐立起来的刘老太尸体。

    枯瘦，阴冷的尸体上似乎有一种莫名的灵异力量存在，无头鬼影尝试着入侵压制结果却被隔绝在了外面。

    杨间看见那黑色粘稠的血液渗透过的地方无头鬼影竟不敢靠近，反而自行的避让开了，而不断从嘴中大量吐出黑血的尸体更是成为了一个可怕的源头，连厉鬼都要退避。

    “那血液有古怪，和坟土的性质类似，具有让驱退灵异力量的特性，亦或者说那东西本身就是某种灵异的一部分，并且恐怖程度比我想象中的要高。”

    “这种东西如果持续的蔓延的话，也许这片坟场中的某种平衡会被打破，会有意想不到的事情发生。”

    他心中猜测。

    犹豫了一下，最后心一横，直接大步冲了过去。

    “杨队，你要做什么？”孙瑞见到杨间这种突然的动作立刻问道。

    “不用管我，我尝试着处理一下这具尸体。”杨间说完，已经回到了刘老太的尸体旁边。

    其他人惊恐胆寒，不敢靠近，只是远远的观看着。

    面对一具突然坐起来的尸体，哪怕是这样看着都让人感到毛骨悚然，也只有杨间这样的人才敢脸色无惧的再次贴近。

    杨间靠近之后二话不说，伸出了一只手掌一把掐住了刘老太的脖子。

    他的手掌同样阴冷僵硬并且和自身的肤色格格不入，他自身的肤色比较苍白的那种，但是这手掌却发黑，如同一只死人的手掌，像是临时拼凑在身体上的一个部分。

    “给我躺下。”

    杨间冷着脸，鬼手用力，试图将坐起来的刘老太摁下去，重新埋回坟土当中去。

    眼下刘老太的尸体虽然诡异但还没有对周围的人和事物造成任何实质性的伤害，甚至严格说起来这具尸体并不是一只鬼，只是在这福寿园内遭受了某种不知名的灵异入侵，变成了一种无法理解的存在。

    刘老太那坐起来的尸体似乎遭受到了鬼手的压制。

    不断吐血的情况得到了遏制，但这种遏制并不完整，只是吐血的速度变慢了，这具枯瘦可怕的尸体嘴角依旧在流淌着血液，宛如一个无底洞一样，粘稠的黑色鲜血依旧在溢出。

    “砰！”

    坐起来的尸体被杨间强行的摁了下去。

    刘老太躺下之后，尸体在挣扎，杨间感觉到了这尸体上传来的动静。

    “开什么玩笑，鬼手都无法彻底压制么？难不成要动棺材钉？”他脸色微动。

    另外一只手上其实已经握着那根锈迹斑斑的棺材钉了。

    这是为了以防万一。

    “先用棺材钉封死这具尸体，然后埋起来，等坟土的压制形成之后我最后再把棺材钉取走，这样也许会好一点。”杨间想到了一个比较稳妥一点的办法。

    可是他这个想法才刚出现，意外情况却又再次发生了。

    被鬼手压制的刘老太尸体这个时候竟在迅速的鼓胀起来。

    原本是一具枯瘦的尸体不到一会儿工夫就像是浸泡在水中好几天的尸体一样，肿胀不堪。

    刘老太那满是骤然的死人脸上，耳朵，眼睛，鼻孔，嘴角，都在流血。

    全部都是那种粘稠的黑色血液。

    “不能再等了。”

    杨间虽然不舍得将棺材钉用在这里，但是他感觉事态比想象中的更严重。

    几乎没有任何的犹豫。

    一根棺材钉直接刺穿了刘老太的脑门，钉住了它的头颅。

    可是棺材钉钉住刘老太的瞬间，刘老太的鼓胀起来的尸体竟像是一个气球一样砰地一声炸裂开了。

    死人的皮肤被撕碎，没有内脏血肉，只有一股粘稠的黑色血液溅射出来。

    离得近的杨间根本来不及躲避，直接就溅了一身血，染了一身。

    而刘老太的尸体此刻已经破破烂烂了，只有一颗被盯着棺材钉的脑袋还算完整，那死灰的目光仿佛在动，在看者杨间，有种说不出来的渗人。

    “杨队，需要帮忙么？”孙瑞见此一幕，急忙喊道。

    “我没事。”

    杨间抹了抹脸上粘稠的血液，他沉着脸挥手示意了一下道。

    然而还不等他话说完。

    突然。

    观察周围的李阳，惊慌喊道：“情况不妙，周围的老坟似乎不对劲了，好像有不少坟在塌陷。”

    “什么？”

    杨间，孙瑞两个人不等分析眼下的情况，他们急忙环顾四周。

    顿时，一股凉意涌上心头。

    那一座座刻着人名，挂着遗像的老坟这个时候果然在一点点的塌陷下去。

    “你们看，那座坟头上好像有人。”忽的，灵异论坛的一位成员眼神还算不错，指着另外一边叫道。

    一座老坟的坟头之上，不知道什么时候坐着一个人。

    那个人模糊看不清楚，僵坐在坟头一动不动，看不到正面，只有一个侧面。

    但那个侧面却很诡异，像是一张死人的脸庞，上面沾满厚厚的一层坟土，那坟土发黑，带着龟裂，黏在皮肤上，似乎和那人已经融为了一体。

    满脸被泥土覆盖的人？

    天啊

    这还是人么？

    说不定是刚从一座老坟里爬出来的厉鬼。

    想到这里，杨间的心头猛地一缩。

    他的猜测是正确的。

    刘老太尸体的异变和坟场内的某种平衡有关系。

    之前坟场虽然诡异，但最起码除了刘老太之外没有其他的东西再出现，严格说起来还算是比较安全的。

    可是现在？

    老坟塌陷，某个坟头已经出现了诡异的人。

    这是不是预示着沉睡在坟墓之中的厉鬼将要出现了。

    毕竟之前杨间就有了猜测。

    这座坟场很可能不是给死人准备的，而是给厉鬼准备的，因为这里的坟土能让厉鬼陷入沉睡，进入一种被压制的状态。

    现在这种压制和沉睡疑是出现了问题。

    是自己取走了刘老太手中的棺材钉的原因？

    还是那封红色的信件原因？

    前者的概率不大。

    因为现在杨间手中的棺材钉还给了刘老太，钉在了尸体的脑门上。

    可异变却并未停止。

    所以大概率是那封红色的信件问题。

    “一个处理不好，这里要出大问题了。”杨间额头上竟冒出了冷汗。

    他虽然没有感受到威胁自己安全的存在，心中却是一种前所未有的惊悚。

    撇开福寿园本身没有问题的坟墓之外，诡异出现在这里的老坟有多少？

    一百座，两百？三百？

    ......如此多的老坟虽然不一定全埋葬了厉鬼，但最起码可以肯定埋在这里的厉鬼绝对不止一只。

    哪怕从坟土出来的鬼超过了十只，外面的大海市都要完蛋。

    这已经不是一件S级灵异事件能够定义的存在了。

    S级灵异事件，只是一只无解级别的厉鬼。

    可是这座坟场的情况却已经超过了S级。

    一旦彻底爆发的话，这会是灵异圈第一件SS级灵异事件。

    就算是杨间手中拿着棺材钉，也只能顺利的钉死一只鬼，绝对顶不住这么多鬼的同时复苏。

    而且鬼的数量一但太多，触发鬼杀人的规律也越容易。

    说不定到时候他站在这里连呼吸都会被鬼盯上。

    他想的比较深远，所以感到恐惧。

    可是对那些普通人而言却没有意识到这灵异爆发，厉鬼复苏后会带来何等恐怖的影响，所以他们虽然惊悚，却没那么害怕，反而迫不及待的催促起来。

    “杨队，我赶紧走吧，你的事情也做完了，不要在这里呆了。”有灵异论坛的成员催促道。

    杨间面无表情，不理会这几个人的存在。

    走？

    就为了带你们几个活下去么？

    这里出问题的话可不是几个人生死的问题。

    所以眼下，他们的死活已经不重要了。

    “真是让我感到丢人啊，身为灵异论坛的成员去求这个鬼眼小杨，分明是没有把我放在眼中。”然而就在这个时候。

    福寿园那昏暗的天空裂开了一道口子。

    外面的阳光洒了进来，仿佛给这个绝望而又压抑的坟墓世界带来了希望和光明。

    一个人顺着那光亮从天而降，缓缓的飘落下来，屹立在半空之中，俯瞰着一切。

    最强出击。

    灵异论坛的老大叶真来了。


------------

第七百六十五章无敌叶某人

    福寿园的鬼域被入侵了？

    杨间见到坟场内那昏暗的天空裂开，外面的阳光洒落进来，第一时间就是这个反应。

    这是很明显被入侵的征兆。

    因为这片坟场的鬼域还没有消失，并且被影响的范围很有限。

    只有一条约莫几米宽的裂缝。

    入侵别的鬼域最省力的做法自然只是撕开一道口子，而不是选择全方位的压制，那样的话未免有点蠢。

    所以。

    来的是一位驭鬼者？

    如果是驭鬼者的话多半是灵异论坛的人，因为外面大海市就是灵异论坛的地盘。

    杨间眼睛微微一眯，抬头看着天空。

    头顶之上，外面的阳光洒落进来，虽然是夕阳黄昏，但是和这坟场昏暗压抑的环境比起来还是显得非常的耀眼和醒目，而就在那鬼域被撕开的地方，一个人站在半空之中。

    是的，没有看错。

    一个人如同幽灵一般飘在空中，双脚没有踩着任何的东西，违背了现实和科学。

    那个人带着斗笠，看上去有些神秘，腰间还挂着一把精美的宝剑，最让人感到诧异的是此人身后还披着披风，披风上面写着两个清晰的大字“正义”

    这种穿着装扮简直就是和正常人格格不入。

    放在大街上算是特立独行的代表，或许放在某个漫展上倒是更加容易让人接受。

    “老大，是老大来救我们了。”灵异论坛的其他成员见此顿时激动和欣喜起来。

    仿佛见到了救星，见到了靠山。

    老大？

    杨间此刻眼皮一跳：“灵异论坛的老大......叶真？”

    他再次打量着那个人。

    虽然穿着不伦不类，相貌倒是年轻帅气，看上去只有二十三四岁的样子，有几分明星小鲜肉的风范，走在大街上的话多半是会被女孩子主动搭讪的存在。

    叶真此刻也在打量着杨间。

    他居高临下，审视着最近灵异圈子里风头最胜的鬼眼杨间。

    比颜值这块，毫无疑问，我叶某人当之无愧的先赢一局。

    毕竟灵异圈子里的人大多数都是一些奇形怪状，虽然这个小杨一幅小白脸的样子也算是不错了，可是和自己还是有着鸿沟一般的差距。

    “你就是鬼眼杨间？”

    叶真开口了，他声音冷漠，孤傲，像是一个屹立在世界第一的强者，寂寞如雪。

    “区区一件微不足道的灵异事件，就让你搞的浑身又是血，又是泥的，真是狼狈啊，有人说你干掉朋友圈的方世明之后已经算是总部的第一战力了，现在看来多半是你花钱买水军炒作吧，不足为虑。”

    杨间顿时皱起了眉头：“你说这话是什么意思？你不是冲着这里灵异事件来的，是冲着我来的。”

    他没想到这个叶真一来就盯着自己。

    不是去救自己灵异论坛的成员，也不是来处理这里灵异事件的。

    “当然是冲你来的，毕竟一两只鬼这种鸡毛蒜皮的小事又怎么值得我亲自跑一趟呢？”

    叶真言语之中充满了自信，丝毫不在意这里正在发生的事情。

    杨间说道：“我看你是脑子有问题吧，也不看看现在什么情况，今天的这事情如果处理不好的话，你连大海市都待不下去，到时候灵异论坛可就真的变成了灵异了。”

    这片坟场正在失控。

    他有预感。

    所以他正在想办法阻止这种失控，避免出现更严重的事情。

    叶真撇看了周围一眼。

    这里的确很诡异，福寿园内的坟场没这么大，但是他站在高空看去，这片坟场却像是没有边际一样，看不到头，普通人进入里面的话甚至会迷失自己，找不到回来的出路。

    “这里的情况我自然会处理，轮不到你来这里指手画脚，你今天来到我的地盘，连招呼都没有给我打一个，分明是看不起我，现在又在这里大言不惭的骂我脑子有问题，我看你真是不知天高地厚。”

    “斩你。”

    叶真脸色一冷，二话不说，拔出了腰间那不知道从那里买来的长剑，对着杨间就隔空劈了下去。

    阴冷，昏暗的墓园竟被撕开了。

    现实和鬼域出现了一道裂缝，这道裂缝以一个不可思议的速度蔓延开来，看上去当真想是被一剑劈开了一样，并且裂缝越撕越大，最后像是一个诡异而又无法理解的深渊想要将眼前的杨间给吞噬。

    “五层鬼域，影响现实？”

    杨间见此一幕顿时眼皮一跳，他这一幕很熟悉，因为他的五层鬼域就可以影响现实，让现实的一些东西消失在这个世界上。

    “动手就想杀我，叶真，别太自以为是了。”

    下一刻。

    杨间的鬼眼陡然睁开，他手掌一抬，和脑门上的鬼眼重叠，五只鬼眼瞬间散发出了一道红色的光芒。

    这道红色的光芒迅速的向着叶真覆盖过去。

    叶真的鬼域和杨间的五只鬼眼重叠后形成的鬼域在半空之中碰撞在了一起。

    灵异力量彼此相当，没办法反入侵对方，最后空中的裂痕消失了，杨间鬼眼散发出来的红光也熄灭了。

    一切又恢复到了墓园内原本的样子。

    昏暗，压抑，寂静。

    “挡下来了？小杨，你很不错。”叶真脸色冷峻，点了点头，像是在表扬一个后辈。

    杨间眯着眼睛不说话。

    他实际上可以动用六层鬼域，直接让鬼域内的事物暂定，连鬼都无法行动。

    那种情况之下，杀人一秒就够了。

    但他却并未下死手，这个时候和这个不知情况的叶真对拼，不是一件理智的事情。

    “糟糕了，老大要和杨队打起来了。”其他灵异论坛的成员见此一幕，皆是心惊肉跳。

    虽然他们对自己的老大很自信，但是杨间也是个猛人好不好。

    这个时候墓园里还有灵异事件存在，要是不想办法解决，顾着闷头打架，那他们这些普通人可就要倒大霉了。

    “叶真，住手，这个时候打起来对谁都没有好处。”孙瑞杵着手杖急忙往前走了几步，他这个时候直呼叶真的名字也不担心他会被鬼袭击。

    刻字的刘老太已经被处理了，那种无解的杀人方式应该不会再出现了。

    “这福寿园内的情况非常特殊，一座座老坟里埋葬着的鬼疑是不止一只，另外，不知道什么原因已经有鬼正在出现了，那边的那座坟头上就坐着一只鬼，你有这精力和杨队打架，倒不如先顾好你自己的地盘。”

    孙瑞指了指之前看见鬼的坟头方向。

    可是现在那座坟头上却什么都没有了，之前坐在坟头上那个满脸都是泥土的诡异之人这个时候竟失踪不见了。

    不。

    不是失踪了。

    而是厉鬼复苏了，开始活动起来，游荡在这片墓园之中。

    “吓唬我？我叶真什么大风大浪没有见过，这里的鬼真敢出来，我来一只斩一只，来两只斩两只，现在消失了，多半是被我吓跑了，呵呵，区区一只胆小鬼，不足为虑。”他冷笑着说道。

    不知道从哪冒出的这么大自信。

    “倒是这个小杨，嚣张跋扈，分明就是没有把我叶真放在眼中，我听说你最擅长的是鬼域，曾成功的入侵过很多厉鬼的鬼域之中，可惜，我最不擅长的就是鬼域，刚才那一剑不过是牛刀小试罢了。”

    “我们再战。”

    说完。

    叶真的身影从天空之上迅速的消失不见了，如同一个幻影一般，根本就不存在。

    但是下一刻。

    他又再次出现在了杨间的面前。

    这种行动的方式，诡异而又无法理解。

    因为这里是墓园内，根本就不是他的鬼域，这种移动的方式是活人根本不可能做到的，至少杨间概念里是办不到的。

    可偏偏叶真却做到了。

    突然出现在眼前的叶真，二话没说，一拳就对着杨间砸过来。

    姿势很标准，像是练过拳击一样。

    可是对付驭鬼者，用拳头打有用么？

    杨间此刻有些惊疑，他来不及对抗，只得让鬼影迅速的站起来，试图入侵叶真的身体，哪怕不成功也能将这家伙暂时的压制一下。

    但是难以想象的一幕出现了。

    刚刚冒出半个身子的无头鬼影竟被叶真一拳就打趴下在地上，像是受到了某种重创一样，竟一时间没有了动静。

    同时，这一拳也没有停下来，顺势砸在了杨间的一条胳膊上。

    巨大的力量根本就不是正常人该有的，杨间的一条胳膊瞬间就骨折断裂，同时整个人如同被高速行驶的汽车重重的撞击了一样似的，直接就跌飞了出去。

    是的。

    杨间被一拳打飞了。

    他跌飞出去了好几米远，最后躺在了一座老坟的坟头上，整个人都差点陷了进去。

    “不堪一击，不堪一击，所为的鬼眼杨间也不过如此嘛，喊一声小杨还是高看了，这样吧，我喊你一声小弟，你认我做老大，以后我罩你。”叶真放下手臂，负手而立，身后的披风无风自动，飘了起来。

    “圈子里的人知道你认我叶真为老大，不丢人。”

    刚想阻止两人冲突的孙瑞这个时候突然怔住了，他感觉到了匪夷所思。

    鬼眼杨间，竟在这个叶真面前走不了三个回合。

    才第二次出手就差点被干掉了，一击左勾拳打过来，连人带鬼一起躺在了地上。

    简直差距不要太大。

    他以为杨间这种级别的人已经算是灵异圈子里的顶尖人物了，没想到这个传闻中的叶真更加可怕，强势入侵坟场，影响现实的鬼域，诡异出现在面前的一拳。

    看似简单普通，却透露出一种无法企及的高度。

    有人称叶真为亚洲第一。

    以前孙瑞不信，现在看来......或许是真的。

    “想死么？叶真。”

    然而下一刻，被打飞出去的躺在坟头上的杨间，却阴沉着脸，带着一种莫名的怒火，站了起来。

    他一条右臂凹陷，以一个怪异的姿势无力的垂下，显然已经废掉了。

    毕竟他只是普通人的身躯，这种力度挨了一下，手臂断裂是很正常的。

    “急眼了？”

    叶真自信一笑：“看来你很不服气，没关系，有什么底牌尽管使出来，我无敌，你随意，千万不要让着我，我就是要把你打的心服口服，跪下来喊我做老大。”

    “放心，我不会真干掉你，毕竟我叶某人向来是以德服人，遵纪守法，从不胡作非为。”

    “如果你不想喊我做老大也行，那你就高呼一句，叶真天下第一，我也可以既往不咎，让你们离开这里，顺便帮你们处理这里正在发生的灵异事件。”

    杨间目光冷冽的可怕，他死死的盯着这个叶真。

    不得不承认，这家伙的确很狂妄，但确实是有狂妄的资本。

    那入侵墓园的五层鬼域就不说了。

    那一拳，鬼影都被打飞，不仅仅只是单纯的一个拳头那么简单，其中隐藏着诡异的灵异力量，所以击退鬼影的不是力气，而是那无法理解的灵异力量。

    另外那突然走到面前的动作也很特别。

    不是鬼域，却拥有鬼域的某个特性。

    是身体里鬼的能力，还是某件灵异之物的能力？


------------

第七百六十六章惊人的大战

    墓园里的气氛此刻有些凝重起来。

    不仅仅是这里正在酝酿，发生的灵异事件，而是灵异论坛的老大叶真的到来让局势彻底的变的复杂起来了。

    谁能想到，叶真刚到场因为一句和杨间口角上的冲突就打了起来。

    所为一言不合打起来，当真是形容的分毫不差。

    结果是谁都没有料到的。

    杨间瞬间就被压制，然后落败了，让人感到匪夷所思和惊愕。

    尤其是孙瑞和李阳，他们可都见过杨间的档案，甚至共事过几天，对于杨间的能力和实力是有目共睹的，没想到影响之中那么可怕的一个人物似乎在叶真的面前毫无招架之力。

    “不，不对，杨间还有隐藏，他还没有动真格。”孙瑞惊愕之后，恢复冷静下来，立刻就否定了杨间惨败的事实。

    刚才，叶真只是打了一个措手不及，毕竟总部到现在为止都没有叶真的档案资料，对于他驾驭了几只鬼，有什么能力，一概不知。

    而杨间的档案资料。

    说句难题的话，圈子里但凡是有点能力的人估计都人手一份了。

    谁都知道他驾驭了三只鬼，虽然可能都不知道具体的能力，但通过一些事件的分析相信也猜的八九不离十了。

    只是......杨间还有一只鬼没用。

    孙瑞目光微动，他想到了之前自己的专机途径大昌市的时候，杨间亲口说过他将一只鬼带上了飞机。

    那是杨间驾驭了第四只鬼。

    不存在身上，却能控制的鬼。

    “这下问题严重了，叶真可能只是想要打压杨间，但效果显然是适得其反的，换做是别的驭鬼者或许见势不妙先虚伪了一番再说，毕竟只是喊一声老大而已，配合演演戏还是可以的，但是杨间的性格显然不会这样做。”

    “如果继续打下去的话，事情只会变的越发的不可收拾，能想办法阻止他们么？”

    孙瑞脑海里快速的思考起来，希望能找到什么方法消除两个人的冲突和矛盾。

    然而。

    此刻，杨间却已经动了真怒了。

    他怒极而笑：“叶真，想让我喊你老大，你也配？真以为占了一点小便宜就觉得自己是天下第一了？你既然想打，那我今天就陪你打，不过我可不能保证你这家伙一定能从我手中活下来。”

    他这是动了杀心了。

    “没问题，死了算我的。”

    叶真感慨道：“既然你都这样说了，那么今天我们就来一局，试着用你最大的本事来杀我吧，我在这苍穹之上，等着你来超越，毕竟无敌的滋味是很寂寞的。”

    他还在装逼。

    一手指天，一手指着杨间。

    “这地方太诡异，不确定因素太多，我不愿意被干扰，想打，去外面。”杨间脸色冰冷，浑身被红色的光芒笼罩，诡异之中透露出一种莫名的凶悍。

    他鬼域扩散，向着前面走去，同时断裂的手臂正在恢复。

    鬼影此刻又恢复了行动，将身体拼接好了。

    叶真那一拳虽然对鬼影产生了压制的作用，但这种作用持续的时间不算很长。

    大概一分钟左右。

    不过饶是如此也够恐怖的了，压制鬼一分钟，足够解决任何一件灵异事件了。

    “好，依你，你我到外面公平一战，输了你喊我老大。”叶真微微点了点头，赌上了老大的威严。

    杨间神色平静，此刻没有理会叶真，而是扫看了其他人一眼：“我带你们先离开这里，这次福寿园的事情暂时放一放，等我处理完叶真的事情再说。”

    “杨队，不要冲突，和叶真打起来没好处的，要顾全大局啊。”

    孙瑞说道，同时又道；“叶真，听我一句劝，大家都是朋友同事，何必针锋相对，这事情要是闹大的对谁都没有好处，更何况眼下还有更重要的事情要处理。”

    他想做和事佬，平息这场争端。

    但是杨间却一言不发，鬼域再次扩散出去。

    红光笼罩。

    眼前的孙瑞还有李阳，以及那刘欣悦弟妹两个人一起消失不见了，同时消失不见的还有那根钉在刘老太脑袋上的棺材钉。

    鬼域内。

    棺材钉被杨间握在手中，他冷冰冰的瞥了一眼叶真，没有做什么，只是默默的收了起来。

    这玩意不能乱用。

    一旦钉不死叶真，就等于把东西送给他了，所以使用起来要格外的慎重才行。

    至于这座坟场接下来会发生什么，杨间暂时不打算去理会。

    “你们也跟老大我一起离开这里。”叶真看了一眼灵异论坛的其他成员，一挥手。

    那些人立马消失不见了。

    原本昏暗，诡异的墓园里的众人转眼之间就已经消失不见了。

    等到再次出现的时候却已经在福寿园外面的道路上。

    附近的道路都被封锁了。

    空荡荡的道路上已经没有了车辆，只有这些活下来的幸存者。

    “出来了么？”孙瑞环顾四周先是松了口气，但随后心却又再次提了起来。

    因为接下来的事情还远没有结束。

    “李阳，杨队和叶真在大海市起冲突是一件大事，杨间代表着的是总部颜面，叶真代表着的是灵异论坛势力，今天不管是哪方出现伤亡都会影响局势，所以立刻去通知总部，看看那边怎么说，也许曹延华能想到什么办法阻止两个人。”孙瑞立刻道。

    李阳道：“好，我这就联系总部。”

    说完，他拿出了卫星定位手机开始联系接线员，并且将这里的事情通知总部。

    “我去灵异论坛走一趟，看看有没有什么人劝得动叶真的。”孙瑞立刻杵着手杖就转身离开了。

    比起灵异事件，眼下即将要发生的事情才更为严重。

    两人立刻开始分头行动。

    但此刻。

    傍晚大海市的天空却突然变红了，如同火烧云一般，晚霞染红了天空，但这种红却很不正常，因为不止是天空，就连建筑，地面上都覆盖了一层猩红，如同被鲜血浸泡了一样。

    这红色粘稠的如血液一般要滴落下来。

    “好端端的，怎么突然天空就变了颜色？”很多市民惊疑不解，抬头看着天空。

    红色的世界以一个不可思议的速度从福寿园附近蔓延开来，很快就覆盖了近乎半个大海市，就连叶真的办公室，明珠大厦也在笼罩范围之内。

    “这是......鬼域的世界？”明珠大厦顶楼，灵异论坛的管路员阿武脸色骤变，急忙跑到了窗边，往外看去。

    果然。

    世界都换了颜色。

    经理也是眸子一缩：“这是杨间的鬼域，我看过他的档案资料，不会有错的，这下怎么回事？杨间的鬼域覆盖了大海市？他不会是和老大要打起来了吧。”

    “快，出去看看。”

    这一刻，他意识到了问题的严重性。

    “什么？你刚说什么？叶真和杨间要打起来了。”

    与此同时，总部的曹延华也收到了这个紧急的消息。

    之前是在鬼域内无法传递信息，但是现在却可以。

    总部的办公室内。

    很多人齐刷刷的看向了副部长曹延华，脸上皆有愕然。

    沈良立刻道：“把卫星调到大海市的上空，将画面传过来。”

    卫星画面调出来，很多人的脸色当即就变了。

    画面之中，大半个大海市覆盖被一层浓郁的红光覆盖，诡异的情况让呈现出来的图像都扭曲了，仿佛那片区域随时都会从地图上消失似的。

    “没有错，是杨间的手笔，他一动手就是这样子，鬼域先覆盖一城。”

    沈良沉声道；“得拦住他们，真打下去会出事的。”

    “我知道，但是怎么拦杨间和叶真？谁压的住他们？秦老不能再动用了......”曹延华目光微动，心思急转，思考着对策。

    “如果拦不住，那至少得保下一个人。”沈良压着声音道：“不能让两个人都拼死在这里，否则会出大事的。”

    保下一个人？

    曹延华立刻明白了过来，他吩咐一旁的助手道：“让曹洋过来一趟。”

    必要时刻，总部要控制两人的胜负结果。

    要死，也得死一个可以接受的。

    而此刻。

    大海市内。

    叶真屹立在高空，瞥了一眼那红光覆盖的世界，然后道：“鬼域范围大有什么用，只是吓唬吓唬普通人而已，这鬼域比之前的还要差，对我根本不起作用，只要我想，顷刻之间就能让这天地换了颜色。”

    说完，他张嘴一吼：“给我散。”

    附近红色的世界迅速的褪去了颜色，如同一道涟漪一般向着四面八方扩散，让这片区域恢复到了原本的样子。

    鬼域互相抵消，压制，最后什么都没有剩下。

    杨间站在一栋大厦的最顶楼，红色的鬼眼诡异而又邪性的盯着叶真。

    在他看来，从未想过靠鬼域取胜，毕竟这家伙的鬼域也很可怕，能够达到他鬼眼五层的地步。

    这能力放在半年多前，灵异复苏的前期，的确算是无解级别的存在，哪怕是现在，能达到鬼域五层的人也屈指可数。

    所以他自夸一句最强也不是没有原因的。

    “我的鬼域不是给你准备的。”杨间忽的开口了，他声音冷淡，不带一丝活人的感情。

    “有趣，想耍花样么？尽管放马过来吧，我叶某人上天入地皆是无敌，小杨，试图用你毕生能力取悦我吧。”叶真张开手臂，大笑道。

    杨间那冷冰冰的声音骤然回荡：“吃掉他。”

    瞬间。

    一个肤色呈现青黑色，穿着死人寿衣的恐怖小孩，直接凭空出现，扑向了叶真。

    “什么鬼东西？”叶真骤然一惊。

    鬼童被杨间用鬼域从孙瑞的专机内接了出来，随着命令一下鬼童立刻就动手袭击了他，而叶真也过于托大，他的鬼域范围很小，小到只覆盖自身，让自己飞起来。

    换句话说，他的鬼域只当装逼用，没有用来防备。

    所以，鬼童抓住了叶真的胳膊，张嘴就想着叶真咬过去，那鬼童的嘴巴张开，里面黑漆漆的一片，大量的口水滴落下来。

    叶真感觉口水滴落过的地方在变质，在腐烂。

    这是一只鬼？

    叶真反应过来，大喝一声：“大胆，区区小鬼真是不知道天高地厚，连我叶某人也敢咬？”

    但他的话还未说完。

    杨间的身体化作了一道红色的光瞬间袭来。

    他知道，靠鬼童是赢不了叶真的，只能拖延，消耗，真正决定胜负的还在于自己。

    骤然间。

    杨间那只冰冷发黑的鬼手掐住了叶真的脖子，鬼手的压制瞬间形成了。

    “给我滚下来。”

    他僵硬的手指力量大的不可思议，刺穿了叶真脖子上的皮肉，伴随着咔嚓咔嚓的裂骨声，他的颈椎骨都在断裂，破碎。

    屹立在高空之上的叶真，这个时候受到了巨大的重创，直接从天空上掉落下来。

    “轰！”

    一声巨响。

    叶真砸烂了一片地砖，落在了一处大厦前的广场上。

    广场上还有很多市民，他们被这巨大的动静吓到了，纷纷下意识的朝着声音传来的方向看过去，不少人还举着手机正在拍摄刚才天空突然变红的诡异情况，

    不过此刻，似乎眼下的动静更大一些，他们全部都转向了这里。

    “怎么回事？”

    “靠，不是吧，一个人从天上掉落了下来，地面都砸碎了。”

    “有人跳楼了。”

    有近一点的人颤抖着声音道：“妈的，他还没死，这跳楼的人还没死。”

    叶真此刻一个翻身从废墟般的地面上一跃而起，他喊道：“小杨，你可真够很的，动手也不喊了招式什么的，上来就放那鬼东西咬我。”

    他手臂上被咬下了一块肉，鲜血淋漓，而且伤口还在不停的腐烂恶化。

    那是鬼童的口水，而是尸水，普通人碰到一点几天之内浑身就会烂成一滩水。

    下一刻。

    一道红光从天空上砸落了下来，直奔叶真而去。

    杨间瞬间冲了出来，他脸色阴冷，因为他发现叶真居然还没死。

    没有多想。

    一柄锈迹斑斑的诡异柴刀，瞬间袭来，直接刺穿了叶真的心脏，巨大的力量使得叶真连连后退，撞在了附近的一处艺术雕像上。

    如果柴刀诅咒爆发的话，他可以用鬼影控制身体行动，哪怕不用心脏也能存活。

    他不信叶真也可以。

    “哇。”

    叶真一口鲜血喷出，他嘴角露出一丝笑容；“真够狠的，小杨，不过我喜欢，继续，我还顶得住。”

    下一刻。

    身后的雕像碎裂，大块大块的碎片跌落下来，砸在了地面上。

    杨间此刻眸子一缩。

    他看见，刚才鬼童咬下的地方恢复了。

    连腐烂的地方都已经不见了。

    修复？

    不，修复也不可能一点痕迹都不留下，这简直就像是一种重启。

    不过诅咒没有生效，杨间感觉自己的心脏没有被捅一刀的感觉，这算是一件好事。

    “他在试我的能力？”

    杨间立刻就反应了过来，这是叶真在用某种能力不停的恢复自己的伤，然后让自己不停的暴露各种手段。

    “你太托大了，小心把自己玩死。”

    “尽管放马.....尽管动手，我叶某人会死？”

    叶真想说放马过来，但是话到嘴边收了回来，免得杨间真的放刚才那只小鬼来咬自己。

    “给我消失。”

    杨间的袭击没有停止，五只鬼眼一起睁开，皆看向了叶真的脑袋。。

    一道宛如实质的红光散发出去，这是要送叶真的脑袋离开这个世界上，他五层鬼域可以影响现实，自然也能影响人。

    只是这是他第三次使用五层鬼域了。

    也是最后一次。

    今天不能继续再用了，否则状态会恶化。

    “同样的招式不要对我用两次。”

    下一刻，被柴刀贯穿了心脏，钉在雕像上的叶真瞬间消失在了眼前，竟硬生生的避开了这次的袭击。

    诡异的红光扭曲了现实，仿佛把这个世界给撕碎了。

    叶真的身后。

    一座几十层楼高的大厦被划开了一道巨大的口子。

    整座大厦在倾斜，在倒塌。

    “我，我的天啊。”

    附近，看见这一幕的普通人，惊的眼球都差点掉了。

    “这还是人么？什么时候世界变成这个样子了。”

    “我，我好像看到了上帝。”

    震惊的普通人不止一个，很多人都看见了这一幕。

    一栋大楼被五层鬼域撕开，大楼倾斜，开始崩塌，这一幕颠覆了任何一个人的三观，比之前叶真从天而降砸在地面上还要惊骇。

    驭鬼者的世界这一次算是主动的暴露了。

    但是没想过会是以这种方式呈现出来。

    “杀不掉么？”

    杨间没有理会那些普通人的反应，他看着再次飞在半空中的叶真此刻微微的吸了口气。

    第一次的袭击失败了。

    飞起来的叶真再次进入了自己的鬼域内，想要抓住他是有点麻烦的。

    “既然如此，那就索性一不做二不休，在这里结果了你。”杨间目光骤然一凝，身后高大的鬼影往身后蔓延过去。

    “这是什么东西？一个没有头的影子？”

    看见地面影子的那些市民，惊的连忙后退，不敢踩在上面。

    杨间的鬼影覆盖到了之前叶真掉落的废墟上。

    他记得，刚才叶真翻身起来的时候双脚踩在了地面上。

    脚印已经留下。

    媒介形成了。

    第一波的袭击，只是为了第二波的袭击做铺垫。

    否则这叶真一直飞在天上的话媒介没那么容易触发。


------------

第七百六十七章替死叶真

    大海市的傍晚，发生了一件震惊世界的大事件。

    灵异论坛的叶真和总部的队长杨间打起来了。

    虽然这个消息还没有彻底传开，但已经陆陆续续的被灵异圈的人知道了。

    而且一动手就造成了难以想象的影响力。

    大海市的上空气象都改变了。

    傍晚的天空变成了红光笼罩的诡异世界，仿佛整座城市都陷入了某个恐怖的灵异事件当中，不止如此，一座几十层高的大厦此刻也在开始轰然崩塌.....最可怕的是这样的争斗还没有结束。

    这才刚刚开始。

    杨间下手很狠，他一般不动手，真动起手来是不会给人活路的。

    这是他的作风，也是他的性格。

    叶真似乎在拿自己的命试探杨间的能力，他被鬼童咬伤了，尸水腐烂了身体，被鬼手压制了，掐断了脖子，从天空坠落，还被杨间用诡异的柴刀一刀直接捅穿了心脏。

    甚至差点被鬼眼一道红光送离了现实世界。

    然而，承受了这么多的袭击，叶真还没死，他还活着，甚至之前受的伤都恢复了。

    这种变化简直让人感到不可思议。

    然而。

    在明珠大厦的最顶楼。

    叶真的休息室内。

    休息内的一面墙壁上摆放着一个玻璃架子，上面摆放着各种动漫的人物手办。

    诡异的是。

    从左到右，第一个手办的人物一条手臂残缺了一个口子，周围有腐烂的迹象，像是被什么东西咬了一口，又滴了硫酸在上面。

    第二个手办人物的脖子破碎了，一颗塑料脑袋掉落了下来，滚落在一旁。

    第三个手办的掉在地上，摔了个粉碎，那种碎裂的程度根本就不像是从架子上掉落下来的，到像是从几十米的高空掉下来的。

    第四个手办也损坏了，在手办人物的心口位置不知道什么时候诡异的出现了一道裂缝，裂缝贯穿了心脏的位置，形成了一个残缺的口子。

    第五个手办倒是没什么变化，但是原本正常手办的人物，竟突然之前相貌变的狰狞起来，开始诡异的扭曲，挣扎起来，犹如一只恶鬼一般，诡异而又邪性。

    ......

    “杨间，你不行了么？就这点被本事的话是弄不死我的。”叶真此刻居高临下，俯瞰着他。

    杨间面无表情，他手持诡异的柴刀，身后的无头鬼影向着覆盖过去。

    在他的视线里，身边出现了很多个“人”

    这些人有男有女，有小孩有老人，密密麻麻一片。

    他们不是活人，也不是死人，而是曾经留在这片广场上的媒介，鬼影覆盖的范围很大，其他一些不相干的媒介也触发了。

    但是这些都不是他的目的，他真正要触发的是属于叶真的媒介。

    “第一波配合鬼童袭击叶真失败之后，第二波袭击只能依靠柴刀了，只是不知道拼上一个名额的消耗，干掉这个叶真，值不值的。”杨间目光闪烁，他心中依旧有点犹豫。

    为了一点意气之争，就打破自己三只鬼的平衡，这付出的代价是惨重的。

    可是。

    今天要是自己仅仅这样的话，根本就不可能斗得过这个叶真。

    鬼眼，鬼手，鬼影的能力全部使用了，连鬼童都冒了出来，依旧没有办法对这个叶真造成一丁点的伤害。

    那些损伤，叶真竟能全部都修复。

    自身的鬼不行，唯一能依仗的就是棺材钉亦或者是诡异的柴刀了。

    棺材钉杨间不敢乱用。

    钉住叶真的前提是自身的鬼域胜过他，并且还能产生绝对的压制，让叶真彻底失去行动能力，否则的话他很容易夺走棺材钉。

    一旦被反夺，杨间绝对完蛋。

    所以，为了防止那个意外发生，他决定先动用柴刀，棺材钉再留一手。

    “不去想了，一刀结果了他。”

    杨间神色冷冽，身后的鬼影已经覆盖到了之前叶真站过的地方。

    鬼影的覆盖让媒介触发的比现象中的要容易的多，毕竟这是同一只鬼身上的拼图，搭配起来恐怖程度直线上升。

    叶真的媒介陡然出现在了自己的眼前。

    但是下一刻，杨间怔住了。

    媒介之中的叶真竟然被其他的媒介给挡住了，这些媒介是其他的人，这些人密密麻麻的重叠在了一起，至少有几十，不，几百......甚至更多。。

    无处活人留下来的媒介竟和叶真叠加了，将他的身影全部都掩盖住了，根本看不到叶真的样子。

    “难道他的运气很好，刚才脚印所在的地方被无数人踩过？”杨间脸色微变。

    他杀的人只有叶真一个。

    其他人他不想杀，也不能杀。

    原因很简单。

    杀一个人杨间都需要承受巨大的柴刀诅咒，如果杀这一片人的话，诅咒会不会叠加爆发？

    这要是叠加爆发的话，杨间顷刻之间就要暴毙，然后厉鬼复苏。

    “不，不对，叶真不是运气好，而是这些媒介在主动替他遮挡。”

    杨间观察一下才发现，这些人的媒介都是高度的重合，而且都是朝着一个方向的，动作像是训练有素一样惊人的统一。

    而且最诡异的是。

    他手持柴刀触发媒介之后，这些媒介中的人好像是有反应一样，皆是齐刷刷的看向了杨间。

    然而，再观察，他有再次有了惊人的发现。

    媒介之中好像有一个人在动，那个人背对着杨间，正在不断的往前走去，像是在深入媒介的影子之中，远离和躲避杨间的存在。

    他心中难以置信。

    这种现象是第一次发生，超出了他的理解范围。

    简直就像是，被某种灵异力量影响了一样，这些媒介中的人在某种鬼的操控之下，主动的呈现出来，遮挡了身为源头的叶真，把他保护和隐藏了起来。

    杨间手中的柴刀顺着媒介砍人是无比锋利的，叠加的媒介再多，他这一刀砍下去都得死人。

    前面抵挡的活人也好，身为源头的叶真也好，都得立刻惨死。

    只是他付不起这种代价而已。

    这一刀绝对不能砍下去，否则就成了同归于尽了。

    “你犹豫了？你手中的柴刀很老旧，应该是一件灵异之物吧，就是这东西杀死方世明的？”叶真虽然中二，但是他又不蠢，看到了杨间手中那锈迹斑斑的诡异柴刀。

    从那东西上，他感觉到了威胁。

    一种巨大的威胁。

    让他心中冒出了一种强烈的不安，似乎下一刻自己就要死去一样。

    这种感觉很古怪，刚才被杨间捅穿心脏的时候他都没有这感觉，偏偏刚才就出现了。

    “我大概明白了你的一些情况了，你至少驾驭了三只鬼，鬼域撇开不谈，你脚下那双皮鞋很古怪，应该是一件灵异之物，可以无视鬼域突然出现在某处，但是这两个不是最重要的鬼，最可怕的是你具备一种让被人替你死去的能力。”

    “如果有代号的话，我想你的代号一定是：替死鬼，叶真。”

    杨间死死的盯着他，手中的柴刀不敢乱动。

    “如果连死亡都能顶替的话，那么之前受的伤也一定是能够转移的，甚至连厉鬼复苏这种不可逆转的情况也能转移，所以你才可以挡住我一次又一次的袭击，并且维持着一个最好的状态。”

    “因此，你不怕我手中的这把柴刀。”

    叶真哈哈一笑：“我不知道你在说什么。”

    不过额头上却冒出了一丝急汗。

    因为杨间猜中了。

    他驾驭的鬼很多，但是最核心是替死鬼。

    所以他不担心复苏，也不用去做什么异类，更加不需要让鬼死机，只需要用鬼的能力化解厉鬼带来的副作用就行了。

    不是平衡，也不是克制，而是一种更加巧妙的能力运用。

    这种状态下，他可以将鬼的能力发挥到最大，而不是和其他驭鬼者一样克制着使用厉鬼的能力。

    他叶真自誉为无敌，绝对不是开玩笑的，因为他真的有干掉任何一位驭鬼者的资本。

    甚至厉鬼在他面前都不再是无解了。

    “杨间，既然你不动手，那我就不客气了。”叶真此刻低喝一声，从天而落直奔而来。

    杨间没有鱼死网破的魄力，他不想和叶真同归于尽，这就意味着他不能再动用柴刀了。

    如果这家伙真是有替死鬼的能力，那么动用柴刀也不一定能劈死他。

    所以叶真怕的不是柴刀，而是让厉鬼失去能力陷入沉睡的棺材钉。

    没有了能力。

    叶真就没有办法替死了。

    “到头来，还是要拼一把么？”杨间手中的柴刀消失了，取而代之的是一根锈迹斑斑的铁钉。

    只是叶真有五层鬼域在身上，想要确保成功，就必须压制他的鬼域。

    这样一来，杨间需要将鬼域开到六层才行。

    否则，棺材钉很可能会被抢走。

    “六层鬼域之后我的鬼眼状态会非常的差，虽然不至于复苏，但是以后鬼手的这个名额就要常年用在鬼眼上了，我的鬼手等于废了......”杨间心中暗道。

    然而叶真袭来，丝毫不给杨间多思考的时间。

    这家伙动手也是很果断的。

    “都打到这份上了，没得选了。”

    杨间一咬牙，鬼眼再次睁开了，他浑身再次笼罩在红色的光芒之中。

    而且这红光越来越浓郁，像是要吞噬周围的一切一样。


------------

第七百六十八章三秒分胜负

    就在杨间和叶真打起来的时候。

    孙瑞快速的来到了灵异论坛的所在的明珠大厦，并且在楼下正好碰到了准备赶赴现场的灵异论坛的一些关键性成员。

    “大汉市负责人孙瑞？”

    为首的经理脚步一停，立刻示意众人暂停一下：“你来这里做什么？”

    他很警惕。

    第一时间就怀疑这个孙瑞是趁着老大叶真不在的时候潜入大厦图谋不轨的，亦或者这是杨间调虎离山的计谋，假装和叶真打起来了实际上派人来偷家。

    虽然脑海里闪过种种的阴谋诡计，但这一切却没有表现出来。

    孙瑞杵着金色的手杖敲了敲地面：“你们这些人死到临头了还不知道么？现在你们老大叶真和总部的队长杨间在外面打了起来，动静闹的很大，你们如果稍微有点脑子的话就应该去劝劝叶真，让他住手，不要再打下去了。”

    他脸色阴沉，态度很强硬。

    对这些普通的成员，孙瑞不可能一副唯唯诺诺的样子，那样只会被别人看扁。

    “这是我们灵异论坛的事情，和你没有关系吧。”经理敷衍了一句道。

    孙瑞冷笑道：“没关系？杨间如果在这里干掉了叶真，你们灵异论坛的成员只怕是要被一锅端了，就和当初方世明的朋友圈一样。”

    “不可能，我们老大绝对不会输给杨间。”

    一旁的阿武同样死死的盯着孙瑞道。

    “那好，那反过来，叶真如果干掉了杨间，干掉了总部的一位顶尖的队长，事情闹的沸沸扬扬，传遍各国，你认为总部会怎么处理你们这个所谓的灵异论坛？”孙瑞分析了情况道。

    “总部和你们合作是建立在叶真安分守己的份上，这是底线，而不是条件，一旦你们打破了这个底线，灵异论坛也就没有存在的必要了。”

    “明面上干掉了一位总部的队长，这要是放在以前那就叫造反，你们这些人全部都会是罪犯，是要被全球通缉的，你以为还能安安稳稳的坐在这里，西装革履的？”

    这话一出，不少灵异论坛的成员脸色都变了。

    经理神色阴沉，没有回答。

    实际上，他考虑过这点，这次去也是为了劝叶真不要乱来，毕竟打架这种事情是没有分寸的，有时候不是想停手就能停下来的。

    一旦干掉了杨间，后果的确可怕。

    毕竟鬼眼杨间现在是一位大昌市负责人，还是一位队长级的人物，更是圈子里解决了S级灵异事件的名人。

    从局势上，从身份地位上，从价值上，杨间的存在都非常有必要，就算是想杀，也要三思而后行。

    对杨间动手就等同和总部翻脸了。

    灵异论坛到底只是一个民间组织，不可能和总部对着干。

    “我知道你的意思，我会劝我们老大的。”经理点头道。

    孙瑞说道；“那你好快一点，他们打的很狠，分出胜负也会很快。”

    “阿武，用鬼域赶过去。”经理觉得不能再拖了，放弃了门口乘坐专车的打算，直接让人动用鬼域。

    “好。”

    一旁那个叫阿武的男子瞥了一眼孙瑞，立刻动用了鬼域。

    大堂里的灯光闪烁，忽明忽暗，随着灯光一闪，周围陷入了一片黑暗之后，眼前灵异论坛等人瞬间就消失在了眼前。

    灯光恢复。

    只剩下了孙瑞依然杵着手杖站在那里，他目光动了动，心中叹了口气。

    自己只能是尽力的去劝了，有没有用，他没信心。

    与此同时。

    总部的紧急会议室内。

    一群人正盯着会议室内的那巨大的电子屏幕看着。

    屏幕内是卫星画面。

    画面很清晰，清晰到连大海市地面上一个不起眼的朔料袋都看得清楚。

    这种级别的卫星显然不是民用的。

    而在会议桌前。

    一位二十多岁，年轻带着几分轻佻的男子却是皱着眉头看着眼前的三样东西。

    一把老旧，缠着死人头发，诡异而又阴冷的剪刀。

    两张照片。

    一张是杨间的，一张是叶真的。

    “你不会让我去下黑手，偷偷的干掉杨间吧。”曹洋轻轻一笑看向了曹延华。

    “只是以防万一而已，杨间性格不稳定，虽然年轻，冷静，却容易意气用事，他做事是不会考虑得失的。”

    曹延华沉声道：“但对他动手的可能性很小，除非他在大海市闹的太过分了，所以这次主要是盯着叶真。”

    “关键时候，你可以配合杨间干掉那个叶真，这家伙虽然待在大海市不乱走，但也是个无法无天的家伙，李阳的报告说杨间处理完敲门鬼事件之后，正在追踪一件灵异事件，涉及到了一些民国时期的事情。”

    “虽然不知道他在做什么，但只要他在解决灵异事件就是好事，总部应该去支援他，帮助他，而不是阻拦。”

    曹延华在两人的选择上更加偏向于杨间。

    毕竟杨间是总部的人，有多次合作过的基础在。

    叶真虽然也有合作，但却没有参与过大事件，诚意不足。

    曹洋目光一动，笑了笑。

    他明白曹延华嘴中的万一，估计是怕杨间打不过叶真之后，厉鬼复苏，所以到时候要帮叶真分割杨间的尸体，降低厉鬼复苏造成的危害，处理好后事。

    而在大海市，这场争斗还在继续。

    叶真一番试探，差不多摸清楚了杨间的能力了。

    他相信在自己的面前杨间不可能还有底牌能够保留，不管是之前的那只突然要咬死自己的小鬼，亦或者是那把老旧的柴刀，都已经表明了杨间以及无计可施了。

    如此，叶真才能彻底展现自己的强大。

    我叶某人当镇压一切不服。

    “来战吧，小杨......”叶真呐喊道，他从空中落下，挥舞着拳头直奔而来。

    杨间站在原地冷冷的盯着他，脸色平静的有些可怕，一只手紧紧的握住了那根锈迹斑斑的棺材钉，鬼眼已经睁开了足足六只。

    六只鬼眼叠加，鬼域一层层的开启。

    他身体周围的红光在向周围蔓延。

    但凡红光覆盖的地方不可思议的一幕发生了，一张飘荡在杨间周围的纸屑，竟然停在了半空之中，没有继续飞起来，也没有落下去。

    “嗯？”

    叶真见此一幕顿时愣了一下。

    但是下一刻一切却已经晚了。

    六层鬼域开启。

    红光瞬间覆盖了整个广场，无论是看热闹的市民，还是杨间，亦或者是已经袭来的叶真都在这一刻停滞了。

    这一层的鬼域内，杨间连真正的厉鬼都能让其停滞一切动作，这个叶真也不例外。

    不过，杨间自身也无法行动。

    因为这种停滞是不分彼此的。

    唯一没有受到影响的是鬼眼，鬼眼还在诡异的转动着，窥视着周围的一切。

    “开，什.么.....玩笑？”叶真此刻睁大了眼睛，他想动，却很迟缓。

    连眨眼皮都仿佛需要渡过一个漫长的时间。

    可是他却依然保持了思维，并没有处于完全被停滞的状态。

    他身体里的鬼太多了。

    灵异力量越是可怕的鬼，在这层鬼域内受到的影响就越小，反之如果是普通人的话直接就连思维都停滞了，和一尊雕像没什么分别。

    “足够了。”

    杨间依然站在原地，他鬼眼看见了叶真有活动的迹象，虽然很慢，很慢，但确实是在动。

    这和当初完全停滞方世明的时候有这本质上的区别。

    继续下去的话，叶真很快就会挣脱这种停滞的压制。

    一秒。

    这个时间持续的很短暂，仅仅一秒钟。

    杨间手中的棺材钉就消失了。

    这不是单纯的丢出去，而是用鬼域将棺材钉转移进入叶真的身体里。

    第二秒

    这根锈迹斑斑的棺材钉出现在了叶真的脑门上。

    六层鬼域之内，叶真无法反抗。

    他的鬼域也很强，估计也是将某种鬼的能力发挥到了极致，但是鬼眼的上线比他那只鬼的上线还要高。

    如当初钉死饿死鬼一样。

    叶真也遭受到了相同的待遇。

    第三秒。

    鬼眼立刻闭上了，六层鬼域瞬间消失不见。

    “噗通！”

    还在半空之中的叶真这个时候脑门上插着一根满是锈迹的棺材钉，整个人无力的栽落下来，直接就掉落到了地面上，摔的满脸是血，连脊椎都扭曲变形了，整个人以一个怪异的姿势趴在了地上，撅着屁股，像一条死狗。

    “真是不知死活......我本来不想和你打架的，偏偏要来找麻烦。”

    杨间大步向着落在地面上的叶真走过去，准备确认情况。

    但是没走几步。

    他脚步就停了下来。

    厉鬼复苏的躁动出现了。

    鬼眼不安分的在身体里蠕动着，想是要撕开自己的身体一般，一种剧烈的疼痛出现了，同时鬼眼的控制变弱了很多，他能感受到这些眼睛已经无法自由控制了。

    鬼有了自己的想法，有了自己的行动方向。

    如一头关进笼子里的猛兽一样，已经苏醒。

    “才几秒钟的时间就顶不住了？不，不仅仅是这个原因，而是我之前也用了好几次第五层鬼域的缘故，一只鬼的能力反复使用，会在短时间内极大程度上刺激复苏。”杨间脸色变了变。

    身后的黑影逐渐退了回来，消失在了身体里。

    无头鬼影回归身体，加强了对鬼眼的压制。

    绝对不能让鬼眼失控。

    否则他会死的很惨。

    但还是不够。

    鬼影回到身体，杨间只是感觉疼痛消失了，撕裂的感觉不见了，但是鬼眼还在躁动着。

    最后一只眼睛像是要长出来似的。

    “不过这一切也在我的考虑当中。”他深深吸了口气。

    随后，他皮肤下，出现了一只只手掌的轮廓，仿佛有许多只诡异的手掌入侵了他的身体。

    隐藏在血肉之中那一只只眼睛被鬼手抓住了，压制了它的行动。

    这一刻，杨间的身体在经历着三只鬼的反复蹂躏。

    这不只是一种肉体上的折磨，精神上的摧残也很可怕。

    他甚至有了摘下脑袋，更换一具身体，舍弃这一切的想法。

    但偶尔也有了想要掐死自己的冲动。

    鬼的本能在影响自己的思维。

    继续这样下去的话，他会疯掉，然后自杀，接着复苏.....就和大部分的驭鬼者一样。

    还好，这种状态持续的时间不是很长。

    鬼手和鬼影的压制，遏制了鬼眼的复苏。

    杨间的理智又逐渐的占据了上风，他慢慢的恢复过来了。

    只是。

    他的双眼已经不再是原本的黑色了，而是猩红一片，散发着淡淡的红光，在昏暗的夜晚里格外的显眼。

    鬼眼侵蚀太深，已经影响了他的体貌特征了。

    “这家伙有替死鬼，和他打架太吃亏了，不过到底还是我赢了。”杨间神色冰冷，恢复理智过来的他再次看向了叶真。

    叶真没有任何的动静。

    他如同一具死尸一样趴在那里，就连身体里的鬼也都沉寂了。

    不过这是当然的。

    S级的饿死鬼都能钉死，这个叶真凭什么能挡下来？

    而与此同时。

    周围的有黑暗笼罩过来，附近的路灯闪烁，像是受到了干扰。

    下一刻。

    灵异论坛的一部分成员赶了过来。

    为首的那位中年经理本想着是赶过来劝叶真停手的，但是到了之后看见眼前这一幕他惊住了。

    灵异论坛的老大，自誉为无敌一生的叶某人这个时候竟像一条死狗般趴在地上，气息全无，没有了动静。

    而杨间却站在旁边，一双泛着红光的眸子看向了这边。

    一眼。

    让他下意识的后退了一步。

    “叶真输了？”

    经理心中翻起了巨浪，全身上下顿时都凉透了。

    他想过叶真会赢，也想过杨间会死，但是没想过叶真会输。

    可是现在，最糟糕的情况发生了。

    叶真一输，灵异论坛迎来的很有可能是杨间的清算。

    仅仅片刻。

    经理浑身已经冒出了冷汗。

    现在自己等似乎不是来劝架的了，而像是来送死的。

    “灵异论坛的人？”杨间盯着这些人，认出了其中那个叫阿武的家伙。

    之前在孙瑞的专机上见过一面，有点印象。

    然而此刻，整个阿武却怔怔的看着趴在地上的叶真，脸色变化不定，显然他也一时间没有办法接受这个事实。

    “还要打么？”杨间脸色平静，冷声道。

    他心中没有了底气，因为状态很差，差到已经不能再乱用厉鬼的能力了。

    而且现在棺材钉都用出去了，手中既没有鬼瓷，也没有替死娃娃，只有一把柴刀。

    但那东西有诅咒，用了之后自己会死。

    但这个时候不能虚，他要表象强势，震慑住这些人。

    如果震慑不住。

    今天自己很有可能会死在这里。


------------

第七百六十九章虚张声势的博弈

    随着叶真落败，杨间获胜。

    这场争斗方才短暂的平息了下来，但事情还远没有结束。

    灵异论坛的其他成员来了。

    杨间现在状态很差，差到鬼的能力都不能乱用了，只能有虚张声势，吓唬住眼前的这些人，不过，他也并不是完全毫无反抗的能力，他还有一个不算强，也也不算弱的手短。

    鬼童还在附近。

    只是真的再起了争斗的话，鬼童是没办法保护自己的。

    不过，杨间虽然在虚张声势，灵异论坛的其他人也心中发虚。

    “老大输了，现在怎么办？”

    “老大趴在那里没有了动静是死了么？”

    “不，不对，你们看老大的脑袋上插着的是什么东西......一根大号的铁钉？不，不对，那是根棺材钉。”

    忽的，有人留意到了一些端倪，随后震惊道。

    棺材钉的存在被发现了。

    但这是显而易见的，毕竟也没办法隐瞒下来。

    “什么？棺材钉？”经理认真看去，当即脸色就变了。

    果然。

    叶真惨败的原因找到了，是棺材钉的原因，这根棺材钉曾解决过饿死鬼事件，之后被总部回收，销声匿迹了大半年，直到前阵子总部处理鬼画事件的时候出现了纰漏，被人用鬼域潜入了总部，偷走了饿死鬼。

    难道，潜入总部的人是杨间？

    仔细想来不是没有可能，毕竟饿死鬼也好棺材钉也好杨间都曾接触过，趁着总部看管不严的时候回收也在情理之中。

    “叶总大概率是没死，只是被棺材钉限制了，如果能拔掉棺材钉的话叶总大概率能够复活，一旦叶总苏醒，再取走棺材钉，杨间绝对不是叶总的对手。”经理目光闪烁，压着声音道：“而且现在的杨间和叶总打了一架，状态肯定很差。”

    “所以今天无论如何都不能退走，必须救会叶总，否则等杨间缓过这口气来我们灵异论坛就要被清算了，我这可不是危言耸听，当初杨间就清算过朋友圈，是有先例的。”

    这话一出，其他人心思一定，立刻就有了想法。

    说的没有错。

    叶真不能死。

    他一死，局势失衡，灵异论坛就将面临被清算的风险，他们也会倒大霉。

    反过来，如果叶真苏醒，以老大的强势，夺走棺材钉，击退杨间，话语权将重新回到灵异论坛的手中，局势瞬间逆转回来。

    “杨间，你这样子还能打么？厉鬼都快复苏了吧，眼睛都红了，这是被鬼眼侵蚀的征兆。”

    这个时候那个叫阿武的男子冷冰冰的走了出来：“要不是靠着那根棺材钉偷袭，老大没理由会输给你，不过今天的事情已经闹的够大了，把我们老大还回来，这事情就当做是没发生过，如果你想再对我们老大做什么的话，今天我们灵异论坛的所有管理员，将和你拼命到底。”

    “你绝对无法活着走出大海市。”

    杨间目光一动，盯着那个穿着西装的中年男子看了一眼。

    刚才他知道这个人在说话，只是他压着声音有点听不起，想来那番话给了灵异论坛这些成员破釜沉舟的勇气，自己现在居然有点镇不住了。

    “叶真如果回到灵异论坛的人手中，他们拔掉棺材钉后叶真大概率会再次醒过来，当然也有可能醒不过来，不过我不能赌，要不然的话得到了棺材钉的叶真只怕是真要无敌了。”

    棺材钉加替死鬼叶真组合，这简直就是灾难级的。

    万一再干掉自己，取走了这把诡异的柴刀......只怕到时候真的是要无敌了。

    “和我拼命？你们也配？”杨间面无表情，泛着红光的双眼诡异的窥视着这些人。

    “我状态的确不太好，但压着一口气，拼掉你们这些废物还是可以做到的，毕竟你们和我的差距太大，几秒之内就能分出结果，我之所以没有那么做的原因是我没精力去处理你们死后厉鬼复苏的事件。”

    “再怎么说我也是大昌市的负责人，总部的一位队长，得考虑一点影响力。”

    “不过你们真要打破我的底线，我也无所谓，大不了回头写一份检讨。”

    杨间没有一味的虚张声势，这样反而容易让觉得自己色厉内荏，他承认自己的状态不好，但却也表示自己还有拼死这些人的资本，

    半真半假。

    阿武脸色一沉，目光迟疑了起来。

    如果杨间还有一拼的能力，的确，以他能够战胜老大的能力来看，几秒钟就够清算自己这些人了。

    差距不是那么容易弥补的。

    但他也不能退啊。

    一退，灵异论坛就完蛋了，经理说的也没错，一旦杨间缓过气来，绝对会清算他们这些人，到时候这谁顶得住鬼眼杨间的袭击？

    “无论如何老大不能出事，这样吧，你拔出棺材钉，离开大海市，我们不会阻拦，然后今天的事情就当做是没有发生过，我们事后也会给你补偿，你可以开个价码，就当是把老大卖给我们。”阿武冷着脸往前走了一步。

    他要表现自己的态度。

    但是这一步，这一步却让他背后发冷汗，双脚似乎都在打颤。

    因为一旦杨间动手，他就完蛋了。

    可这一步很重要，不仅仅是态度问题，也是一种试探。

    杨间虽然看在眼中，但却无能为力，他冷笑道；“想买叶真回去？你们灵异论坛出得起价么？今天我要带着他尸体返回大昌市，你们想拦的话现在就可以出手，我想看看灵异论坛没了叶真，剩下的人还有什么手段。”

    他倨傲，甚至有些嘲弄其他人，丝毫没有露怯的样子。

    阿武冷汗从额头上流下。

    这个杨间不是虚张声势？他根本就不怕自己这些人动手。

    “现在怎么办？”

    其他人也陷入了犹豫当中。

    没有人摸得清杨间现在的状态，实在是不敢乱来。

    经理此刻目光闪烁，看着杨间，心中快速的分析着情况，他可以肯定现在的杨间状态一定是很差的，要不然的话不会在这里废话，他对杨间的资料印象中，这可不是一个喜欢多废话的人。

    一旦话多了，就意味着他没办法靠实力压住全场了。

    这正是状态变差的信号。

    另外，杨间口中说他还有一拼的能力，这应该也不是假的。

    要是没有一拼的能力，估计这会儿根本不可能如一个正常人一样在这里说话，早就受到厉鬼复苏的影响，展露出了一些显著的特征了。

    他不是没有见过驭鬼者厉鬼复苏之前的样子，发疯，呆滞，自言自语，甚至是自残，哀嚎......

    可他们也不能退让啊。

    杨间喘过气来后的清算同样很可怕，只有现在抢回叶真，掌握话语权，才能让平息眼下的局势。

    想了一下。

    经理大步往前走去，他说道：“杨队，只要交还叶真一切都好商量，但如果杨队铁了心要带走我们老大的话，那我们只能拼了命把老大抢回来了，毕竟没了叶真的灵异论坛已经没有存在的必要了，你说呢？”

    他简短的一句话却透露了两个重要的信息。

    一是提醒大家不要和杨间硬拼，那样是打不过的，很可能所有人会在瞬间暴毙，所以要把目标放在躺在地上如一条死狗一般的叶真身上。

    救回叶真，那么一切都将好转。

    二是，警告杨间，如果你强行带走叶真的话，整个灵异论坛将鱼死网破。

    “杨队你也不要继续拖延下去了，希望你立马能给我答复，否则十秒之后我们灵异论坛的所有人就要开始抢人了。”经理越过了阿武，走向叶真。

    他看见叶真周围浑身都是血。

    继续耗下去的话说不定到时候拔出棺材钉叶真都救不回来了，现在应该是还有一口气存在。

    杨间微微眯着眼睛盯着这个穿着西装的中年经理。

    这是一个普通人。

    从之前的样子来看这人在灵异论坛内的身份地位应该很高，多半是叶真身边的狗头军师之类的人。

    不过这也确实是一个人才，胆色和头脑都不差。

    叶真那个中二病的确是需要这样一个人来帮他打理，否则的话靠叶真一个人怎么可能撑得住这样的一个势力。

    吓唬不住么？

    杨间见此心也越发沉了下来。

    事情没有如自己意料中的那样，让这些人放弃叶真来个树倒猢狲散，反而惊人的团结和统一，拼命都要抢走叶真的样子。

    如果是自己状态好，倒是无所谓。

    但是现在.....

    杨间也不同意这个结果，就算是他回收了棺材钉，放走了叶真，一旦叶真复活，要是再打一场，自己绝对会暴毙。

    可是不放。

    灵异论坛的这些人就要和自己拼命了。

    “他果然是虚张声势。”经理见到杨间在迟疑，心中反而信心大增。

    他这也是一种试探。

    虽然有赌的成分，但毫无疑问他赌对了。

    杨间不敢先出手，他的状态比想象中的要差，真打起来的话他肯定会死，否则自己绝对不可能活着站在这里说话。

    “一个普通人也敢来逼迫我？很好，那你们还等什么，动手吧，今天趁着叶真被我钉死在地上，直接清理了你们这些垃圾，省的以后再麻烦。”杨间脸色一变，杀意腾腾。

    他大步向着叶真所在的方向走来，直视灵异论坛的这些成员。

    这是以进为退。

    也是博弈的一种。

    “糟糕了。”

    经理脸色瞬间惨白了起来，之前腾起的一点欣喜顿时荡然无存。

    杨间被自己激怒了，他哪怕是状态不好，也要强撑着一口气动手。

    他忽略了比较重要的一点。

    那就是身份地位的悬殊。

    自己不过是一个不起眼的小角色，而杨间是队长级的大人物，全球最顶尖的一批驭鬼者，而且驾驭了厉鬼，拥有超乎寻常人想象的诡异力量。

    此刻状态不行，也不是自己一个普通人可以逼迫的。

    用老大叶真的一句话来讲：强者不可辱。


------------

第七百七十章及时的调停

    就在杨间和灵异论坛的那些成员相互博弈，试探的时候。

    这里发生的一切，早就通过太空中的卫星将画面传回了总部。

    毕竟刚才杨间动手的时候并没有用鬼域来影响现实的情景，因为当时实在是抽不开心思去做这些花里胡哨的操作，以至于和叶真的争斗不但被普通人看见了，也被卫星拍摄到了。

    可以说，他一直处于实况直播的之中。

    “难以置信，叶真居然输了，这，这算怎么回事？刚才的画面是不是好像停顿了一下，紧接着叶真就不行了？”总部的会议室内。

    沈良带着几分震惊的神色看着电子屏幕上的画面。

    叶真是圈子里成名已久的顶尖驭鬼者，虽然没有参与过S级灵异事件，但是他处理的灵异事件也不少，最少大海市附近的灵异事件就被灵异论坛的人全部解决了。

    要不是如此，总部又怎么会允许灵异论坛壮大。

    “叶真这次可以说输的一塌糊涂，不过这样也好，杨间出手哪怕不是自愿的，最起码是赢了，只要赢了，就能增加总部的威信，省的那些乱七八糟的组织，一个接着一个的蹦出来。”曹延华松了口气，他点了点头表示这个结果可以接受。

    正如当初杨间和方世明打起来一样。

    身为副部长的他，是不愿意见到总部的队长落败的。

    一旦输了，那各方面的影响都会很恶劣。

    “不对劲，把卫星画面调到叶真身上，然后把画面放到最大。”

    忽的，就在这个时候同样在会议室内的曹洋目光一栋，吩咐了一下技术人员道。

    很快。

    电子屏幕上的画面一闪，紧接着扩大。

    撅着屁股，像一条死狗般趴在地上的叶真出现在了屏幕之中。

    这一幕堪称名场面，此刻被卫星拍摄到了，估计很快就会传遍全球。

    然而曹洋在意的却不是这个，而是叶真脑袋上露出的小半截黑色的东西，不怎么起眼，像是一个黑色的印记，但是拉近之后才发现这黑色的东西应该是半截钉子。

    余下的大半截插在了叶真的脑袋里。

    “棺材钉？这怎么可能。”

    曹洋眸子一睁，喃喃自语起来，有些不敢相信。

    “什么？”曹延华也留意到了这点非常重要的细节。

    沈良皱眉道：“是不是看错了？棺材钉怎么可能会在杨间手中，他半年前解决饿死鬼事件之后，棺材钉和饿死鬼一起被运送回了总部，是李军亲自接手的，当时你也在场，而且上次的事情杨间也洗脱了嫌疑，他当时在大昌市并没有离开。”

    曹洋说道：“你们可以自己看嘛，叶真趴在地上不能动弹的原因不是杨间把他打死了，而是被棺材钉刺穿了脑袋，钉在了地上，杨间和饿死鬼失窃的事情有没有联系我不知道，但我可以肯定，这玩意就是棺材钉。”

    “我亲眼见过当初插在饿死鬼脑门上的那根钉子，不会认错的，这是一模一样的存在。”

    “会不会是第二根？当初杨间取棺材钉的时候留了后手，隐瞒了一些内容，毕竟那片灵异之地只有杨间一个人去过。”沈良虽然压着声音，但旁边的曹延华却听得到。

    这是故意说给曹延华听的。

    就怕上面的人怀疑是杨间偷走了饿死鬼。

    曹洋微微点了点头：“有可能这是第二根，如果杨间要偷棺材钉的话当初就不会那么轻易的交出去，毕竟以他不吃亏的性格，后面肯定会吵着棺材钉，他那么大方不管不问，手中多半还有存货。”

    “可就目前为止，灵异之物就没有雷同的。”曹延华这个时候却深深的皱起了眉头。

    “或许这就是首例。”

    曹洋说道：“鬼烛还不是能重复的制造么？虽然难度大，制作慢，但还是能不停产出的，两者是一个性质。”

    沈良不说话，他看向了曹延华。

    他有点担心副部长这个时候拿这个问题去质问杨间，毕竟上次饿死鬼失窃的事情，曹延华承受了相当大的责任和压力。

    “叶真，不能死。”曹延华沉吟少许，忽的说出了这么一句话。

    曹洋愣了一下，随后自嘲一笑：“所为的平衡么？怕杨间一家独大？”

    “以前朋友圈的方世明和灵异论坛的叶真维持着民间的势力平衡，现在朋友圈没了，如果叶真又被干掉了，总部队长级的人又抗衡不了杨间，未来，估计所有人都要看他脸色办事了，这是不允许的。”曹延华说道。

    “更何况，叶真如果没了，他手底下的一群人只怕是要乱套，现在这节骨眼上，耗费力气在这上面是不值得的。”

    “所以，副部长打算怎么阻止现在的杨间？”曹洋问道。

    坐在办公室内就想去拦住杨间？

    这可是有点难办。

    曹延华沉声道：“给点补偿，劝一劝，试着争取一下，杨间现在状态也很不对，这是有希望的，总部出面调停，相信灵异论坛的人也会给面子。”

    他把握形势的目光还是有的，看出来杨间现在有点不好收场，和灵异论坛的那些人对持上了。

    这个时候出面调停是有效果的。

    “那得下点血本。”曹洋说道。

    曹延华看向了曹洋面前那把老旧的剪刀：“杨间一直想要回收方世明手中的鬼剪，眼下主动归还的话，相信杨间会考虑的，就是希望你不要有意见。”

    “随便，我是无所谓。”曹洋耸耸肩道。

    他现在只是暂时拿在手中玩玩。

    但这玩意太危险了，曹洋觉得不是自己可以使用的东西，交还给杨间也没什么。

    毕竟哪天如果杨间找上门来，自己还得拿出来，不是么？

    “那就这么办，沈良你去联系李阳。”曹延华说道。

    “好的。没问题。”

    总部一个临时的调停方案成形了。

    但是现在。

    大海市内，杨间和灵异论坛等人的碰撞才刚刚开始。

    此刻。

    杨间冷着脸，大步走向了趴在地上的叶真，无视其他人的警告，一副要强行将叶真带走的意思，谁来都不好使。

    对面的那灵异论坛的经理见此一幕脸色都变了。

    万万没想到，杨间会主动出击，丝毫不顾在场的其他人。

    “要动手么？”旁边的阿武压着声音询问，他浑身紧绷，遍体冷汗。

    这个时候多半是真要拼命了。

    别看眼前的杨间一副弱不禁风的小白脸样子，真翻脸动手的话，说不定几秒钟之内就可以干掉自己。

    死亡的味道仿佛已经能够闻到了。

    经理此刻也是心头狂跳，他看着杨间大步走来，没有犹豫的样子，整个人都快崩溃了。

    因为，他也怕死。

    而且不但今天输了，自己会死，后面他还会被定为袭击负责人的罪犯，在亲戚，朋友家人之中，名声败尽，甚至儿女都会以自己为耻辱。

    “卫云，动手，拖住杨间。”一咬牙，经理突然一喝，喊出了一个名字。

    下一刻。

    灵异论坛的那伙人之中就冲出了一个高瘦而又怪异的男子。

    这个男子浑身包裹在风衣之下，但是却瘦的皮包骨，浑身上下似乎一点肉都没有，如同一具停尸房内放置了许久的干尸，一双憔悴而又布满血丝的双眼死死的盯着杨间，几乎没有犹豫的就冲了出来。

    他迈着步伐，高瘦的身体摇摇晃晃，像是随时都要摔倒在地上一样。

    显然，这个叫卫云的男子是一位驭鬼者，至于驾驭了什么鬼杨间并不知道。

    但他不会在这个时候被一个无关紧要的人试探出自己状态不行的事实。

    “杀了他。”杨间脚步没停，冷冰冰的说道。

    下一刻。

    附近不起眼的一个角落里，一个穿着死人身上的寿衣，浑身泛着青黑色，如同死婴一般的小孩光着脚丫子跑了出来，红色没有瞳孔的眸子带着一种让人心悸的凶性锁定了那个叫卫云的男子。

    鬼童立马扑向了他。

    “还有后手？”经理心中惊骇起来。

    本以为杨间已经黔驴技穷了，虽然有一拼之力，但如果卫云能够拖住他争取一点时间的话还是能有转机的。

    哪知道杨间没有出手，却控制了某个可怕的灵异出手。

    “什么？”那个叫卫云的驭鬼者惊慌了起来。

    鬼童已经袭到了他的身上。

    浑身湿漉漉的鬼童抱住了他那枯瘦的大腿，并且顺着大腿就往上爬，而且爬过的地方，留下的痕迹形成了一个个黑色的印记，那印记像是水印，但却让他感受到了自身被什么东西给侵蚀了一样。

    身体仿佛要腐烂。

    而且不仅如此。

    卫云他试图摆脱这只小鬼的纠缠，结果他发现自己无能为力，这小鬼力气太可怕了，如同生了根一样死死的抓住了他不放，并且这小鬼自身也似乎可以隔绝灵异力量的对抗。

    自己的特殊性在这小鬼面前毫无作用。

    “那是......饿死鬼？”阿武见此一幕，眸子陡然一缩。

    他认出来了。

    这分明就是第二阶段的饿死鬼，当初他见过那份档案资料，脑海里记得饿死鬼的样子。

    “一起上，抢回老大，大不了大家一起死在这里。”经理大声道。

    他这是要鱼死网破了。

    虽然身为普通人，但是他依然没有丝毫的退缩。

    眼下就像是两军交战，一旦退了就意味着彻底的失败，拼了才有一线生机。

    “真是麻烦了。”杨间看着就在眼前不足五米的叶真，心头猛地一跳。

    他唬不住灵异论坛的这些人。

    叶真的这群手下真敢和自己拼命，连一个普通人都敢直面自己，个个像是不怕死一样。

    “嗤！嗤！”

    附近灯光闪烁，受到了某种灵异力量的干扰，周围的光线好像陡然变暗了一大截。

    而与此同时。

    一块电子屏幕上亮着诡异的灯光，那屏幕内闪烁不断，似乎有一只可怕的厉鬼影像正在逐渐的清晰起来，并且那屏幕上的光亮向着杨间所在的方向投射过去。

    不仅如此。

    附近的空气开始骤然变的潮湿起来，天空乌云笼罩，阴冷的雨水稀稀疏疏的落下。

    .....

    附近各种可怕的灵异现象出现。

    这是灵异论坛的成员在动手了。

    杨间此刻明白，要镇住这些人带走叶真已经是不可能的了，非但如此，他还得再拼命一次。

    只是这一次的凶险远远胜过之前。

    弄不好，他会死于厉鬼复苏。

    “我应该把八音盒带来的，这样还能再拼一次。”杨间深深吸了几口气，有些后悔，但也没有多想。

    他要放开对鬼眼的压制，再用一次鬼域。

    不是和他们交手，而是逃跑。

    带着叶真的尸体和棺材钉一起逃跑，只要一切顺利，再加上速度够快的话，他应该不至于立马复苏。

    只是这有赌的风险。

    毕竟杨间也不清楚是不是真的可行，万一那界限超过了，他就完蛋了。

    眼下，不赌也不行。

    然而就在这个时候，突然之前一个怪异，尖锐，如厉鬼在哀嚎的恐怖声音回荡了起来。

    “都住手。”

    这个声音的出现，让杨间短暂的有种脑袋一空，下意识停手的感觉。

    周围其他的灵异都受到了影响，天空之上阴冷的雨水停止了，竟没有落下来，那熄灭的灯光这一刻又亮了起来，电子屏幕上那清晰起来的恐怖厉鬼身影再次模糊了，屏幕又继续跳动闪烁着......

    一切的灵异竟因为一句话给平息了。

    但这种平息是短暂的，无法长久。

    “是林落梅的鬼音？”杨间立刻反应了过来。

    “林落梅？”

    灵异论坛的其他人也很熟悉她驾驭的鬼，此刻皆是朝着她的方向看去。

    林落梅此刻一路跑了过来，她神情惊恐，浑身沾着泥土，显得非常的狼狈，她顾不得其他，急忙拿着一个扩音器放出了声音：“福寿园失控了，好多厉鬼从坟墓之中苏醒。”

    “杨队，总部的电话。”

    这个时候李阳抓住这个空隙，急忙跑了过来，他心惊肉跳的递来了一部手机。

    这样的战斗他不敢参与，所以一直都在不远处看着。

    想阻止，却又无能为力。

    “灵异论坛的诸位，给我一个面子，这场争斗就到此为止吧。”孙瑞也赶到了，他一瘸一拐，杵着手杖面色阴沉的迅速走来。

    他也没想到事情会严重到这地步。

    叶真落败，灵异论坛剩下的人要去杨间手中抢尸。


------------

第七百七十一章叶真的苏醒

    福寿园事件失控。

    李阳手中传来总部的联络电话。

    孙瑞的出面调停。

    一系列的事情几乎在同一时刻发生，都在阻止着杨间和灵异论坛的人继续争斗下去。

    不仅仅是事出紧急，而是局势不允许他们这样无底线的拼命。

    杨间泛着红光的双眼看了看其他人一眼，见此停下了行动，他才接过了李阳手中的电话。

    “杨队，是我，沈良。”电话那边出面的是沈良。

    “说。”杨间声音冷淡道。

    沈良立刻道：“杨队，继续打下去的话对双方都不好，总部出面调停这件事情你看怎么样？那边我已经让孙瑞去做工作了，当然，我们也不能让杨队你白吃亏，三根鬼烛作为补偿，另外总部已经让曹洋成功回收了方世明手中的鬼剪刀。”

    “回头这些东西都一并给杨队送过去。”

    杨间冷笑道：“我不同意是不是让曹洋直接剪掉我的脑袋？”

    “不，不，不，杨队你误会了，总部没有这个意思，只是叶真和朋友圈不一样，他有存在的价值，而且也是能够谈判的人，不是那种无法无天的家伙，另外总部也不想看到你出事。”沈良那边急忙解释起来，他没想到杨间说话这么直接。

    “而且总部可以保证，这件事情过后叶真不会再找你麻烦。”

    杨间目光闪烁，说实话他并不相信总部的保证，只是眼下形势对自己的确很糟糕。

    别看自己现在依然强势，那不过是花架子，一动手就识破了，连一拼的力气都没有。

    其他人虽然猜到自己状态糟糕，估计也没想过状态会糟糕到这种地步吧。

    “你觉得叶真会听你们的？”杨间又道。

    沈良这个时候硬气了起来，他沉声道：“这你放心，如果叶真不听劝还要执意动手的话，总部负责打掉他。”

    “我给他取的代号为替死鬼叶真，拥有替死的能力，总部做得到么？”杨间说道。

    “卫景活过来了。”沈良透露出了一个重要的信息。

    卫景？

    杨间脸色微变，他记得上次见到卫景的时候他已经失控了，被厉鬼入侵了身体，失去了意识，没想到居然被王小明给救回来了。

    卫景是鬼差事件当中产生的异类，拥有鬼差的般的能力。

    简单点来说，他就是一根人形棺材钉。

    “卫景肯出现的话，今天的事情就到此为止。”杨间说道。

    总部在暗中调停，同时也透露出一些隐晦的信息。

    比如曹洋手中握着鬼剪刀，疑是随时都回暗中出手，代号鬼差的卫景还活着，似乎拥有和叶真抗衡的能力。

    这些都是潜在的震慑力。

    杨间已经无法继续闹下去了，更何况他本来就是虚张声势，只能是见好就收。

    “好，我让卫景过去一趟，你把电话给李阳。”沈良那边立刻道。

    杨间面无表情的将电话递还了李阳。

    李阳接过电话之后，不知道受到了什么消息，他立刻跑到了附近的一家店铺门前，然后找到了一扇门。

    他将那扇门关好之后，店铺内立刻陷入了一片黑暗之中。

    紧接着，店铺内传来了一个脚步声。

    大门打开。

    一个脸色发黑，神情麻木的男子从里面走了出来。

    “卫，卫景队长。”李阳怔了一下，他旋即道。

    卫景点头示意了一下，表示自己的意识清醒，不是厉鬼复苏。

    “还真来了？”杨间看向了卫景，心头一沉。

    卫景走出来之后，身后的那家店铺又恢复了正常，黑暗退去，灯光亮起。

    “该收手了，杨间。”

    卫景停下脚步，看了过来：“你的状态很差。”

    “你居然真的还活着？不可思议，明明都已经被厉鬼侵蚀了。”杨间看着他，想要发现什么端倪，对自己状态差的事情绝口不提。

    卫景不说话，只是平静的看着杨间和趴在地上如一条死狗般的叶真。

    而与此同时。

    林落梅向着经理诉说着福寿园内正在发生的事情，以及罗素一的惨死。

    孙瑞则是非常强势的劝说着其他人：“你们也看到了，总部的卫景来了，这又是一位队长级的驭鬼者，他一个人就可以干掉你们全部，如果你们执意要出手的话现在连杨间的衣角都摸不到，他不会允许你们袭击一位负责人的。”

    “不过总部也有调停的意思，总部让杨间放过叶真，你们事后进行道歉，补偿，这事情就算是过去了。”

    “福寿园的事情暂时先等等。”

    经理脸色变了变，又走了过来道：“孙瑞，如果杨间肯放过叶真，我们什么条件都可以答应。”

    “很好。”

    孙瑞杵着手杖点了点头：“那我就去和杨队说了，你们可不要出尔反尔，到时候别说杨间不放过你们，总部也不答应，另外我孙瑞也是要面子的人。”

    “不会，我拿自己的性命保证。”经理说道。

    孙瑞不说话，而是走了过去，对着杨间道：“杨队，您看，总部都出面调停了，这事情就到此为止吧，不是什么深仇大恨的，只是和叶真打了一架而已，而且现在卫景来了，如果真的要强行带走叶真的话，那么总部会不会出手干预我也看不准。”

    “刚才林落梅说，福寿园的事情正在失控，我们主要是调查鬼邮局的存在，而不是浪费精力在这上面，另外，灵异论坛的人愿意答应补偿，就当是把叶真当个屁放了，你看如何？”

    “你得快点做决定，叶真这状态还真不知道能不能活过来，万一死了，这事情又啰嗦了。”

    杨间说道：“这次打起来不能干掉叶真的话，下次可就难了......也罢，这次我就卖你们一个面子，如果有下次，你们好自为之吧，这话你也给我转告给沈良。”

    他拍了拍孙瑞的肩膀。

    然后又警告性的看了卫景一眼，接着才走向了叶真所在的位置。

    孙瑞心中发虚，祈祷也叶真以后千万不要和杨间打起来，不然的话他这个调停人是要担责任的，说不定也会被杨间干掉。

    “真不知道总部为什么要话这么大的代价来保你。”杨间看着脚下的叶真。

    他知道自己之所以能赢这家伙不是自己比他强，而是叶真喜欢装逼，最后大意之下被棺材钉给钉住了，要不然的话今天输的一定会是自己。

    很快。

    杨间蹲下来，拔出了那根棺材钉。

    叶真脑壳飙血，重伤濒死，也不知道还能不能活过来。

    然而随着棺材钉的取出。

    趴在地上的叶真突然睁开眼睛清醒了过来，他大吼的一声冲天而起：“我叶某人无敌一生，怎么可能会输？”

    他再次屹立在天空上。

    正义的披风再次吹刮的猎猎作响。

    伤势在恢复，不，是在消失。

    所有的伤在几秒钟之内全部都消失了，他再次恢复了过来，如同游戏开外挂一样，直接就满血复活。

    替死鬼的可怕再次展现了出来。

    哪怕是一口气在，叶真都能活过来。

    “还真复活了。”杨间心中羡慕嫉妒恨啊。

    为什么替死鬼的会被叶真驾驭。

    说实话，他之所以想带走叶真，就是想看看能不能把他身体里的替死鬼肢解出来，让自己驾驭。

    然而，形势告诉杨间自己是做不到的。

    “老大。”

    经理，阿武，那个叫卫云的人，还有林落梅，以及其他的灵异论坛成员皆是欣喜起来。

    叶真苏醒。

    灵异论坛的话语权回来了。

    “我已经输了么......”

    随后叶真开始留意周围的情景，他反应过来，同时也回忆起了之前发生的一幕。

    他记得自己被杨间的鬼域入侵了，然后失去了动作，从天上栽落了下来，趴在地上像是条死狗.....

    “杨间。”

    叶真突然大吼一声。

    杨间脸色一凝，警惕的看着他：“还想和我打？”

    卫景往前走了几步，脸色发黑的他神情麻木的盯着叶真，只要叶真敢动手，他就要在这里联手杨间，干掉这家伙。

    总部的调停不是叶真肆意妄为的资本。

    “不打了，杨间这次是我叶某人输了，我也不是输不起的人，这亚洲第一的名头让给你了，不过你放心，我迟早会再次取回来的，从今往后我叶某人愿称你为最强。”

    叶真喊道。

    当着所有人的面。

    甚至还有一些处于惊愕当中的路人，拿着手机拍下了这羞耻的一幕。

    最强？

    最强什么？

    最强中二么？

    杨间可没有这么厚的脸皮。

    “我把你放了，不是听你在这里乱吹牛的，我想问问你，这一次你们灵异论坛该给我什么样的补偿？”

    他趁热打铁，索要好处。

    同时也表明自己依然是有底气的，免得这个叶真脑子一抽又冲上来。

    “杨队，补偿的事情你放心，我会找一个合适的时间亲自登门找你商谈，但是现在还有一件更重要的事情需要处理......听林落梅说，福寿园那边的事情失控了，有厉鬼正在复苏，情况很严重。”

    灵异论坛的经理急忙开口道。

    “这事情我早就有预感了，是你们非要找我打架的，不然我来大海市做什么？溜达么？”杨间说道。

    叶真说道：“这事情我会去处理，由我叶某人负责。”

    “这样最好。”杨间看了他一眼。

    他已经没能力去处理福寿园的异变了，这个叶真还生龙活虎的样子，估计顶得住。


------------

第七百七十二章入侵现实的墓园

    总部派出卫景调停。

    杨间和叶真的冲突可以说是到此为止了，就算是不停止也不行，现在的杨间根本就不可能当着灵异论坛还有卫景的面带走叶真的尸体。

    更何况，他现在的状态的确糟糕。

    连拼掉叶真的这些手下都做不到，只能想办法逃跑。

    与其落荒而逃，倒不如体面一点，见好就收，顺便取走棺材钉，避免到时候再出什么问题，损失扩大。

    “这一架打的真是莫名其妙，偏偏不打又不行。”杨间心中暗暗想到。

    他看见叶真那生龙活虎，还在装逼的样子，心中就有些不平衡了。

    自己也是让鬼影死机，达到三只鬼平衡的人，一般的驭鬼者对上他不是死，就是被耗到厉鬼复苏，偏偏这个叶真比他还特殊。

    打了一架似乎一点影响都没有。

    或许有影响，只是影响的不够明显。

    但不管如何，现在的叶真状态要比杨间好太多了。

    叶真此刻依然屹立在半空中，他目光正在看向福寿园的方向，似乎已经感觉到了那边发生的事情有点严重，神色居然有几分凝重。

    “那片墓园的确是有些小古怪，不过对我叶某人而言这些都不是问题，我先过去看看，其他人老规矩，该疏散的疏散，该封锁的封锁。”

    他在向另一论坛的其他成员发送命令。

    随后，叶真又看向了杨间：“让我没有想到的是，那根棺材钉居然真的在你手中，这次我输的的确不冤枉，但是下一次我肯定会找到克制的方法，所以，杨间，你可不要中途陨落啊，通往无敌的道路上是很寂寞的。”

    “如果缺少了你的存在，我想就算是我屹立在这苍穹之上，也会失去很多的色彩。”

    他也看的出来，现在的杨间状态不好。

    虽然叶真中二，但该有的判断还是有的。

    “我不会打无意义的架，如果下一次你还想和我打的话，最好是写好遗书，立好遗嘱，因为下次你输了的话，我不可能让人再次清醒过来，这次是总部出面调停了，不然你的灵异论坛今天就可以消失了。”

    杨间冷着脸说道，虽然他在托大，但却也十分的强势。

    “哈哈，我欣赏你这份自信，不愧是击败我的男人，”叶真大笑着说道：“但是我叶某人也不是浪得虚名的，哪天你会见识到的。”

    他虽然输了，可是心中却依然有几分不服气。

    因为叶真觉得自己输给了杨间，一半原因是那根棺材钉的缘故。

    如果能克服这个问题，他相信下次绝对不会输给杨间的。

    说完。

    叶真直接消失不见了。

    他去福寿园了。

    “杨队，你没事吧。”孙瑞此刻问道。

    “不碍事，只是状态差了一些而已。”杨间脸色平静：“毕竟和这家伙打了一架不可能没有损耗，不得不说叶真的确是一个很危险的人。”

    “的确，灵异论坛的老大，成名已久，杨队能赢他的确不容易。”孙瑞说道。

    他心中一直以为杨间是打不过叶真的。

    没想到真拼起来叶真没片刻就被钉死在了地上，今天这里的情况传出去之后，灵异圈又要震动了。

    此刻，卫景神色麻木的走了过来：“既然来都来了，墓园的情况不去看看么？你之前去过那地方，应该有些情报资料，一起联手的话，风险会小一点，那个叶真容易托大，还是稳妥一点比较好。”

    杨间神色微动道：“叶真如果不干扰我的话，说不定事情已经解决了，不过去看一看也好，我也想知道现在福寿园内到底发生了什么事情。”

    他虽然状态不好，可是要调查鬼邮局，就必须了解这送信背后的秘密。

    “那就一起去。”卫景说着，周围的一切迅速的被一层黑暗浸染。

    这黑暗浓郁的吓人，吞没了杨间，孙瑞，还有李阳，以及躲在暗处的鬼童。

    随后，黑暗又迅速的不见了。

    在场众人的身影已经消失在了原地，全部都被卫景的鬼域给带走了。

    “看来今天的事情已经是圆满结束了，剩下的就是看老大和卫景，杨间去处理福寿园的异常了。”

    灵异论坛的经理此刻大松了一口气，整个人浑身都被汗水浸透了，差点虚脱的倒在了地上。

    一旁的阿武也冷不住擦了擦额头上的冷汗：“刚才真就差点打起来了，我有感觉，如果真打起来的话，靠我们想要抢回老大的机会实在是不大，十有八九是要被团灭，幸亏林落梅及时出手制止，同时总部那边又派了卫景过来调停。”

    “鬼差卫景，恐怖程度不比叶总差。”

    经理神色十分沉重：“我就怕杨间释放出叶总之后，叶总还想打，那样的话卫景就会毫不犹豫动手，我们那可就真要遭受灭顶之灾了。”

    “幸亏，叶总还算是理智，没有冲动，可是我想不明白，为什么杨间手中会有一根棺材钉？总部丢失的那饿死鬼和杨间虽然有牵扯，但是按道理杨间是不可能做出那种鲁莽的事情来的。”

    尽管看见杨间控制了一只小鬼，看见了他手中的棺材钉，几乎可以重演一幕饿死鬼事件了。

    但从形式和利弊上分析。

    杨间没有盗走饿死鬼，取走棺材钉的动机。

    所以，哪怕是怀疑，也只是基于没有线索的情况之下。

    “经理，有句话我想有必要说一下，那根棺材钉其实不是总部的，是杨间从墓园里找到的。”忽的，一位灵异论坛的成员犹豫了一下开口说道。

    “你怎么知道的？”经理惊疑的问道。

    那人说道：“我亲眼看见杨间从墓园内一只鬼手中强行取下来的，不仅是我看到了，几个活下来的同事也看到了，鬼就是拿着这根棺材钉在墓园里刻字的，罗素一就是被那只鬼杀死的。”

    “第二根么？这未免也太巧合了吧。”经理目光闪烁不定。

    不，也许是叶总太倒霉了。

    杨间来福寿园或许就是收到了关于棺材钉的情报资料，所以特意走这一趟，只是叶总太过冲动，愣着头就过去了。

    这下倒好。

    杨间成功取到了第二根棺材钉，紧接着两人打起来了。

    “算了，现在先不管这个了，这些情报资料事后我会整理的，先做事，另外，卫云你没事吧。”经理说着，看向了另外一个驭鬼者。

    那个叫卫云的驭鬼者，一米九几的身高枯瘦的就像是麻杆一样，只剩下皮包骨，身上湿漉漉的，有被什么东西啃食的痕迹，浑身上下散发着一股腥臭的味道。

    “没，没大问题，杨间养的那小鬼很可怕，简直和真正的厉鬼没什么分别，幸亏纠缠的时间少，不然我很快就会顶不住的。”那个卫云心有余悸的说道。

    他感觉，再纠缠片刻，自己就要被那小鬼活生生的吃掉。

    而自己毫无反抗的能力。

    毕竟鬼是杀不死的。

    那小鬼，根本就无惧自己的反击，不，自己的反击根本没用。

    “没事就好，毕竟是鬼眼杨间，手中有多少底牌没有人清楚，不过打这一架也好，至少能确定很多关于他的信息。”经理沉声道。

    然而这里发生的一幕，不单单卷进了灵异论坛的众人。

    之前在广场上散步的很多市民都见到了整件事情的始末。

    他们现在都拿着手机全程录制着，有些人更过分，直接就开启了直播模式。

    因为刚才的一切已经超过了他们的认知，触及到了一个诡异而又恐怖的世界，而这个世界就隐藏在他们的身边。

    “轰隆隆.....”

    之前杨间鬼域撕裂的大厦还在倒塌之中，大量的建筑材料掉落下来，这栋大楼刚才坚持了片刻之后现在终于无法坚持下来了，此刻开始彻底崩塌。

    奇怪的是。

    一座大厦倒塌，却没有人员的伤亡。

    在某个时刻，那座大厦已经空无一人了，神秘的消失不见。

    然而崩塌的建筑也会对周围造成巨大的影响。

    “阿武，把那栋大厦处理了，其他人把这些人的手机全部回收过来。”经理深深吸了口气，准备先遏制事情的传播。

    一个年轻人发现了苗头不对，急忙想要收起手机就跑，但是却被灵异论坛的成员拦了下来。

    “你，你想做什么？”

    那个灵异论坛的成员二话不说，直接抢走了他的那部手机，然后丢给了他一万块钱，然后警告道；“你的手机我买下了，今天的事情不准说出去，否则后果很严重。”

    同样的事情不断重复。

    收缴手机的过程很顺利，没有人敢去对抗灵异论坛的人，当然也有漏网之鱼。

    一些人见此急忙将视频发送出去，然后手机被回收了也不怕。

    “真是可怕，刚才那两个人打起来真是要命啊，这个世界到底怎么了？我刚才就看见一道红光一闪，一栋大厦竟被直接撕裂了。”

    “那些人真的是人么？我刚才好像看见了一只小鬼在我身边跑过去。”

    “对，刚才那个人简直就像是一具尸体，我不小心碰到了他的手，冰冷的可怕。”

    ......

    今夜，大海市的很多人注定要失眠。

    然而随着视频上传，杨间和叶真两人之间发生的争斗也很快会传开。

    “福寿园怎么变成这样子了？”

    与此同时。

    当然卫景和杨间等人再次来到福寿园门口的时候，顿时怔住了。

    福寿园的牌坊一下子变的陈旧了起来，像是经历了几十年的风吹雨打一样，而且里面的道路也都消失不见了，取而代之的是片看不到尽头的坟场，那些坟场是凭空多出来的存在，不是原本就在墓园内的。

    另外。

    杨间竟然看到了好几个诡异的身影在墓园内游荡，如厉鬼在徘徊。

    “等等，墓园内的鬼域不见了......”

    忽的，他留意到了一个细节。

    墓园本身是存在鬼域之中的，但是现在鬼域不见了，墓园内的一切怪异入侵到了现实之中和现实完美的融合在了一起，形成了一处真正可怕而又凶险的恐怖之地。

    “墓园内有鬼......还不少。”神情麻木的卫景开口道。

    他似乎感知到了凶险，然后取下了腰间的一根老旧的麻绳。

    那是鬼绳。

    卫景拿着鬼绳就往墓园内走去。

    “区区小鬼也敢在我叶某人面前晃荡？今日就让你知晓我叶某人的可怕。”与此同时，墓园内回荡起了叶真那让人感到羞耻的声音。

    显然，

    叶真碰到了里面的一只厉鬼，此刻他竟选择了正面对抗，

    不知道是他脑子有问题，还是他真的有正面抗衡厉鬼的资本，所以有恃无恐。

    “情况的确严重。”杨间也深深皱起了眉头。


------------

第七百七十三章效率处理

    “杨队，我们不参与么？”李阳看着那片昏暗而又恐怖的墓园，心有余悸。

    但他无法判断局势，不知道应不应该和叶真，卫景联手，处理这里的情况，所以犹豫不决。

    “不，我们观察看看就好了，这里的情况我们无法参与，我现在的状态不允许去面对一件灵异事件。”杨间神色平静：“让卫景和叶真去处理好了，我放出叶真也是有这个考虑在其中，如果叶真不愿意去处理的话，估计总部第一个处理的就是他。”

    “相反，叶真出手，我自然也可以置身事外。”

    “况且我们也有自己的事情要做，调查鬼邮局是当务之急。”

    孙瑞一旁也点头道：“不错，那里的隐患不必这片坟场要差，别的不说，至少我们已经确定了，鬼邮局内徘徊着一只非常恐怖的厉鬼，一旦渗透进入现实，大汉市也会遭遇一件可怕的灵异事件，这是不允许的。”

    他是大汉市的负责人，自然是要为自己负责的地方考虑。

    杨间此刻不再说话，他选择观望，而不参与。

    当然，总部这个时候也明白形势，对于他的观望是默许的。

    此时此刻墓园内。

    叶真那英俊的脸上浮现出了几分戾气，双眼此刻紧闭，两行血液沿着眼角流下，滑过了脸庞，在阴暗的环境之下显得有些怪异。

    因为就在刚才。

    他人死了一次，同时眼睛瞬间就瞎了。

    原因，仅仅只是看见了一只徘徊在墓园里的鬼。

    确切的说是看见的那只鬼的面貌。

    那是一张脸上沾满泥土，满是一道道裂纹的诡异脸庞。

    “小看那玩意了，仅仅只是看见了那只鬼的样子，我就被干掉了一次，连眼睛都瞎了......必死类型的杀人规律么？而且眼睛也似乎遭受到了某种可怕的诅咒，无法恢复。”叶真默不作声。

    他伸手将自己的双眼硬生生的挖了下来。

    血淋淋的眼球上布满诡异的裂纹，死灰黯淡，像是一个碎裂的瓷器一样。

    他毫不在意，将眼球随意丢下之后，再次睁开眼睛。

    一双明亮的眼睛恢复了正常。

    “不知死活的鬼东西，待我再次出手，将其擒杀。”

    叶真这个中二青年动怒了，他吃了亏，现在要找回场子。

    只见他往前走了几步，整个人立马消失在了原地。

    而在附近，一个像是从坟墓之中爬出来的厉鬼此刻正漫无目的在周围徘徊着，它气息阴冷，身上的衣服有几分腐烂，像是被泥土沤坏了，然而最恐怖的却是它的一张脸，布满裂纹，沾满坟土，而且随着时间的推移，鬼脸上的那坟土正在簌簌的落下。

    就是这只鬼的面貌，刚才叶真看了一眼，不但自己被秒杀了，连双眼都遭受到了可怕的诅咒，直接就坏死了，连替死鬼的能力都无法修复，只能将眼珠子舍弃。

    显然。

    这鬼是不能被看见的，一旦看见鬼的脸，普通人也好，驭鬼者也好，都是必死无疑的。

    叶真这种级别的驭鬼者都吃了一个大亏。

    然而下一刻。

    叶真的身影突然出现在了这只鬼的身后。

    正面不可见。

    那就背后出手偷袭。

    然而鬼在叶真出现的瞬间，脚步却突然停顿了下来，那张可怕的脸庞此刻正缓缓的转了过来，试图朝向叶真的方向。

    “找打。”

    叶真一拳砸在了这鬼脑袋上，当真是一点都不害怕。

    巨大的力量将这鬼的脑袋直接就砸的凹陷了下去，同时连脖子都跟着咔嚓一声断裂了。

    鬼的脑袋无力的垂了下来，那张可怕的脸庞几乎贴在了身前。

    叶真脾气上来，动手根本就没有停下。

    一拳接着一圈的垂在了这只鬼的身上，他简直就不像是一个驭鬼者，倒像是一个拳击手一样，眼前的这只鬼只是他的沙包。

    “我叶某人也是你这鬼东西能够欺负的？今日就揍的你这鬼不成人形。”

    他一边喊着，一边挥舞着拳头。

    鬼的身躯被他硬生生的打折了，骨头都断裂，破碎，身体都扭曲变形了。

    那张可怕的脸庞，则是被深深的藏在了里面，埋进了破裂的胸膛之中。

    这原本看见必死的一只恐怖厉鬼，被叶真硬生生的打成了一个球。

    但是鬼还在活动。

    身体在扭曲，在挣扎，再逐渐的伸展开来，试图复苏。

    这鬼显然很可怕。

    因为杨间的鬼影被叶真的一圈打中都需要一分钟左右的时间才能恢复，而这鬼挨了不知道多少拳却还有动静。

    压制，只是暂时的。

    无法持续。

    “很好，这鬼值得我叶某人挥上一杆。”叶真伸手隔空一抓，不知道从什么地方取来了一只高尔夫球杆。

    他鬼域扩散。

    整个墓园的上空都受到了影响。

    叶真的鬼域范围并不小，只是范围越大，鬼域的强度就会削弱，他平时不会去做这种自降实力的事情。

    可是眼下，无所谓。

    这片墓园已经入侵到了现实，叶真没必要维持高强度的鬼域。

    他挥舞了一杆，直接把这鬼当成了高尔夫球击打的出去。

    鬼域配合，这厉鬼被硬生生的送走了。

    与此同时。

    外面不远处。

    灵异论坛的很多成员开始行动了起来，首先就是在一片空地上送来了一口口箱子，每一口箱子都是打开的，里面空荡荡的什么都没有。

    这是关押厉鬼的容器。

    很早就定做好了的，只要有需求立刻就可以运来。

    “砰！”

    突然一声巨响。

    一口箱子被什么东西重重的砸了一下。

    是一只扭曲在一团的厉鬼。

    厉鬼在蠕动，挣扎的要苏醒。

    “是老大送来的厉鬼，赶紧关押。”

    有灵异论坛的成员见此吓的脸色骤变，急忙冲了过来，一把将箱子盖住，然后立刻封死。

    虽然害怕，但是成员的动作还是非常迅速的。

    厉鬼虽然在苏醒，可叶真的压制还在，没有那么快逃离。

    而箱子盖上之后，黄金隔绝了灵异的影响，鬼虽然在碰碰的撞击着箱子，但却无济于事。

    这箱子可不是偷工减料的产品，这种力度的撞击是逃脱不出来的。

    “可以了，赶紧过来加焊。”那位把箱子盖好的灵异论坛成员松了口气，接着立刻招呼人过来帮忙。

    箱子盖上之后以防万一，再焊死一圈，就算是厉鬼拥有鬼域也无法渗透出来。

    可是这第一口箱子才刚刚忙完。

    不一会儿功夫。

    第二口箱子，一具满是泥土残破的尸体却又飞了过来，准确无误的落在了里面。

    灵异论坛的成员吓的急忙再次关上，和第一次一样，箱子一合上就让人焊死。

    又过了十几分钟。

    第三口箱子，也盖上了......

    “这才多久，老大就处理了三只厉鬼，福寿园的事情的确严重了。”

    阿武此刻走过来，他刚刚将那座倒塌的大厦搞定，见到这几口准备的箱子已经装满了，顿时脸色凝重了起来。

    “再去多运几口箱子过来，以防万一。”

    经理额头上冷汗未干。

    这个时候他心中是非常庆幸的，还好总部的调停有效果，不然的话老大如果折损在了这里，福寿园的灵异事件必定会失控，到时候那后果可就相当可怕了。

    三只鬼已上的灵异事件.....大海市绝对完蛋。

    另外，事情还没有结束，鬼的数量或许远远不止如此。

    叶真还在福寿园寻找徘徊着的厉鬼，他处理灵异事件的效率高的可怕，远远胜过一般的负责人，甚至连杨间都愧之不如。

    他已经超过了队长级的人物了。

    毕竟他的方法简单粗暴，见到鬼，二话不说冲上去就是一顿乱揍，揍得鬼无法动弹之后，直接就一击高尔夫球杆将鬼送走。

    鬼域转移，直接让鬼掉进之前准备好的箱子里。

    短时间内叶真的压制还在，鬼无法彻底复苏，所以只要手脚够快，在一分钟之内将箱子盖好，鬼的关押就完成了。

    “这个叶真，当真不一般。”

    杨间双眼泛着红光，他能看见这一切正在发生的事情，对叶真的手段感到惊异。

    动手，压制，然后灵异论坛的其他成员在安全的地方善后，关押。

    什么时候，处理灵异事件也变的这么简单了。

    “不过以叶真这种性格肯定不会去做出这么精密的安排，估计是那个经理以前就制定好的计划......”杨间心中暗道。

    顶尖的驭鬼者，配合一个精密的统筹，安排。

    灵异事件似乎立马就能处理了。

    而且关押的厉鬼是非常重要的资源，这也是维持一个势力运转的重要因素。

    难怪。

    灵异论坛的那些人拼命了都要救叶真，

    没有叶真，灵异论坛直接就散伙了，根本就没有存在的必要。

    “然而这一切的前提是建立在叶真的实力上，一旦他无法压制住厉鬼，那么这一切的意义都不大。”杨间又看到了这灵异论坛的唯一一点破绽。

    但是。

    这个破绽不能算是破绽。

    叶真的替死鬼太无解了。

    无限替死，除非是遇到S级灵异事件，厉鬼拥有重启的能力，否则普通的灵异事件，叶真绝对可以无伤处理。

    “希望这片墓园内不会出现太过恐怖的厉鬼，不然麻烦就相当大了。”

    杨间虽然对叶真印象很糟糕，但是从大局出发，眼下需要叶真稳定这里的局势，要不然的话这里的灵异事件失控，绝对会是一件大麻烦。

    “已经差不多可以了，我们该走了。”

    看了好一会儿之后。

    杨间准备转身离开了。

    现在他已经可以确定了，一些灵异事件出现的背后有鬼邮局的影子。

    换句话说。

    鬼邮局是不该存在的东西，应该被抹除。

    所有的信使都不该存在。

    杨间心中做出了这么一个判断。


------------

第七百七十四章时代变了

    杨间离开大海市很果断。

    尽管卫景和叶真还在处理福寿园的事情，但是他现在已经坐上了孙瑞的专机返程了。

    他虽然状态很差，但也是建立在动用厉鬼力量的前提上，如果不用厉鬼的力量，杨间能够感觉到目前还是能够压制鬼眼的。

    毕竟，现在是鬼手和鬼影一起压制鬼眼复苏。

    可是，他不可能从今往后就不使用厉鬼的力量。

    所以，除了调查鬼邮局之外，另外一件迫在眉睫的事情又必须得考虑了。

    如何处理鬼眼复苏这个问题。

    飞机上。

    杨间思考着这个难题。

    一个最直接的方案在脑海里成形了。

    那就是驾驭第四只鬼。

    然而仔细回想了一下自己手中拥有的资源。

    很可惜。

    没有一只鬼适合被杨间驾驭的，因为身体里的鬼不是越多越好，反而是越少越好，越多就越容易失衡。

    他如果不是让鬼影死机，成为了一个异类，这会儿可不只是鬼眼要复苏，估计鬼手和鬼影也要跟着一起复苏。

    “杨队，你不要紧吧。”孙瑞一直在留意杨间的状态，此刻他忍不住问道，打破了飞机内的平静。

    之前和叶真打架到现在，他发现杨间的双眼一只冒着淡淡的红光。

    这是厉鬼入侵的迹象。

    而且这种迹象还没有消失。

    “暂时没有事。”杨间回过神来，平静的说道。

    孙瑞继续道：“鬼邮局的调查还要继续么？”

    他看的出来，杨间为了打赢叶真付出了不小的代价，自身的状态恶化严重。

    “继续。”

    杨间说道：“不用在意我的状态，我的事情我自己会处理，而且鬼邮局的事情牵扯很大，似乎在暗中推动厉鬼复苏的事情，之前福寿园的现象就是最好的证明，所以在我看来信使的这个身份根本就不该存在。”

    “但是鬼邮局内肯定存在着更大的秘密，如果能解开的话或许可以得到厉鬼复苏的真相。”

    “所以，无论如何这个调查都需要继续下去。”

    杨间说完停顿了一下：“你的专机先落大昌市，我准备先回去一趟，下次送信任务开始之后，我在做安排，在那之前，你什么都不需要做。”

    “既然杨队已经决定了，那就这样安排吧，我在大汉市等你。”孙瑞点头道。

    “好。”

    第一次的送信任务算是到此为止了。

    如果不是和叶真无缘无故打了一架的话，这次的送信任务严格上说是不亏的。

    因为，杨间取走了一根棺材钉。

    这是他对抗任何一只厉鬼的资本，那怕是他现在状态很差，面对灵异事件的时候也不是毫无还手之力。

    此刻。

    福寿园内。

    灵异的对抗却已经暂时的告一段落了。

    卫景脸色发黑，神情麻木的朝着福寿园外走了出来，他手中抓着一根老旧的草绳，这根草绳似乎被无限的延长了，一直延伸到了身后墓园之中。

    随着他一步步走来，鬼绳的另外一头竟缠着一具高度腐烂的女尸，这女尸从腰间断裂成了两截，但却彼此纠缠在了一起，诡异无比。

    不，不只是一具女尸。

    后面还有。

    有一个扭曲的人影，如厉鬼一般在挣扎，想要摆脱这根草绳的束缚。

    还有一个似乎刚刚埋下的死人，皮肤下有异物蠕动，脸色惨白，那个人竟是之前死在墓园里的罗素一。

    还有，一卷被老旧，腐烂的厚厚的棉被，里面似乎裹着一只厉鬼，哪怕是被鬼绳缠着，也依然有挣扎的动静。

    ......

    卫景抓着鬼绳，拉着这些恐怖的东西走着。

    明明都是未知而又恐怖的厉鬼，但是在他的手中却全部都被压制了。

    灵异在他手中得到限制。

    “卫景，你做的不错嘛，总部派你来劝架的确是有两把刷子，难怪杨无敌会给你一个面子。”

    叶真此刻靠坐在福寿园那牌坊的石墩上，看着卫景走来。

    “不过你和我叶某人比起来还是有点差距的，如果你觉得我这话有什么不对的话，欢迎来找我切磋一下，毕竟我叶某人无敌一生，只败过一场，但这并不影响我的无敌心，我依然无所畏惧。”

    卫景当他在放屁，面无表情道：“福寿园是一处很特殊的地方，这里的情况只能暂时得到遏制，无法彻底的清除，里面的老坟太多了，指不定什么时候就走出一只厉鬼，所以你从今天起要时刻留意这里的情况。”

    “杨间呢？”

    “他早就走了，他似乎在追查什么事情，好像有点小秘密，不过我不感兴趣，我感兴趣的是下次怎么克服他手中的棺材钉，再次战胜他。”叶真说道。

    卫景继续道：“不要再找杨间打架，如果有下一次，总部会联合杨间将你干掉，调停只会有一次，绝对不会有第二次，希望你明白。”

    “卫景，时代变了。”

    叶真似乎难得的认真起来：“王者将屹立苍穹之巅，败者将如落叶般凋零。”

    “你到底在说什么？”

    卫景麻木的神情看不出半点感情，但语气之中却透露出一丝疑惑。

    他无法理解叶真这种中二似的话。

    叶真哈哈大笑道：“用你能理解的话来说吧，那就是未来谁来主导这个世界？是不断复苏的厉鬼？还是旧世界的权贵？亦或者是新崛起的驭鬼者？希望，生存，延续，当所有的一切迫于巨大的压力而集中在某个点的时候，一样东西将会被这个时代孕育出来。”

    “祂能带来希望，维持生存，拯救生命。”

    “那是什么？”卫景询问道。

    “是神。”

    叶真一手指天道：“而我叶真会登天成神，以最强之名。”

    “来这里之前有人和我说你脑子不太正常，我之前还不太相信，现在相信了。”

    卫景没有理会这个中二病，他牵着鬼绳，拉着好几只厉鬼继续前进。

    周围逐渐的被一层浓郁的黑暗吞没。

    卫景消失在黑暗之中，同时被鬼绳捆着的恐怖厉鬼也一点点的被拉进了黑暗之中。

    当最后一截鬼绳消失的时候，这整片黑暗也在迅速的散去，直到附近什么都没有留下。

    “杨间的棺材钉好像是在这片坟场里找到的，也许我该认真再找找，也许还能再找到一根。”等卫景离开之后，叶真又在低头思索起来。

    毕竟他刚才被钉死在地上挺惨的。

    想到这里。

    叶真不知道从哪里找来了一把铁锹，然后扛着铁锹一路小跑着又返回了福寿园。

    别人避之不及的恐怖地方，在叶真看来就像是探险挖宝的后花园，想进就进，而且随便溜达，一点都不担心会死在里面出不来。

    不过他扛着铁锹乱挖的话，估计挖到棺材钉的概率不大，挖出厉鬼的概率倒是更大一些。

    随着大海市的事情告一段落之后。

    夜晚。

    有关于杨间和叶真大战一场的视频信息却在网络上疯狂流传，同时灵异圈子里的人也在高度关注着这件事情。

    毕竟顶尖驭鬼者打架是非常少有的事情，尤其还是当着那么多普通市民的面。

    一场无形的风波正在酝酿。

    但是作为视频，新闻之中的主角之一，杨间已经返回了大昌市。

    他需要修整一下。

    “按照鬼邮局第一层信使的送信任务，下次送信应该会间隔好些天，李阳，这几天你好好休息吧，这事情才刚刚开始，还远没结束，希望你做好准备。”

    杨间刚下飞机准备分开时说道。

    “杨队放心，我没问题的。”李阳状态还可以，他点头道。

    不过就在杨间准备走出机场，坐车回去的时候。

    忽的。

    大厅里灯光闪烁了起来，一股诡异的气息弥漫开来。

    “谁？”

    杨间忽的脚步一停，警惕了起来，同时鬼童出现在了他的身后。

    这种诡异的状况绝对不是灵异事件引起的，大昌市如果有灵异事件的话他会收到报告，应该是有驭鬼者出没。

    忽的。

    大厅的一个方向涌出了一片浓雾，浓雾之中，有人影走了出来。

    “是我，冯全。”

    鬼雾之中走出的人竟然是冯全：“我听到你和叶真打起来的消息，所以特意赶来支援，结果才刚在路途之中，就收到总部的信息，说你们之间的冲突已经平息了，所以干脆就来大昌市机场等你了。”

    浓雾之中还有其他的人出现。

    是一个双腿修长，身材婀娜，一头黑色长发的女子，漂亮的不像话，给人一种完美无瑕的感觉，似乎不像是这个世界该有的颜值。

    她是黄子雅，代号鬼发。

    “叶真是一个很麻烦的家伙，总部以前招揽过他，但是失败了，不过真打起来的话，我肯定会帮你。”第三个人影从浓浓的鬼雾之中走了出来。

    是一个裹着头巾，梳着马尾辫的人，虽然神情冷漠，但却给人英气十足的样子。

    这是鬼脸童倩。

    “我还以为是遇到仇家在这里堵我呢，没想到是你们到了。”杨间微微松了口气道。

    “我们也是今天刚到的，队长，你也真是的，和灵异论坛起冲突了也不打个电话给我们，我们好过去帮忙啊。”黄子雅那绝美的脸上露出一丝笑容，她主动的迎了上来，在杨间的身边转了几圈。

    似乎在观察情况。

    不过她很快就发现了杨间背后躲着的鬼童。

    “这就是，那只小鬼么？简直和队长你张的一模一样。”黄子雅惊叹道，她伸手想去摸一摸。

    冯全道：“最好别乱摸，这是第二阶段的饿死鬼，现在成了不人不鬼的异类，有一定危险的。”

    听到饿死鬼三个字，黄子雅急忙把手收了回来。

    “这小东西，这么听队长的话，估计摸一摸不要紧。”

    她不是作死，只是很好奇，杨间居然真的可以驯服一只小饿死鬼，而且还带在身边当帮手。

    “事情已经结束了，我和叶真的冲突也到此为止，总部出面调停了这面子不得不给，否则，我走不出大海市。”杨间说道：“你们能支援我，说实话我还是很高兴的，只是事情很突然，估计联系你们你们也无法赶到大海市，我也就没这个想法了。”

    虽然冯全拥有鬼域。

    但要他使用鬼域赶去大海市，估计半路就要死于厉鬼复苏了。

    毕竟他的鬼域范围很小，只够覆盖小半个乡镇，想要横跨两地，几百公里，甚至是一千多公里的话，根本做不到。

    “不管怎么样你没事就好，否则今天这事情肯定没完。”冯全说道。

    杨间说道；“行了，不说这个了，这么晚了也辛苦你们从各自老家赶过来了，我们先回去吧，有什么事情明天再谈。”

    “也对，估计腿哥你也累了，先回去休息一晚上再说。”冯全点头道。

    杨间又看了他一眼，带着几分思索之色。

    因为冯全另外一只鬼和福寿园的坟土有着某种联系，不知道其中又牵扯到了什么灵异。


------------

第七百七十五章熊文文的存在

    第二天，清晨。

    回到大昌市观江小区的杨间仅仅只是睡了几个小时就醒过来了。

    躺在床上的他在清醒过来的瞬间就陡然睁开了眼睛。

    鬼眼复苏的躁动经过了一天时间的压制之后已经沉寂了下去，这意味着这次厉鬼复苏的问题已经得到了控制，前提是他不能再继续乱用厉鬼的能力。

    但是要继续调查鬼邮局的话，无法动用厉鬼的能力显然是不太可能的。

    带着几分复杂的心情。

    杨间起床，前往浴室。

    不过在浴室里照镜子的时候他看见，自己的眼睛依旧是一片猩红，冒着淡淡的红光。

    他的视线是正常的。

    可是在外人看来，杨间的眼睛显然是不正常的。

    普通人的眼睛怎么可能一片猩红还带冒光的。

    “看来鬼眼对自身的侵蚀，是不可逆的，就算是用黄子雅手中的那骗人鬼恢复身体也无法恢复，那骗人鬼的能力无法影响被灵异侵蚀的地方。”杨间摸了摸眼睛。

    手指触碰眼球却没有带来想象中的那种刺激感。

    而是阴冷，麻木，似乎这眼睛不是自己的，没有任何的感觉。

    如果继续这样下去的话，他的眼睛就要被彻底的侵蚀光了，变成一双鬼眼。

    这样一来，他的鬼眼就得处于一种常开的状态，哪怕是闭上眼睛都没有办法阻隔。

    毕竟活人的眼皮是没有办法遮挡鬼眼的视线。

    而那一步。

    估计已经是复苏的界限了。

    “是先解决自身的情况，还是强撑着这口气，继续去调查鬼邮局呢？”

    杨间沐浴着热水，身上的异味被冲洗干净，但是他脑海里却在计划着之后的事情。

    “八音盒还在我手中，遇到大麻烦的话可以打开八音盒再强行续命一次，当然，我也可以什么都不做，中断对鬼邮局的调查，然后就待在大昌市不乱活动，只要保守一些的话，我这种状态还是可以维持很久的。”

    他微微闭起了眼睛。

    现在摆在他面前的有三条路。

    一是继续寻找克制厉鬼复苏的方法。

    二是调查鬼邮局。

    三是苟在大昌市，能活多久算多久。

    但是第三条路肯定是走不通的，杨间身上还有鬼橱的交易诅咒，他需要在九十天内前往那栋老旧的木宅内，打开其中的一扇门。

    所以，他无法停下脚步。

    “也就是说，我只能选择第一和第二个方案了。”杨间思维很清晰，鬼对他的潜默化的影响很小。

    只是感情在缺失而已，理智却一直还在。

    “寻找克制鬼眼复苏的方法很难，几乎所有的驭鬼者都一直面临着这个难题，之前我去总部找王小明虽然取得了一些效果，但是现在估计他也无法解决鬼眼复苏的事情了。”

    “毕竟现在需要八音盒的诅咒才能顶得住鬼眼复苏，这难度的确太大。”

    杨间心中又暗暗想到：“也许......鬼邮局内存在着某些可以克制厉鬼复苏的秘密，那敲门鬼可是从民国活到现代的人，而且实在不行我还可以去坐上那辆灵异公交车，到时候如果顺利的话可以完成和鬼橱的交易，而交易一完成我就可以提出自己的要求。”

    “情况还没有想象中的那么严重。”

    想到这里。

    他又宽心了不少，最起码现在他还是可以活得好好的，比以前的时候好多了。

    “咚咚！”

    忽的。

    这个时候浴室外有人在敲门：“杨总，是你在里面么？”

    门外。

    张丽琴略显几分迟疑和紧张的询问，她听到了楼上的动静，所以急忙过来看看。

    小区的安保级别很高。

    她不担心有小偷进来，只担心屋子里闹出灵异事件，这样的话她立马就要跑出去喊救命了。

    “是我，我在洗澡。”杨间的声音传来。

    张丽琴顿时松了口气，看来是没事了。

    “杨总，要不要我进去给你擦擦背啊？”

    忽的她又轻轻一笑，带着几分诱惑道。

    “不用，你来的正好，去我房间等我，我有新的档案要建立，你帮我记录。”

    杨间又吩咐道，他例行规矩，将发生的事情记下来，而这次福寿园的事情还有鬼邮局的事情相当重要。

    “那好吧。”

    张丽琴应道，这才安心离开了。

    洗完澡。

    让张丽琴记录完新的档案资料后，杨间才带着她开车前往公司。

    “江艳呢？这才三天没见，人就没了？”

    路上，杨间一边开始他突然想起了什么开口询问了一下情况。

    “她在公司呢，昨天下班的时候公司不知道怎么回事多了十几笔投资，而且数额惊人，还有一些是国外很出名的大公司，因为事情比较突然，所以江艳选择加班，然后就在公司住下了。”张丽琴坐在副驾驶上，轻声说道。

    她今天穿了一件织针长裙，显得成熟而又迷人，那傲然的身段足以吸引路上任何一个行人的目光。

    但是，张丽琴眸子一直在杨间身上打转，似乎想被他多欣赏几眼。

    然而，杨间却只是自顾自的说道：“昨天晚上的？我大概明白是怎么回事了。”

    昨天傍晚正是他和叶真打架的时候。

    算算时间，这些所谓的突然投资，肯定是他打赢了之后出现的。

    不过这些都是锦上添花的事情，杨间不太在意。

    毕竟他手中已经不缺钱了。

    “帮我联系我手机里的李阳，冯全，童倩，黄子雅，他们几个，让他们到我办公室来，对了，算上张韩。”杨间又拿出手机递了过去。

    “好，好的。”

    张丽琴捋了捋耳旁的秀发，接过手机，点头道。

    来到尚通大厦。

    “杨总好。”

    “杨总。”

    进出公司的员工，向杨间不停的打招呼问好。

    大昌市的人气已经恢复了很多，首当其冲的就是这里了，现在尚通大厦的办公人员已经不少了，各部门运转迅速。

    张丽琴紧跟在身边，在不少年轻女员工羡慕又嫉妒的眼神之中和杨间一同走向了通往顶层的专属电梯。

    虽然表面上她是杨间的秘书。

    但是谁都清楚，她和杨间的关系非同一般。

    “杨总，他们说大概半个小时左右过来。”电梯里，张丽琴回报了刚才的事情。

    杨间点了点头。

    “对了，杨总，还有一件事情。”忽的，张丽琴又有些犹豫的说道。

    “什么事？”

    张丽琴看着杨间，眼神有些奇怪，像是带着几分幽怨：“有个女人前天来尚通大厦找你了，是你上次提过的那个人，叫陈淑美，章华负责接待了，目前住在大厦的公寓里。”

    陈淑美？

    杨间目光一凝。

    她是熊文文的母亲。

    “她想见我？”杨间问道。

    “她预约你好几次了，几乎每天都会到办公室等你，章华说她牵扯一些重要的事情，让我多照顾一下，所以我也不敢大意，所以就默许了她的行为，现在这个时间点，她应该就在你的办公室内。”

    张丽琴说道。

    “既然如此，那就见见吧，有些事情也的确要尽快处理了。”杨间说道。

    随着电梯打开，他来到了办公室。

    此时此刻。

    办公室的沙发上，坐着一个成熟，知性的女子，虽然神情有些憔悴，那依然漂亮而又温柔，这是一个天生丽质的美女。

    只是年近三十，这份天生丽质孕育成了一份性感，迷人。

    “陈阿姨，有段时间没见了，欢迎来到大昌市做客。”杨间面无表情，公式化的打了个招呼。

    “杨，杨队？”

    陈淑美先是怔了一下，随后见到杨间的时候却又美眸一亮，有些激动的支起那纤细的腰肢站了起来。

    一旁的张丽琴看的是心生羡慕。

    这个女人一颦一笑都透露出一种美感，优雅而又迷人，丝毫不显得媚俗。

    这是骨子里透露出来的东西，是天生的，哪怕是整容，美图都无法达到的高度。

    就连杨间这种没什么感情的人心中也承认，熊文文的母亲的确是一个大美女。

    至少是他目前为止所见过的女人当中最漂亮的，当然，那个P图怪，黄子雅不算。

    “杨队长，上次你来我家，我还没有好好的招待你，真是非常抱歉，今天多有打搅了。”陈淑美很羞愧的样子给杨间道了歉。

    杨间说道：“没关系，这点小事我压根没有在意，大昌市住的还习惯吧？”

    “嗯。”

    陈淑美点了点头：“这里的环境很好，有劳杨队费心了，也多谢张小姐这几天关照。”

    张丽琴轻轻笑道：“我一切都是听从杨总的吩咐办事而已，是我应该做的，说实话，我还担心这几天照顾不周呢，毕竟陈小姐是杨总重要的客人，我可不敢怠慢。”

    “先坐下吧。”

    杨间示意了一下，然后坐在了对面的沙发上。

    “杨队，事情是这样的，我之前用你留下来的联系方式，联系到了曹部长，他告诉我你有办法救文文，这是真的么？”

    陈淑美刚一坐下，就带着几分急迫，开门见山的直接询问。

    杨间沉吟了一下道：“熊文文的事情有些特别，甚至是有些复杂，不是三言两语说的清楚的，这涉及到了灵异事件。”

    “那些机密的事情我也不懂，我只是想知道文文他还有救么？曹部长说文文没有死，现在在杨队你手中，我就想见见文文，看看他现在怎么样了，杨队，求求你让我见见文文吧。”

    她恳求着杨间，甚至算是哀求。

    杨间轻轻了叹了口气：“曹延华倒是厉害，让你来找我，把问题甩到我身上。”

    “熊文文的确是在我手中，不过现在他这个样子你见了也没用，算了，我也不遮遮掩掩的，这事情今天也的确是该处理了，拖的时间久了也不太好，你跟我过来吧。”

    他站了起来，向着办公室的一个隔间走去。

    隔间内有一扇门，有点像是银行金库的门，很厚重。

    这门没有钥匙，用的是机械密码，因为电子密码存在着失灵的可能，而机械比较靠谱一点。

    花了时间打开了大门之后，里面是一个不算大的房间。

    这是一个临时的安全屋。

    如果遇到紧急的事情这安全屋内可以躲下十几个人。

    此刻房间里显得有些空荡。

    “文文。”忽的，陈淑美看见了一旁的角落里，一个约莫十岁左右的孩童站在昏暗处，一动不动。

    她虽然看不清楚，但是觉得那就是她的儿子熊文文。

    然而当她激动而又欣喜的走进去准备拥抱的时候，随着房间里的灯光被杨间打开。

    那个站在昏暗之中的孩童相貌立刻呈现了出来。

    根本就不是人。

    而是一个和熊文文一模一样的纸人。

    纸人栩栩如生，除了肤色有些异类之外，似乎和普通人没什么分别。

    “啊！”

    陈淑美吓了一跳，她下意识的往后退去，撞在了杨间的身上。

    杨间面无表情的扶了她一下，走了过去道：“这是一个很特别的纸人，是灵异的产物，是按照熊文文的样子制作的，不过这事情和我没有关系，涉及到总部的一些安排，具体的我也就不方便多说。”

    他从一旁的货架上拿起了一个黄金盒子。

    打开之后里面是一张黑白色的照片。

    照片中的熊文文一脸惊恐害怕，仿佛当时拍照的时候正在经历什么非常可怕的事情。

    “给你。”

    杨间将照片递给了陈淑美：“这就是你儿子熊文文。”

    陈淑美下意识的接过之后，她看了一眼：“这，这只是文文的照片而已。”

    “是照片没错，但是熊文文目前就在这张照片里。”杨间说出了一个可怕的真相。

    “什么？”

    陈淑美先是愣了一下，随后意识到什么，顿时脸色煞白，整个人一阵头晕目眩，似乎接受不了这么巨大的打击，差点要昏厥过去了。

    “陈小姐。”一旁的张丽琴急忙扶着她在一旁坐下。

    杨间不管陈淑美接不接受，他继续道：“上次李军招募熊文文参与鬼画事件，熊文文在任务当中使用了一台诡异的照相机，那照相机是对鬼用的，但是却存在着失灵的可能，熊文文因为那件灵异之物的失灵被关进了照片里，也就成了现在这个样子。”

    “后来，总部建议将熊文文的这张诡异照片交给我，因为他们觉得我有办法让熊文文再次复活过来。”

    “不过让死人复活存在着一定的风险，我没有立刻行动，不仅仅是需要观察一阵子，而且还需要征求一下你的意见。”

    “毕竟你是熊文文的母亲，我觉得有必要让你同意，眼下陈阿姨你既然来了大昌市，我想熊文文的事情也应该由你拿个主意了。”

    “杨总，现在说这个是不是不太好，陈小姐似乎受不了这么大的打击，”张丽琴感受到陈淑美浑身都在颤抖。

    不知道是恐惧还是悲痛，亦或者是绝望。

    “她没你想的那么脆弱。”杨间神情平静道：“别小看一个母亲的坚强，你没生过孩子，无法理解的。”

    他看的出来。

    陈淑美真正恐惧的不是灵异的本身，而是失去熊文文。

    “杨，杨队，我，我该怎么办？你帮帮我，好不好，救救文文，不管如何，只要还有一丝希望，我都喜欢文文能活过来，上次的事情是我错了，我就不该让文文跟着李军离开的，要不然的话事情也不会变成这个样子。”

    她再哭泣，在哀求，也在自责。

    心情很复杂，显得无比的痛苦。

    一旁的张丽琴都忍不住安慰起来：“陈小姐，你放心，会好起来的，不要太难过了，一切有杨总呢，他会把事情处理好的，你要相信杨总.....”

    一边安慰的同时，张丽琴心中不知道为什么有种无比庆幸的感觉。

    作为灵异事件之中受害的普通人，她如果不是因为杨间的话，早就已经死了，而且还是饱受着恐惧和折磨的死去。

    就算是当时没死，侥幸活下来了，事后她也会崩溃，发疯。

    因为，看不到希望，周围没有一丁点的安全感。

    唯独和杨间在一起之后，张丽琴才能逐渐的克服那些恐怖的阴影慢慢的恢复正常。

    “腿哥，在么？我们到了，你人呢？”此刻。

    外面的办公室内，响起了冯全的声音。

    同时，李阳，童倩，黄子雅，还有张韩也都来了。

    “我在这边。”

    杨间走了出去，去接待刚来的队友们。


------------

第七百七十六章七人队

    今天。

    尚通大厦最顶层的办公室内算是比较热闹了。

    杨间，冯全，童倩，李阳，黄子雅，张韩，足足六位驭鬼者齐聚一堂，这样的数量和人员配置放在任何一个地方都是一股不可忽视的巨大力量。

    驭鬼者可不是街边的大白菜，随处可见。

    这是很稀少的存在。

    哪怕是叶真的灵异论坛，管理员撑死也就是十个左右。

    因为不是每个驭鬼者都是合格的，有些普通人只是侥幸成为了驭鬼者，但是没有那份素质和能力，通常很快就会死去，哪怕不死，自身的理智也会被厉鬼侵蚀，变的很不正常，是没办法作为队员的。

    所以最后能活下来，并且有能力，有素质的驭鬼者是不多的。

    “刚才我好像听见隔壁房间里有女人在哭，队长，你不会是在做什么坏事吧？”黄子雅那完美无瑕的脸蛋上露出了几分意味深长的笑容。

    “哦，腿哥还有这种兴趣爱好？分享一下？”冯全老油条在一旁帮腔。

    童倩轻轻一哼：“无聊，都这鬼样子了，谁还会对这事情感兴趣。”

    “童倩姐，话别这么说嘛，其实你如果想的话我可以帮你弄会之前的身体，保证看了让男人心动，让女人嫉妒。”黄子雅把玩着脖子上挂着的那颗发黑的水晶挂件。

    很廉价的东西，去外面买的话撑死十块钱一个。

    但是这水晶挂件里却关押着一只厉鬼。

    一只可以影响现实事物的厉鬼。

    包括活人的身体。

    “不用，我已经习惯这样了，而且这样挺好的，省的被一些恶心的男人惦记。”童倩竟然拒绝了恢复正常身体的提议。

    “童倩姐，你这么漂亮不做女人多可惜。”黄子雅说道：“你看我，就刚才在大厦里走一圈，不知道看呆了多少人。”

    她手指轻轻的划过身前。

    一道惊人而又完美的曲线被勾勒了出来，仿佛电影里的女鬼，美的让人窒息。

    可是，在场的人却没有一个人对她感兴趣的。

    毕竟大部分人都见过黄子雅的真实相貌，只是一个被厉鬼折磨的普通女人而已，现在的她就像是披了一层画皮，美丽只是暂时的，如果无法解决厉鬼复苏的问题，她再次丑陋也只是时间的问题而已。

    童倩不搭理，只是隔壁的哭声让她有些在意，她站起来道：“我去那边看看。”

    说完，她又狐疑的看了杨间一眼。

    “你不会真的做了什么过分的事情吧。”

    “别这么看我，我杨某人一生纯洁无瑕，从不做仗势欺人的事情，如果外界有什么不好的传言，一定是有人花钱买水军造谣。”杨间说道。

    李阳这个时候说道：“杨队，在里面哭的应该是熊文文的母亲吧，我今早看见她了，上次柳三来留下了一个纸人给熊文文，多半是为了这事情。”

    “柳三的纸人？那家伙很神秘，我以前当大昌市负责人的时候就听说过他，是一个活了很久的驭鬼者。”冯全说道。

    他口中的活了很久，是指至少活了一年已上。

    在驭鬼者之中，这个时间算挺长的了。

    “事情是这样的......”

    杨间将鬼画的事情和熊文文的事情大致和其他人说了一下，让大家明白一下事情的始末。

    “原来如此，所以队长你想复活熊文文？”黄子雅明白了过来，她神色有些凝重。

    毕竟死人复活的事情是存在禁忌的。

    在灵异圈尤其是如此，因为你不知道复活之后的人到底是不是人。

    冯全道：“有一定的风险，但是复活的条件都集齐了，的确是有值得一试的价值，总部考虑的也的确周到，方法都有了，就等腿哥你点头，只是没想到腿哥你会拖到现在，换做是我上次就动手尝试了。”

    “出于尊重，还是得征求一下熊文文母亲陈淑美的意见，毕竟熊文文的复活一旦存在着某些异常，我就得出手将其关押，而且借着柳三留下的一个纸人作为身体复活，会不会留下什么隐患也无法肯定。”

    “当然，也要陈淑美去接受自己的儿子变成了一个纸人的残酷事实。”

    “这对一个母亲而言的确残酷，如果执念不是那么大的话，这样让自己的孩子安息未尝不是一件好事。”另外一边，张韩感慨了一声道。

    他的孩子才一岁。

    如果是他的孩子变成这个样子，他或许不会去救。

    不是不想。电子中文网 

    而是变成纸人生活，对于一个孩子而言太过残忍。

    与其人不人，鬼不鬼的生活，倒不如就此安息。

    杨间说道：“所以我没办法替熊文文做选择，这个选择权在陈淑美手中，刚才谈的就是这事情。”

    “见到自己的儿子变成了一张照片，这的确让人崩溃。”黄子雅把玩着身前浓密的黑发，带着几分思索道。

    杨间道：“这事情不急于一时，让陈淑美想清楚再说吧，今天让大家来是说说组队的事情。”

    “我虽然是队长，但是现在在总部那边也只是挂个名，实际上和辞职了没多大的区别，目前为止只负责大昌市这一座城市，以及周边一些乡镇，村庄的安全，管辖范围不大，所以手中拥有组队的名额也不多。”

    “只有七个。”

    组队的名额很重要，如果杨间手中没有名额的话，冯全也好，童倩也好，李阳也好，总部都会下命令直接调走。

    因为大部分的成员都在总部的名下。

    有了名额就不一样了，杨间只要有能力，可以直接拉拢最多七个成员，总部对此都会睁一只眼闭一只眼。

    “腿哥，所以，我们的这支团队，撑死了也就只有这点人了？”冯全问道。

    黄子雅说道：“这点人已经够了，国外的一支驭鬼者队伍一般都是五个人左右，七人队伍不算小。”

    “杨队，现在加起来似乎还没有七个人，还没有满编。”

    李阳清点了一下人数，算上他的话，童倩，冯全，黄子雅，张韩，再加上杨间也就是六个。

    “目前就我们，余下的空位慢慢补吧，之前我有考虑那个张雷的，他很特别，但是状态似乎有些糟糕，所以我让他去解决厉鬼复苏的问题了，不知道能不能处理，当然，现在我也有考虑熊文文，前提是他真的可以活过来。”

    杨间说着又撇了一眼那安全屋的方向。

    陈淑美的哭声停止了，她的情绪应该恢复了不少。

    “那个代号食鬼者的张雷么？”冯全沉吟道：“的确是一个很特别的人，只是他太容易厉鬼复苏的，显然驾驭的鬼很恐怖，如果不解决这问题的话，加入团队中来是会影响稳定性的，反而不是一件好事。”

    “熊文文不错，他的预知能力很重要，可以努力争取一下。”

    杨间说道：“这个我在做，所以成员的情况就暂时这样定下来了，另外我会安排你们到观江小区入住，当然，你们的家人，亲戚，朋友都可以搬去那边，我会让我的秘书给你们安排房子。”

    “免费么？”李阳问道。

    “当然，一人一套别墅，还有安全屋的使用权，亲戚朋友的话待遇没这么好，只能赠送普通的商品房了。”杨间说到。

    “足够了，我们这类人也不知道能活多久，东西多了也没机会去享受。”冯全说道，他不是一个享乐主义，他也是有理想有抱负的。

    杨间继续说道：“就是因为这样，所以后事才需要安排好，除此之外，我会让我的秘书回头给你们一人一份的股权装让书，一个人一成公司的股份，如果以后谁不小心死了，这份股权你们可以当遗产，被父母后代继承。”

    “能问问大概有多少么？”李阳有些好奇道。

    “我不太清楚，一股至少十亿以上吧，虽然比不上那些全球五百强的上市公司，但保证家人亲戚丰衣足食还是没有问题的，不过股权只能每年分红，不能转卖，希望你们理解，我可不想到时候公司股份被买来买去最后垮台，毕竟得为每个人考虑。”

    杨间认真的说到，他以前就和张丽琴讨论过这事情，一只在公司上班的张丽琴已经恶补了不少知识，这是她出的主意。

    “腿哥你这是发财了啊，这么大方。”冯全笑着说道。

    “这些只是一些旁枝末节的小事情。”

    杨间继续道：“我们继续讨论团队的事情，一个团队需要一个队长，一个老大，这第一任队长自然是由我担任，但每个人都有死的可能，所以如果我死了，第二任队长又谁担任？”

    “我可不想当队长。”黄子雅直接了当的说道。

    她自认为自己是没有那种能力。

    “还是我和童倩之间选一个吧。”冯全思考了一下，站了出来。

    队伍的几个人还太嫩了，李阳和黄子雅，还有那个张韩都只能算是新人，有能力的就只有童倩和他自己了。

    “其他人没意见的话，第二任队长就是冯全了，第三任为童倩......依次排下去，谁还活着谁就对这支团队负责。”杨间说道。

    “再继续讨论一下其他的问题吧......”

    一支团队的出现不是凑在一起就行了的，需要利益的捆绑，也需要规矩的建立。

    还要确保某个人突然死了之后，团队还能依然维持下去。

    因为这支团队的存在不仅仅只是为了处理灵异事件，更是要抱团生存

    按照杨间的想法。

    哪怕是团队之中人员死亡了几个，只要这团队存在，他们的父母家人，亲戚姐妹都会有足够的利益保障，避免人走茶凉的事情发生。
------------

第七百七十七章诡怪

    经过近一番讨论之后。

    杨间的团队算是初步的成形了，过程还算是顺利，没有什么矛盾冲突，剩下的就是相互之间熟悉，慢慢磨合了。

    “团队的事情就暂时这样定下来吧，剩下的一些东西以后再慢慢讨论，现在时间也不早了，先吃饭，下午的时候我带你们熟悉一下大昌市的情况，还有安排你们入住观江小区。”

    他看了看时间，没有继续说下去了。

    “张丽琴。”随后，杨间又喊了一声。

    “杨总，什么事。”

    张丽琴急忙从隔壁的安全屋走了出来。

    杨间说道；“帮我去食堂取餐，待会儿我们就在这里吃了。”

    “好的。”张丽琴立刻转身离开了。

    “对了，腿哥，听说你最近和李阳在调查一件灵异事件，能说说么？如果有需要帮忙的话，大家可以一起行动。”忽的，冯全询问了起来。

    “是大汉市鬼邮局的事情，涉及到一些民国时期的东西，现在才开了个头，目前不需要帮助，如果有需求的话会向你们求援的。”杨间说道，也没有隐瞒的意思。

    冯全又道：“我最近也在调查上次那个裴东的事情，他遭受了摆钟诅咒，我想去确定那个诅咒所在的位置，说不定可以解决厉鬼复苏的难题，毕竟裴东靠着这个诅咒活了很久，虽然有一定的危险，还也值得尝试。”

    “这事情可以花点时间跟进。”

    杨间点头道：“你一个人只怕有点不行，看看童倩有没有时间和你走一趟吧。”

    “我待会儿问问她。”冯全道。

    杨间说道：“有危险的话联系就行了，亦或者你可以缓一缓，等我鬼邮局的事情调查完了之后再行动也不迟。”

    “放心，腿哥，我有分寸，上次吃了亏，这次肯定注意。”冯全说道。

    交谈的时候。

    童倩此刻带着陈淑美走了出来，她眼睛看着杨间，直接开口道：“陈小姐她做出决定了，让你帮忙复活熊文文，你觉得呢？”

    杨间放下了刚才的话题，看向了陈淑美。

    陈淑美此刻不再哭泣，情绪恢复了正常，她说道：“杨队，拜托你了。”

    杨间示意了一下道：“我只是举手之劳而已，但是陈阿姨你要清楚，熊文文复活之后不再是活人了，他不会拥有活人的身体，看见刚才房间里那个纸人了么，那是总部给熊文文准备的身体，他会在那具纸人身上复活过来。”

    “而且不出意外的话，活过来后的熊文文一辈子都是如此，不再可能变回普通人。”

    “我，我知道。”

    陈淑美咬着嘴唇，内心挣扎而又痛苦，但尽管如此，她依旧不想失去熊文文。

    “这只是一点而已，复活熊文文可能存在着隐患，一旦复活失败，亦或者活过来的不是熊文文，我们这些人将会出手直接将其处理掉，到时候就算是陈阿姨你想要阻拦，我们也不会同意的。”杨间又道。

    “这个我也明白。”陈淑美点了点头，做好了孤注一掷的准备。

    “队长，其实我可以给熊文文弄一具活人的身体，这样一来不是解决了问题么？”

    沙发上，黄子雅手指划过脖子前的那水晶挂件，提醒了一句道。

    依靠骗人鬼改变现实。

    说不定可以凭空制造一具身体出来。

    “没那么简单，熊文文被关进照片里的时候已经处于厉鬼复苏的阶段了，只是那次鬼相机失控强行打断了这个过程，所以普通的活人身躯无法承载熊文文，需要特殊的身躯才行，不然，复活的一瞬间可能熊文文已经被厉鬼入侵了。”

    “总部的这个方案是借用柳三的纸人，这具纸人身体上有着灵异力量，应该是可以对抗熊文文身体里的鬼，当然，也不排除有失败的可能。”

    “只是概率比普通的身体大一点。”

    杨间解释了一下原因，

    “原来是这样。”黄子雅闻言恍然。

    杨间又道：“既然陈阿姨已经决定了，那么就这么决定了，下午的时候复活熊文文。”

    “一切拜托杨队了。”陈淑美有些激动，但更多的紧张和不安。

    “我也是有条件的，熊文文如果如果成功了，以后就加入我的团队，并且你不能干预我对熊文文的调用。”

    杨间随后又看着她道：“毕竟一码归一码，希望你能理解，如果不能理解的话，那么现在就拒绝。”

    陈淑美眸子之中略有迟疑之色，她明白，杨队之所有愿意花时间去想办法救回熊文文，看重的是文文的价值，而不是因为自己恳求。

    毕竟自己的美貌在这个杨队面前根本没有什么吸引力。

    “我，我答应杨队，如果文文成功活过来的话，我会让问问加入杨队您的团队，而且不会干预。”

    陈淑美内心挣扎了一下，没有拒绝的余地，只能同意。

    “他还是个孩子，让他们亲人团聚，不是一件很好的事情么？何必再拉进灵异圈来。”童倩帮忙说了一句。

    杨间平静道；“因为熊文文是一个驭鬼者，就这么简单。”

    “身为异类怎么可能和普通人一起过上平静的生活。”

    童倩怔了一下，想到了自己的遭遇，还有现在自己这样子，身边的家人亲戚，的确是很恐惧自己的存在。

    有时候和自己说话的时候都在颤抖。

    心中无奈的叹了口气，她没有多说什么了。

    这个时候，张丽琴还有江艳推着送餐车走了进来，餐车上堆满各种精致，新鲜的食物，这显然不是食堂里的员工餐，应该是张丽琴特意安排食堂的大厨准备的。

    “大家吃饭了，希望公司里的饭菜能合大家的口味。”张丽琴笑着说道。

    江艳这个时候放下餐车走了过来，她嘻嘻一笑，靠着杨间身边坐下，挽住起胳膊，撒娇似的道：“几天没见，有没有想我啊？”

    “没有。”杨间实话实说道。

    “我才不信，听琴姐说你一来就问我去哪了。”

    江艳眯着眼睛，笑着更开心了：“对了，你猜我昨天给你拉来多少投资了？”

    说完，微微仰着脖子，一副快来表扬我的样子。

    “不感兴趣。”杨间说道。

    江艳顿时鼓起了脸，盯着杨间一直看。

    “队长，她不会就是你的女朋友吧？看起来相貌平平，毫无特点嘛，身材不行，身高也不行，就连这上围......啧啧。”

    黄子雅此刻打量了一下江艳，带着几分嘲弄的笑声。

    江艳立刻像是一只老母鸡一样被激怒了，立刻就转过头看了过去。

    刚才没留意。

    现在仔细一看，才发现对面的沙发上坐着一个身材完美，漂亮的不像话的女子。

    一头乌黑浓密的上发，足足垂到了翘臀上，纤细的腰肢仿佛动漫之中画出来的一样，完美的有点不可思议，那惊人的上围和琴姐有的一拼了，不，目测应该是一样的。

    “可恶啊，这家伙吃什么长大的，其他地方不长肉的么？”江艳心中发出了妒忌的哀嚎。

    她第一眼对视就被打败了。

    这是一个连女人都嫉妒的女人。

    于是，江艳的气势瞬间被打压了下来，她唯唯诺诺，喊了一句：“要你管，反正我才是杨间的女友，过年的时候我可以跟杨间回老家见了亲戚的。”

    “她看起来还不太聪明的样子，无论从哪点来看配不上队长你，要不考虑一下和她分手，试着和我交往？只要队长你一点头，今晚我可就是你的人了，最强的队长，配灵异圈第一美女，这才般配嘛。”

    黄子雅挑挑眉，轻笑着说道。

    这话一出，江艳顿时莫名的惊慌和不安起来，她感觉到了巨大的威胁。

    心一下子就乱了。

    一时间她有一种和周围格格不入的感觉，似乎马上就要被抛弃，离开了。

    旁边的张丽琴脸上那温和的笑容也僵住了。

    万万没有想到，这个看上去绝美无比的女子，竟一直对杨间有想法，而且还一点都不矜持，当着这么多人的面就敢说出这话。

    “不会真答应了吧？”张丽琴心头也在狂跳。

    江艳如果被分手，她这个秘书也估计好不到哪里去，肯定也离辞职不远了。

    新人上位，旧人肯定是要离场的。

    若是换做其他人还不至于这样。

    但是眼前这个叫黄子雅的女人实在是过于娇艳，这种颜值和身材，简直就像是电脑美图出来的，一点瑕疵都没有，任何男人估计都抵挡不了她的诱惑。

    江艳此刻已经不敢说话了，她一双眼睛泪汪汪的，抬起头看着杨间。

    这神情就像是即将要被抛弃的小媳妇一样，可怜巴巴的。

    而一旁的李阳，冯全，童倩对于这事情根本就不在意，只是平静的吃着东西。

    倒是张韩抬头怔了一下，但旋即却又埋头吃喝起来，心中只有一个想法：贵圈真乱。

    “你这是在挑拨是非，下次再这样的话，我让你原形毕露。”杨间平静的说道。

    黄子雅顿时目光缩了缩，悻悻一笑：“别，别，你是队长，你说了算，刚才的话我收回，以后绝对不当你小女友面说了。”

    她可不想被打回原形。

    以前的样子虽然不算难看，但是她现在已经没有办法接受了。

    由奢入俭难啊。

    “腿哥不会对你感兴趣的，我看你还是死了这条心吧，你只是空有一副好看的皮囊而已，可是谁敢碰你啊，说不定晚上睡觉的时候一不小心就会被你的头发活活勒死，就算不勒死，哪天一觉醒来露出原形，吓也要吓死。”

    “哪比得上别人青春可爱，健康活力。”冯全一边吃着东西一边点评道。

    黄子雅依旧自信十足：“所以队长才更符合我的要求啊。”

    冯全不再搭理她，反正不来纠缠自己就行了，让腿哥头疼去吧。

    江艳见此心中微微松了口气，但是这危机却并未结束，她依旧警惕十足的看着黄子雅，如同在看一个情敌一样。

    杨间不再这事情上浪费时间，而是转而道：“吃完饭，我们下午回观江小区，准备复活熊文文的事情。”

    “谢谢杨队。”一直文静不出声的陈淑美说道。

    杨间挥手示意了一下，不再多言，开始吃饭。

    “还有一个？”

    江艳又目光犀利的盯着那个陈淑美半天。

    可恶啊。

    又是一个比我漂亮的美女。

    这些人都是从哪蹦出来的，以前怎么一点风声都没有收到？

    “砰，砰砰。”

    吃饭的过程之中，隔壁的房间里有沉闷的撞击声传来，压抑而又诡异。

    童倩放下了碗筷，转而看了过去：“你的那个安全屋里有一口棺材，里面放着什么东西？”

    她对声音很敏锐，立刻就分辨出了声音的来源。

    棺材？

    江艳小脸顿时紧绷了起来，她偷偷的看着杨间，不敢乱说话。

    她知道原因，那口棺材是杨间从老家带来的，里面装着的是一具尸体......而且还是一只鬼。

    其他人也顿时警觉了起来。

    “不用紧张，这只是一些正常的动静，偶尔会有的。”杨间神色的站了起来，然后走进了隔壁的安全屋。

    他搬出了那个纸人，然后把安全屋关上了。

    “平日里为了安全起见我才将那口棺材放在里面的，如果随意一点，放在外面也不会有什么问题，里面装着的虽然是一只鬼，但是现在却处于一种特殊的状态。”

    “鬼？那岂不是很危险？”冯全诧异道。

    杨间沉吟了一下；“嗯，如果复苏的话，肯定相当危险，真对抗的话我们这些人联手都可能会被团灭。”

    “S级厉鬼？”李阳睁大了眼睛。

    “某种意义上算是吧，不过不用紧张，我正在试图控制那只鬼，如果能够成功的话，国内也好，国外也好，我们将成为最强的驭鬼者团队。”

    杨间说道：“现在，那不过是一个正在孕育的异类罢了。”

    “什么样的异类？”童倩问道：“和我一样么？”

    她就是杨间弄出来的异类。

    杨间摇头道：“不，你是驭鬼者中的异类，而这东西是鬼中的异类，真要取个名字的话，我觉得这东西应该叫......鬼怪。”

    “鬼怪？怎么解释。”童倩皱了皱眉。

    杨间说道：“不是人，也不是鬼，而是和鬼一般的怪物，我觉得这个词贴切一点。”

    童倩点了点头，没有继续再问下去了。

    “弄出来的几率大不大？”冯全好奇问道。

    如果是可控的异类，那么就是一件好事。

    大家都见过杨间身边的鬼童，控制的很好，是一个很好的帮手，潜力也很十分的巨大。

    在灵异事件当中，这样的存在往往比一位驭鬼者还要有用。

    杨间想了一下；“已经完成了第一阶段了，现在是第二阶段，几率挺大的，至于最后成品会如何，我自己也不知道，这涉及到一些成年旧事，不过这些事情不方便讲，等结果出来了之后你们自然就会明白了。”

    “那还真是值得期待啊。”冯全感慨道。

    当然值得期待。

    杨间自己也是很期待。

    那可是自己父亲死后留下来的一笔遗产。

    继承不了农村的鱼塘，田地，继承了一只鬼也很不错。

    “队长，你就这样机密的事情随随便便说出来，不担心事情泄露出去么？”黄子雅说道。

    杨间笑了笑：“控制这只鬼的方法连我都不知道，如果有谁想要的话可以去试试，死掉了可别怪我没提醒。”

    那可是鬼梦。

    能入梦杀人的无解厉鬼。

    其他的驭鬼者敢打这鬼东西的注意简直死都不知道死的。

    听这么一说，众人心中打了个寒颤，一旦好奇心顿时被冲刷的干干净净了。

    一只未知，不可控的厉鬼。

    这棺材谁敢去打开看看？


------------

第七百七十八章复活的纸人

    下午的时候，杨间一行人提前下班离开了公司。

    他安排了冯全，童倩，李阳等人的住处，带他们熟悉了一下观江小区的环境，同时也简单了说了一下以后大家各自的职责。

    逛完一圈之后。

    杨间又带着他们来到了家附近一栋别墅下的安全屋内。

    “杨总，这是张显贵，张总新建好的2号安全屋，是杨总您私人所属，具体的花费我做了统计，回头拿报告给您看。”张丽琴说道。

    “这事情以后再说。”

    杨间示意了一下，他和其他人一起参观了这个安全屋。

    这安全屋很大，地下足足有三层，各种生活设施还有物资，应有尽有，普通人在这里生活个半年都不成问题，如果物资不耗尽的话可以生活十年以上，当然这些并不是最重要的，最重要的是这安全屋可以抵挡厉鬼的入侵。

    为了建起来这个安全屋，杨间以前赚的钱，还有上次岛国出差的赚到的黄金几乎全部砸了进去。

    这是一栋货真价实的金屋。

    当然，巨大的代价也是有效果的。

    这安全屋的面积很大，能够容纳的人也多。

    杨间估计，这个安全屋至少能让五十人非常轻松，自由的生活，如果挤挤的话，一百人估计都不成问题。

    “真没想到你很早就已经在计划建这安全屋了。”

    童倩四处观察了一下，她有些佩服杨间的高瞻远瞩了。

    杨间说道：“没办法，怕死嘛，先不说这个了，我来这二号安全屋可不仅仅只是带你们参观，熊文文的事情差不多可以开始了，如果发生了什么不可控的意外，那么这安全屋可以隔绝一切，防止灵异外泄。”

    “这的确很周到。”冯全说道。

    “那么，队长，你要怎么样复活熊文文呢？”黄子雅很好奇，她并不知道这复活的相关计划。

    “很简单。”

    杨间立刻将那个从公司带来的那个纸人搬了进来，放在了安全屋内的一个房间里。

    “陈阿姨，照片。”

    他看了看旁边。

    陈淑美抿抿嘴，有些紧张的将那张黑白色的照片递给了杨间。

    杨间接过之后，喊了一声：“出来”

    安全屋的一个角落里，一道诡异的身影跑了出来。

    那是一个皮肤呈现淡淡的青黑色，穿着一件脏旧寿衣的孩童。

    这个孩童气息阴冷，浑身湿漉漉的，犹如一具溺死在水中的尸体，一点活人的气息都没有，简直就是一只货真价实的小鬼。

    要复活熊文文，需要将照片中的人释放出来。

    这种释放是普通手段做不到的。

    需要用到另外一件灵异道具。

    灵位。

    但是灵位上次已经被它吃掉了，但这种诡异的能力却没有消失，而是转移到了鬼童的身上。

    毕竟鬼童的根源是来自饿死鬼。

    它具备饿死鬼的特性。

    “把照片中的人释放进那个纸人之中。”

    杨间下达了命令，同时将照片递给了鬼童。

    鬼童眼睛和杨间一样，泛着红光，唯一区别的是，它的眼睛没有瞳孔，像是两颗玻璃珠，透露出一种邪性。

    阴冷的小手接过照片之后，鬼童立刻就跑进了那个纸人的房间。

    杨间没有关门。

    他需要观察情况，当然有必要的话他会关门。

    “普通人退远一点。”杨间提醒道。

    身为普通人陈淑美，张丽琴，还有江艳立刻就退的远远的，站在了出口的地方，一旦情况不妙的话她们就会立刻撤离。

    “这小东西真是听话啊。”冯全看着那鬼童，有些羡慕道。

    鬼童的动作没有停下，它进去那个房间之后立刻就拿着熊文文的黑白照片，直接伸手就拍在了这个纸人的脑门上。

    很简单的动作。

    甚至有点随意的感觉。

    但是这种动作却是因为鬼童吃掉了灵位的原因，开始将照片里的人释放出来。

    照片中的人如同遗像一样，封印着活人的意识。

    可鬼相机当初失控的时候不仅仅只是把活人的意识给关进去了，还有鬼也给关进去了。

    活人的意识和鬼一通封印在一张小小的照片里，这才形成了所为的灵异照片。

    如今释放熊文文，连带的鬼也会一起被释放出来。

    复活的不确定因素，就在这里。

    熊文文可能还活着，也有可能厉鬼已经彻底将其侵蚀了，出来的不再是熊文文，仅仅只是一只顶着熊文文模样的厉鬼。

    是好是坏。

    一切的结果相信很快就会出现。

    黑白色的照片黏在了那个纸人的脑门上，照片之中熊文文那害怕，惊恐的样子依旧那么显眼，但是此刻，一些细微的异常变化却出现了。

    照片中的熊文文神情似乎在变。

    由张嘴惊恐不已的样子，变成了闭上嘴，一脸麻木阴冷的表情，那空洞的眼神似乎透过了照片正在窥视着在场的所有人。

    “不对劲了。”童倩微微皱起了眉头。

    “六个人在这里，出了问题也能处理。”冯全抽着烟道：“不碍事，再看看。”

    照片中的熊文文现在犹如一只厉鬼，刚才的惊恐仿佛仅仅只是伪装而已，只是现在由于某种特殊的情况，这种伪装被撕破了，真相显露了出来。

    然而诡异的情况还在继续。

    照片之中的一脸阴冷的，麻木的熊文文竟开始挣扎起来，他左右晃动，捂着脑袋，似乎很痛苦。

    然而画面定格，照片之中拉扯出了残影。

    一个残影是熊文文痛苦，挣扎的样子，一个残影是熊文文麻木，阴冷的表情。

    两个表情相互交替，以一种幻灯片的方式呈现出来。

    “熊文文还活着。”

    杨间眸子泛着淡淡的红光，他从这种诡异的状况之中可以得出结论。

    鬼还没有彻底侵蚀熊文文。

    猜测是正确的。

    鬼相机封印了鬼，让原本处于厉鬼复苏状态的熊文文被强行中断了，并且一直保持了中断时的状态。

    但是现在熊文文的意识正在恢复，当然，鬼也开始继续侵蚀他了。

    然而，这种侵蚀并不剧烈。

    因为鬼和熊文文都没有脱离照片的封印。

    相片的变化只是一种灵异现象而已，并不能代表结果如何。

    随后。

    照片上的熊文文模样开始迅速的变淡，变淡，仿佛在加速褪色一般。

    仅仅只是过去了两三秒的时间，照片上的熊文文就已经彻底消失了，黑白色的照片呈现空白一片，什么都没有留下。

    鬼和照片里的熊文文都一起被转移了。

    转移进了眼前的这个纸人之中。

    失去作用的照片从纸人的额头上飘落下来，但还未飘落到地上就已经化作了少许的粉末，消失在了这个世界上。

    灵异照片本身就是灵异的产物，现在没有了灵异力量的维持，照片自然也就毁坏了。

    所有人此刻都死死的盯着房间里的那个纸人。

    比起心中的好奇，更多的是警惕。

    一旦熊文文复活失败，他们就会毫不犹豫的对其出手，瞬间将其关押，不让其酿成灵异事件。

    又过了大概十几秒的时间。

    如同一件死物一般的纸人这个时候竟有了动静，先是那一双黯淡无光的眼睛微微转动了一下，随后纸人的手指也活动起来了，身体也开始颤动.....

    纸人此刻像是被赋予了生命一般开始复活了。

    “文文。”

    陈淑美见此有些激动起来，她见到这诡异的一幕甚至没有感到恐惧和害怕。

    “陈小姐，冷静一点。”

    一旁的张丽琴急忙仅仅的抓住她的胳膊，避免其冲突，乱来。

    陈淑美不害怕这一幕，她可是很恐惧。

    眼前的这个纸人虽然可能是熊文文，但也有可能是厉鬼啊。

    纸人的复苏似乎还并不完整，亦或者是还没有熟悉这陌生而又奇怪的身体，活动起来有些僵硬，看上去动作很怪异。

    但随着时间的过去，这纸人越发的像是一个活人了。

    纸人没有心脏，没有内脏，但却在呼吸，房间里有呼吸声传来。

    这是一种好的现象。

    因为活人才有呼吸的习惯，这种习惯被带了出来，影响了纸人的行动。

    其实纸人的呼不呼吸其实并不重要，因为呼吸进去的空气也会迅速的从其他的缺口溢散出来，犹如一个四面透气的容器。

    “这个纸人能帮熊文文压制的了身体里的鬼复苏么？”

    杨间盯着纸人，心中暗暗思考着。

    其他人也大概是这个想法。

    房间里的纸人想要说话，它极力的试图张开嘴巴，可是嘴巴里却空荡荡一片，没有舌头，没有牙齿，没有喉咙......活人在失去了这些器官之后是无法适应的。

    但是柳三的纸人本身那就是灵异的参悟，他能驾驭，不代表现在的熊文文可以驾驭。

    这需要一段过程。

    “文文，是你么？”陈淑美捂着嘴巴，在哭泣，她没有想到熊文文复活之后会变成这个样子。

    陌生而又怪异。

    纸人扭着脖子看向了陈淑美，那如同墨水画上去的黑色眼睛，黯淡麻木，没有一丁点感情波动，如一件死物在看人。

    无法看到表情，无法看到眼神，也无法判断出现在的纸人到底是不是熊文文。

    冯全说道：“腿哥，它似乎对陈淑美很在意，也许正的是熊文文复活了。”

    “我看到了，这需要检验一下，你去问一问它一加一等于几，答不出来直接就关押了它。”杨间说道。

    虽然是最简单的幼儿园题目，但鬼可不会做数学题。

    “好。”

    冯全走了过去，他问道：“熊文文，现在我们不确定复活之后的你到底是人还是鬼，所以需要测试你一番，我问你，一加一等于几？回答不出来的话那我可就抱歉了。”

    纸人显然是听到了。

    要不然的话它不会对陈淑美的声音有反应。

    很快。

    纸人举起了两条僵硬的胳膊，对着冯全竖起了两根中指。

    冯全顿时脸一黑。

    “是文文，是文文，他活过来了，成功了，他活过来了。”陈淑美见此很激动，也很高兴。

    一旁的张丽琴和江艳却一点都高兴不起来，她们只觉得一股莫名的寒意。

    纸人上复活。

    这真的不会害怕么？

    不是母亲的两人无法理解现在陈淑美这种心情。

    “队长，也许只是凑巧而已，我觉得有必要再检验一下。”

    黄子雅说道：“熊文文，我问你，五加五等于几。”

    纸人那竖起的两根中指又交叉了起来，形成了一个十字，对着黄子雅。

    “......”黄子雅顿时有种想要骂人的冲动。

    “看来真是熊文文。”童倩看了一眼杨间：“你成功了，熊文文复活过来了。”

    杨间观察着纸人的情况，然后道：“李阳，把门房间里的关起来，熊文文现在这种情况还不能完全确定安全，先关他个几天，让他熟悉一下纸人的身体再说，最起码得学会走路还有说话。”

    “熊文文，你也别反抗，这一切都是为了你好，等你状态恢复到和活人差不多的时候我自然会放你出来。”

    李阳此刻走了过去，将房间里的关了起来。

    纸人没有出来的想法，它在木讷的看着陈淑美，微微低下了脑袋。

    “没有学会说话之前不准放他出来，如果熊文文强行出来的话，关押了他，张韩，你在小区常住，你辛苦一点，负责看着他一点。”杨间说道。

    “这事情容易。”张韩点头道。

    杨间说道：“好了，这事情就暂时到此为止了，我们都离开这里吧。”

    “杨队，能不能让我住在这里，我想留在这里陪文文。”陈淑美此刻说道。

    “可以，不过你不能住在安全屋内，这里还不适合住人，去隔壁吧，隔壁有一栋别墅，算是我提前送给熊文文的，你可以住那里，你想多看看熊文文我也允许，不过什么时候熊文文恢复正常了，你的通知我，还有不准私自放他出来。”

    杨间没有不近人情，给陈淑美安排住处。

    “谢，谢谢杨队，”

    陈淑美美眸含泪，真心感激杨间。

    她现在才明白，杨间虽然说话耿直，甚至有些难听，但说的都是真话，值得信任。

    有些人虽然话说的漂亮，但是真出了情况却是不管不问。

    “不用客气，我并没有做什么，你要谢去谢王小明吧，那个王教授，这是他的方案，我只是顺手而已，毕竟我什么都没有付出，照片也好，纸人也好，灵位也好，都和我没关系，唯一出力的还是那小东西。”

    杨间瞥了一眼，角落里躲着的鬼童。

    “希望熊文文活过来之后这纸人的身体可以用一段时间吧，否则......”

    他不再多言，免得伤一个母亲的心。

    当即。

    杨间带着其他人一同离开了这个安全屋，返回了小区。

    纸人柳三留下的这个纸人不可能用一辈子，也有损坏的时候，而且柳三如果死了，这纸人会不会出问题也难说。

    总而言之。

    熊文文除了活过来之外，隐患一大堆。

    除非他能换会活人的身体。

    但是这有两个前提。

    一是他能驾驭第二只鬼，先克服厉鬼复苏的问题。

    第二借来鬼相机，再来一次意识转移。

    难度太大。

    操作的余地很小。

    不过现在只能这样了。

    不过，熊文文如果恢复了正常，那么杨间的七人小队也算是彻底成形了。

    多了一个预知的人，配合杨间手中的棺材钉和诡异的柴刀，再加上其他人的协助，无疑能将这支团队的实力再推高一级。

    成年的世界里是讲利弊的。

    不是看中了熊文文这稀缺的诡异能力，杨间又怎么愿意费这么多时间和精力，甚至是承担一定的风险去复活一个原本已经死了的人呢。

    但是杨间认为讲利弊的人更实在，并不丑陋。

    一味的打感情牌，讲道理，这样的人最虚伪，可怕。

    因为感情，道理是不需要支付成本的。

    没有成本的东西，谁会去相信？

    离开二号安全屋之后，众人也很快散去。

    原因很简单，童倩，冯全，李阳，黄子雅要搬家了。

    张韩暂时留在了安全屋上面的别墅里，他要负责监控熊文文。

    陈淑美去临近的那栋别墅住下了，她似乎有些累了，好几天没有好好休息，要去睡觉。

    杨间则是和张丽琴还有江艳返回了家中。

    今天很忙碌，但也是有收获的。

    “那个女人到底为什么长那么漂亮啊，比明星还漂亮几十倍，真是气死我了。”

    回到家中，江艳嘀咕起来，有些气恼。

    “你是嫉妒了吧。”张丽琴笑着说道。

    她旋即看了看杨间，这个答案似乎只有杨间才知道。

    不过她也多少猜出了一点真相，那个黄子雅漂亮的有些过分了，而且还是驭鬼者，应该是受到了灵异力量的影响，其本身的样子可能并不是这样。

    “你们管好公司的财务就行了，有些事情别多问，我的一些私事你们知道了不要紧，只要不说出去就行了，但是别人的秘密你们知道了会带来很大的麻烦。”杨间神色平静道。

    “知道了。”

    两人异口同声道，有几分撒娇的口吻。

    旋即，张丽琴和江艳又诧异的对视了一眼，顿时又迅速的收了回来，脸上浮现出了一抹羞意。

    彼此心中很都很清楚三人之间的关系。

    只是杨间的态度她们把握不住，所以也不好点破。

    “跟我去楼上做笔记。”杨间此刻转身上楼道。

    “我也去。”江艳立刻道。

    杨间说道：“你不去准备股权转让合同，还有房屋合同么？”

    “对啊，我都差点忘记了。”

    江艳恍然，旋即有些心痛道；“不过这么多钱分出去真的好么？公司里转让出去的股权可都是你名下的。”

    “驭鬼者本身价值就很大，这点钱不算什么，我给的只能算是一般，并不多。”杨间说道。

    队伍之中，价值最大的是童倩和复活后的熊文文。

    一个是鬼死机了的异类，一个是稀少的预知能力。

    放在别的国家总部，至少价值几十亿。

    “而且先不给点好处的话，别人心中多少是有点不舒服的。”

    杨间又道：“算了，这事情和你没有多大的关系，你就按照我说的做就行了。”

    “我就抱怨两句，那我去忙了？”江艳说道。

    杨间点了点头，带着张丽琴就上楼了。

    与此同时。

    外地的某座城市内。

    一个脸色蜡黄，肤色怪异的男子此刻抬起头看向了大昌市的方向。

    “杨间果然还是复活了熊文文，预知未来的鬼，还真是可怕，虽然这个时间很短，但对我来说已经足够了。”

    这个男子闭起了眼睛。

    他来到了马路旁边，然后迅速的冲了出去。

    疾驰的车辆，在他面前擦肩而过，他一路奔跑，没有停下。

    最后闭着眼睛顺利的来到了马路对面。

    “一分钟是极限了，如果熊文文的话，应该可以做到十分钟左右，要是他能把鬼的能力发挥最大，也许能达到几个小时，甚至是几天......对我来说窃取一点其他鬼的灵异还真是不容易啊。”

    “纸人哪有什么压制厉鬼复苏的能力，不过是让其他的纸人分散承担厉鬼的力量罢了。”

    这个人目光动了动，旋即叹了口气，然后混进了人群之中消失不见。
------------

第七百七十九章镜子和狗

    清晨。

    杨间睁开眼睛从床上清醒了过来。

    他又在这个世界上活了一天，只是他并没有那种迎接崭新一天的活力，因为这代表着他的生存时间又减少了。

    生命的倒计时依然在继续。

    好在他已经能够承受这种死亡的巨大压力，不至于和其他人一样因为这种压力而精神崩溃。

    “现在我身体里鬼的相互克制达到了某种界限，似乎某些失去的情绪又回来了一些。”杨间沉吟了起来，他微红的双眼看了一眼身旁。

    一个成熟，温软的女人蜷缩在怀中，正在熟睡中。

    杨间不说话，他推开了这个女人，坐了起来，抬头看了看窗外。

    阳光照进来，给这略显寒意的屋内增添的一份温暖。

    今天是一个好天气。

    “这么早起来么？不多休息一下？”

    张丽琴醒了，她伸出白皙的胳膊搭在了男人身上，试图挽留。

    杨间说道：“我的身体状况和普通人不一样，不需要睡很久。”

    张丽琴支起身子，她红晕未褪的脸蛋贴在杨间的后背，将其抱住，感受到了那份骨子里传来的阴冷，这种阴冷是她无法用体温驱散的。

    “那你就不能多陪陪我么？毕竟，我可是你的女人。”

    她语气温柔，带着几分懒散的娇媚。

    “你只是现在属于我而已，等我死了，你会有新的生活，新的感情，甚至是新的男人，而这一天不会太久，也许明年就行了，因为大部分的驭鬼者都很短命，我也不例外，哪怕是想要停下来也不可能。”

    杨间语气生硬而又冷漠。

    张丽琴顿时抱着杨间更紧了，她说道：“我不是那样的人，为了你我什么都愿意做。”

    “时间会冲淡一切，你也好，江艳也好，都只是抱团取暖的普通人而已，所依靠的不过是我身上一点生存火光，一旦这点火光熄灭了，你们自然也会离开，然后去寻找新的火光继续依靠。”

    杨间转而看着她：“所以严格说起来，我们之间不过是互取所需罢了，如同一场交易，而且还是一场非常短暂的交易。”

    “普通人谈个恋爱时间长一点都可能两三年，而我们之间的交易甚至无法跨越这个时间。”

    “你不需要为我做什么，只需要在我还活着的时候做好自己的本职工作就行了，等我死了，你会拿到一大笔钱，然后重新开始，江艳也一样。”

    张丽琴怔了一下，她没想到杨间会是这样的想法。

    难怪江艳跟着他这半年来一直不冷不热的。

    因为杨间从心底里就认为自己和他是无法长久了，很快就会因为死亡而分离，所以杨间根本就不会花太多的时间和感情在自己和江艳身上。

    根歪了。

    又怎么可能有结果呢。

    “你真是一点都不懂女人。”

    张丽琴很伤感，她想要哭，但却发现自己并没有资格哭。

    因为她无法让杨间相信，自己可以永远做他的女人。

    “懂不懂都不重要，重要的是我活不久，我的危机很快就会来，我能感觉到，上次饿死鬼事件你应该很清楚，那个时候我就差点死了，只是运气好活了下来，而这样的危机我经历了不止一次，但不是每次我都有那么好的运气。”

    “只有又一次，我就会彻底死去。”

    杨间平静的说道。

    “我知道你的艰辛和痛苦，我只是想问你，那你讨厌我么？”张丽琴问道。

    杨间说道：“你们只是普通的女人罢了，你有自己的优点，身材好，人漂亮，做事认真，努力上进，当然也有自己的缺点，缺乏安全感，爱钱，虚荣，有点小心机......但是这都很正常。”

    “因为这样才算是人。”

    “没有缺点的完美女人，只存在于幻想之中，是不可能的，所以我并不讨厌你们。”

    张丽琴抿了抿嘴，鼓起勇气道：“杨间，我决定了。”

    “你决定什么？”杨间问道。

    “我要给你生个孩子。”

    张丽琴大胆道，她说完自己都觉得面红耳赤，心碰碰直跳。

    杨间神色微动，转过身来打量了一下她，同时又有几分思索之色。

    不管张丽琴出于什么样的心情和目的说出的这么一番话，但这话倒是提醒了他一点。

    “这事情你做得到再说。”

    杨间没有拒绝，随意的回了一句之后便起身离开了。

    他没有去公司，而是来到了一号安全屋取了一些东西。

    他要为接下来的生存做准备。

    一号安全屋偏小，里面放着的是一些灵异之物，以及关押的厉鬼。

    有鬼镜，当初王小强身上的鬼骷髅，还有冯全身上分离出来的坟土，当然也有染血的旧报纸，诡异的八音盒，红色的绣花鞋，替死娃娃，鬼烛，鬼瓷......一些特制的武器。

    除此之外，他手中还有诡异的柴刀和棺材钉。

    严格说起来，他个人手中的资源并不少，甚至有些丰富。

    然而每一样东西，都是代表着杨间经历的一件又一件的恐怖灵异事件。

    得到这些东西是需要付出代价的。

    “鬼眼的正在复苏的边缘，鬼邮局的信使任务还在继续，所以为了稳妥起见，我得带上八音盒。”杨间目光微动，他取下了一个黄金盒子。

    打开之后。

    一个红色油漆的老旧八音盒呈现在了眼前。

    还未打开，阴冷的气息就笼罩在周围。

    杨间的脑海里下意识的回想起了那段恐怖的怪异铃声。

    八音盒的诅咒是非常棘手的。

    他之前去大海市的时候没有带就是怕自己一不小心没忍住就用了出来。

    这玩意如果再次打开了的话，杨间不认为自己还能活下来。

    灵位已经没了，被鬼童吃掉了。

    想要再次重演一次王小明的实验，几乎办不到。

    虽然鬼童也有转移意识的能力，但是别忘记了，鬼童自身就是异类，杨间如果再开启八音盒，意识转移，就缺少一个载体。

    而这个载体需要用到灵异照片。

    换句话说，杨间还要一个活人被鬼相机拍摄进去，作为替死的存在，来抵挡八音盒的诅咒。

    同时自己身体里的鬼也需要压制。

    然而。

    就算是满足了这些条件，看问题是，鬼眼复苏，八音盒的诅咒解决了，复苏问题还在。

    这也是一个死局。

    除非......杨间看了看那根锈迹斑斑的棺材钉。

    除非是最后用棺材钉自己钉着自己，让身体里所有的鬼陷入沉睡，包括八音盒的诅咒。

    各种想法在脑海里浮现。

    杨间感觉每个方案都不可行，都有致命的缺陷。

    而这个缺陷，归根到底还是因为厉鬼复苏。

    “八音盒带上，染血的旧报纸也带上，还有一个替死娃娃，白色的鬼烛也带一根......鬼瓷关键时候还是很有用的，也带上，现在自身能力不行，得靠这些东西活命了。”

    杨间心中无奈一叹。

    自己这是在大量消耗资源啊。

    颇有一种千日砍柴一日烧的感觉。

    “总部还欠我三根红色的鬼烛，还有那把鬼剪刀，回头催催，希望他们尽早送过来。”杨间又想到了自己还有一笔外债没有收回来。

    整顿了一下之后。

    他准备离开安全屋。

    可最后的时候，他又忍不住揭开了遮盖鬼镜的那块黑布。

    透明的镜子呈现在了杨间的面前。

    这镜子上面有一道裂缝，是当初他上吊自杀，厉鬼和鬼镜冲突留下的痕迹。

    不过杨间并不在意这点，他看了看镜子内。

    自己没有影子。

    也没有任何的异常发生。

    里面空荡荡的一片，什么都没有映照进去。

    “果然，还是没有办法留下影子，一个人难道只有一次复活的机会么？看来这玩意只能给冯全，童倩他们用了。”杨间心中暗道。

    这件灵异之物自己暂时已经用不到了。但是却可以给团队的其他人增加一次复活的机会。

    “带出去吧，放到公司的办公室去，将鬼镜的存在公布出来。”杨间觉得这东西不能再藏了。

    该拿出来发挥作用了。

    他是队长，也要为团队的生存做一点考虑。

    以前之所以藏着捏着，是担心这些东西守不住，现在和叶真打了一架之后，估计敢来打自己主意的人应该是没有了。

    将黑布遮盖住了鬼镜。

    杨间将其带出了安全屋。

    下午的时候。

    杨间再次来到的公司，他向其成员公开了鬼镜的存在。

    “一面留下影子，可以让死人复活的诡异镜子？队长，你居然还有这东西。”黄子雅第一次听到这样的灵异之物时感觉到了震惊。

    不仅仅是她。

    冯全，童倩，李阳等人也都睁大了眼睛，感觉到了匪夷所思。

    “事实就是如此，但是这一切是有代价的，鬼镜里面关押着恐怖的厉鬼，数量很多，而且未知，一个人复活从鬼镜之中复活了，作为交换，一只鬼将会被鬼镜释放出来，同时，复活的人记忆，状态会停留在照镜子的那个时间段。”

    “也就说，中间的一段经历将会缺失。”

    杨间说道：“这是我目前发现的规律，至于有没有其他的诡异能力我还不知道，这需要慢慢去尝试。”

    “腿哥，你以前用过么？”冯全问道。

    “用过一次，是在某种特殊的情况之下进行的，对了，我的朋友张伟也用过。”

    “张伟？”

    黄子雅眸子一转：“就是公司里那个没事，整天溜达的傻小子？”

    “阿伟是我同学，以前帮过我很多，不准这样说他，而且他不傻，只是玩心重而已，某些时刻还是机智的一比。”杨间认真道。

    “抱歉。”黄子雅立刻道歉道。

    杨间撇开了这个话题：“这鬼镜作为团队使用，留下影子的方法也是具备一定的危险性的，不能在镜子前面站太久，否则人会被吸进镜子里的，同时，镜子摆放的地方不能有任何反观的东西。”

    “不然，里面的鬼会顺着其他反射之物，离开鬼镜。”

    “至于你们什么时候用，具体怎么用，我就不管了，大家掌握分寸就行。”

    童倩说道：“这么危险的东西也许你不该拿出来，复活一个人，放出一只鬼，这代价太大了，而且没有复活驭鬼者的先例，说不定人活了，身体里的鬼被剥离没了，而一个普通人活下来也意义不大。”

    “除此之外，这鬼镜还得有人守着才行，否则复活在镜子里的人很快就会被里面的鬼杀死。”

    她说出了很多缺点，认为鬼镜弊大于利。

    冯全看了一眼说道：“童倩，这可是复活，真正的让死人重新活过来，这些代价在我看来都不算什么，逆转生死本身就是禁忌，这面鬼镜能有这种诡异的能力价值是不可限量的。”

    这个世界，死容易。

    想要真正的复活过来，最顶尖的驭鬼者都做不到。

    昨天熊文文的事情严格说起来并不能算是复活，只能算是苏醒。

    因为熊文文的意识本身就存在的。

    而鬼镜却是真正意义上的无中生有，将死去的人拉回来。

    “那得谨慎使用，无意义的人不该使用鬼镜，不能救一个人，放一只鬼，那样会死更多的人。”

    童倩非常在意这点，她道：“杨间，不介意这鬼镜让我管理吧，说实话其他人管理我不放心。”

    “万一随便拉个普通人都在照镜子，那岂不是乱套了。”

    她是以大局为重的想法，不想让鬼镜的复活泛滥，酿成一件又一件灵异事件。

    真要复活，也得是那种非常重要的人员才行，值得花这么大的代价。

    不过复活的诱惑很大。

    私心重的人，说不定连家里的一条狗，一只猫都会来照一下镜子，根本不管会对外界造成什么样的影响。

    当初民国古宅的那个主人，留下鬼镜却又锁在房间里，不是没有原因的。

    既想留下一点希望和帮助，又担心被后人滥用。

    “好，你来管理鬼镜。”杨间思考了一下，点头同意了。

    童倩的性格他放心。

    “队长，我要第一个照镜子，我要保留我的这份美丽，万一我死后复活了，被剥离了身上的鬼，那我也能成为这个世界上最美丽的女人。”黄子雅急忙说说道。

    她为了自己的美貌，可以说是无所不用其极。

    “我认为现在的你还不够资格。”童倩公事公办的拒绝了她的要求。

    黄子雅顿时一幅可怜兮兮的看向了杨间。

    杨间说道：“团队成员的使用权应该保留。”

    这是增加团队凝聚力的方法，他拿出来也是为了稳定这团队。

    利益团结昨天完成了，现在是生存团结。

    鬼镜是关键。

    一切都是有考虑的，他也不是乱来。

    童倩皱了皱眉，思索了一下，最后郑重的点了点头：“有道理，那就让她试试吧，顺便也让大家熟悉一下这危险的东西，杨间，你觉得呢？”

    “我也是这样考虑的。”杨间道

    “爱你哟，队长。”

    黄子雅向杨间丢了一个媚眼，然后迫不及待的想要使用一下鬼镜。

    其他人打算观察观察，看看这鬼镜到底是怎么回事。

    很快。

    昏暗的安全屋内。

    鬼镜被摆放在了里面。

    遮盖在上面的布解开了，黄子雅有些紧张的站在了鬼镜面前。

    哪怕是在这昏暗的环境之中，鬼镜的镜面都看的很清楚，显得有些光亮。

    镜子里，没有黄子雅的身影。

    “失败了？”黄子雅疑问道。

    “没有，已经来了。”

    杨间沉声道，他微红的眼睛在昏暗的环境里显得格外的显眼。

    众人看见。

    镜子里的深处出现了一个诡异的身影。

    仿佛地狱深处的厉鬼，正在由远而近的走来，并且试图通过镜子这个媒介，入侵到现实的世界中来。

    那身影一开始的时候很陌生，不像是黄子雅。

    但是随着渐渐的拉近。

    那身影在扭曲变形。

    黄子雅的轮廓出现了，随后镜子里她那一头乌黑浓密的长发也长了出来，要知道之前镜子里的那个可怕鬼影可是没有头发的。

    一切的一切，都随着黄子雅站在鬼镜前面而发生着改变。

    “不可思议。”冯全眸子一凝。

    这样子简直就像是镜子里的鬼在模仿，复制镜子外的人。

    很快。

    镜子里的人越走越近，最后彻底形成了黄子雅的身影。

    只是镜子中的黄子雅面无表情，麻木阴冷，身体僵硬，如一具行尸走肉一般。

    而且最让毛骨悚然的是，镜子里的黄子雅，和现实之中咬着嘴唇略显紧张的样子截然不同。

    镜子内外的两个人是两种不一样的表情。

    但是很快，镜子里的黄子雅又在发生改变。

    那阴冷麻木的表情在逐渐发生着变化，脸颊僵硬的抽搐起来，显得非常的怪异，但是很快，这种僵硬消失了。

    活人的神情浮现了出来。

    黄子雅和镜子里的身影越来越像了。

    一些细节上正在不停的重叠。

    “够了。”杨间忽的一喝。

    童倩立刻反应过来，直接捡起了地上的黑布迅速的将鬼镜遮住了。

    诡异的变化停止了。

    “这个世界上不存在两个一模一样的人，鬼镜中的影子一旦和你现实重叠，那么你就会被拉进鬼镜里，而镜子里的鬼会取代你出现在这里。”杨间凝重的说道。

    “的确危险，这鬼镜存在太多的禁忌了，一不小心，就完蛋。”童倩看了看旁边的镜子，心情很承重。

    这东西有着复活的诱惑，但也有释放灵异的恐怖。

    简直如同一个潘多拉魔盒。

    其他人也沉默了，心有余悸。

    此刻。

    张韩忽的开口道：“杨队，能不能让我也使用一下鬼镜，我的孩子才一岁，如果能复活的话，我想多陪陪他。”

    “可以，我之前说了，团队具有使用权，这是我作为队长给大家的照顾，但是童倩的话也很对，这东西不能滥用，所以仅限于我们这几个人。”杨间点头道。

    “我明白，多谢杨队。”张韩感激道。

    他认识杨间很久了，是当初在小强俱乐部认识的，一起经历过黄岗村鬼棺事件，也经历过饿死鬼事件。

    如果不是杨间的几次照顾，他早就死了。

    所以他做好了决定，留下复活的机会，这条命就无所畏惧了。

    童倩心中叹了口气。

    果然，复活的诱惑没有人可以抵挡的了。

    没办法，杨间既然拿出来了这东西，那就只能使用了，希望大家团结在一起，以后能够处理足够多的灵异事件，如此才不浪费今天的这次机会。

    黑布再次被掀开，鬼镜第二次被使用了。

    镜子里已经是空白一片，里面什么都没有。

    只要不反光，就不会有异常。

    “我的影子消失了。”黄子雅说道。

    杨间道：“等你死了，它就会出现了，顺便让张韩试试看能不能一次性存两个人的影子进去。”

    “等等，那是什么。”

    忽的。

    童倩目光一动，伸手一指鬼镜的一个不起眼的角落。

    有什么异物在镜子里呈现了。

    像是一条腿，但却不是活人的腿，上面布满一层黑色的毛发。

    “有什么东西在镜子里。”童倩说道。

    “不，是有什么东西被鬼镜呈现了出来，这不是镜子里的东西。”杨间说道：“没有人使用鬼镜的话，不可能有灵异浮现，我确定过好几次的。”

    冯全立刻走了过去，从后面转动了镜子，调整了鬼镜的方向。

    鬼镜逐渐转动，其他人都让开了位置，避免被照到。

    很快。

    角落里那不起眼的异物彻底呈现了出来。

    立刻。

    所有人都震惊了。

    那是一条匍匐在地上，浑身长满黑色浓毛的狼狗。

    是的。

    一条狗。

    但是那条狗在沉睡，没有动静，宛如死物一样。

    “腿哥，镜子对着的是房间里的那口棺材。”冯全惊异道。

    棺材没有呈现在镜子中，因为棺材不反光，是死物，不能在镜子里留下影子，但是棺材里的东西却被照射了进去。

    不，应该是呈现。

    这条狗没有在镜子里面，也没有在外面，影子是浮现在镜子表面。

    鬼镜，似乎可以呈现一些肉眼看不到的鬼。

    这是另外一个新发现的能力。

    “队长，你在棺材里养了一条狗？”黄子雅诧异道。

    杨间也是心中惊异。

    他棺材里放在的根本不是一条狗，而是一具死尸，是厉鬼的尸体，代号鬼梦的存在。

    为什么，尸体会变成一条狗呢？

    而且这条狗他见过。

    “看来我那个死去父亲残留的记忆，真的是要让一条狗去驾驭这无解级的鬼梦。”

    杨间神色变化不定，似乎意识到了即将要发生的事情。

    眼下这条狗还在沉睡，可能还在梦中和厉鬼做着对抗。

    一旦对抗取胜。

    这条狗将苏醒。

    然后狗将成为驭鬼者，驾驭鬼梦，化作厉鬼。

    而且最恐怖的是，这条狗不存在于现实的世界里。

    是一条看不见的狗。

    “不用理会，把镜子转过去，不要对着棺材，那异类正在孕育，等其苏醒之后你们会明白的。”杨间收回了种种心思。

    “既然是虚惊一场，那没事了。”冯全转移了鬼镜，不让鬼镜对着那口棺材。

    张韩松了口气，他继续按照黄子雅之前的样子开始留下影子。

    保留一个复活的机会。

    他希望自己复活之后能变成一个普通人，然后恢复正常的生活，看着自己的孩子长大。

    哪怕是鬼镜复活存在这某种禁忌他也无所谓。

    很快。

    张韩成功的留下了影子。

    熟知规律和禁忌的众人避免了很多危机，没有失控的可能。

    “还有人要用么？如果没有的话，这镜子就封存在这里了。”杨间道。

    其他几个人摇了摇头。

    冯全讪讪一笑：“我还是观望一下吧，不是不信腿哥你，是这事情有点邪乎。”

    他存在顾忌，想要看看黄子雅和张韩能不能顺利复活。

    万一出现了纰漏。

    那不是自己给自己添堵嘛。

    这种灵异之物可是要付出代价的，不是一旦副作用都没有。

    “也行，你们选择观望的也是正确的。”杨间并不会感觉不快。

    这是正常人的想法。

    只有黄子雅这为了貌美可以牺牲一切的家伙才无所畏惧。

    张韩是想赌一个未来，他希望借助鬼镜剥离身体里的鬼复活，然后恢复普通人的生活，在家陪着妻子孩子。

    鬼镜的事情暂时告一段落之后。

    杨间这几天也算是无所事事了，只是忙于一些团队的琐事。

    比如联系总部，让他们送来十几部卫星定位手机，方便自己团队联络，又比如，催促总部赶紧将三根鬼烛和鬼剪刀发货，自己还等签收。

    接着就是让团队的众人彼此熟悉一下对方的情况。

    了解一下各自的能力。

    而在三天之后。

    陈淑美却联系了杨间，让他去二号安全屋看看。

    因为，熊文文这三天之内熟悉了纸人的身体，他可以开口说话了。

    杨间一个人来到了别墅前。

    他看见陈淑美已经早早的站在那里等待了。

    今天陈淑美穿着一条淡色的长裙，脖子上系着一根丝巾，给人一种温柔贤淑的美态，犹如一位贤妻良母。

    “杨队。”

    她今天心情很好，美眸之中闪烁着身材，毫无前几天那憔悴，劳神的样子。

    “陈阿姨。”杨间打了个招呼：“熊文文恢复正常了？”

    “是的，文文已经没事了，多亏了杨队帮忙文文才能平安无事。”陈淑美很客气的说道。

    杨间道：“那去看看吧，如果熊文文真的恢复了正常，那就放他出来。”

    陈淑美找自己当然不是为了叙旧，而是让自己去确认熊文文的情况，把他释放出来。

    “杨队。”

    屋内，张韩负责监查情况，他见到杨间和陈淑美走进来，打招呼道。

    “我和他去看看熊文文，这几天辛苦你了，如果一切平安无事的话，我想可以不用戒备了。”杨间说道。

    为了以防万一，他安排张韩这几天一直盯着。

    就怕灵异事件出现。

    所以要杜绝这个苗头。

    张韩这段时间一直比较宅，他大门不出二门不迈的，就喜欢呆在小区里陪着老婆孩子，这事情正适合他。

    “好，那杨队你小心一点，出了意外的话立刻叫我。”张韩道。

    杨间点了点头，便和陈淑美一起来到了地下安全屋的第三层。

    那个关着熊文文的房间大门还是紧锁着。

    这说明熊文文这些天没有试图出来。

    很配合。

    越是如此，就越证明他的状态是正常的。

    “文文，是我，我来看你了。”陈淑美敲了敲大门喊了一句。

    “妈，妈妈。”

    里面传来动静，一个略显怪异的声音响起，但从语气依旧听的出来，这是熊文文。

    陈淑美道：“杨队也来看你了，他说你一切正常的话就放你出来。”

    “杨间，快放我出去，你这个没良心的，我陪你出生入死，现在居然把我关起来。”熊文文大喊道。

    “很精神嘛，不错。”杨间点了点头。

    熊文文又喊道：“你再不会又想问我一加一等于几吧，我告诉你下次要问，至少得问三位数的乘除，或者是四则混合运算，这样才显得我比较聪明。”

    “区区小学生，还挑三拣四的，信不信我让你解方程式。”杨间说道。

    这一刻，他拿出了高中生的威严。

    熊文文顿时语塞。

    那些题目，他不会.....

    “可恶，我还没学，等我学了，你难的到我？”熊文文不服气道。

    杨间和他交谈之中确认了他的确是熊文文，而不是厉鬼。

    “行了，我放你出来，不过以后得听我的话，现在外面的局势已经不一样了，你这样的小孩没有人照顾，通常会死的特别快。”杨间说道。

    “不过我这个人向来心地良善，就勉为其难的关照你一番。”

    说完他打开了门。

    顿时，熊文文从里面气鼓鼓的走了出来：“你会有这么好心？我才不信，妈，你是不是和他正在交往？”

    “没，没有，文文，你别乱说。”陈淑美瞪了她一眼。

    熊文文不屑的瞥了一眼杨间；“就知道你不行，我都给你机会了，你都追不到，和一个废物一样，现在还是一条单身狗吧。”

    “我看你这个熊孩子是缺少一番成年人的毒打。”

    杨间捏了捏拳头，嘴角在抽搐，忍不住想要暴揍这家伙。

    “我不管你追不追的到，反正你要照顾好我妈，要不然以后我肯定不会听你的话。”熊文文又趾高气昂道。

    “文文，不要乱说话，杨队很照顾我，这次把你救回来也是费了很大的力气。”陈淑美说道，她感觉这个儿子让自己丢人。

    随后她又向杨间道歉：“对不起杨队，小孩子不懂事，就喜欢胡言乱语，我回去之后一定好好管教管教他。”

    “妈，我说的是真的，只有杨间才有能力照顾你。”熊文文理直气壮道。

    他虽然是个熊孩子，但是也多少懂点事。

    他也希望自己的妈妈以后能生活的很好，有个人保护。

    而转了一圈，熊文文就认可杨间。

    “你还说。”陈淑美此刻有些不好意思，她虽然是个母亲，但也是个女人。

    哪有当着别人的面，一直拉红线的，

    真是没大没小。

    杨间说道：“我照顾你妈妈也可以，先叫几声爹来听听。”

    “我曹......”熊文文睁大了眼睛，内心受到了一万次暴击。

    这下自己挖坑差点把自己给埋进去了。

    “你怎么也跟着孩子一起胡闹。”陈淑美捏着拳头，有些气恼的对着杨间锤了一下。

    不痛不痒，反而显得有几分亲密。

    陈淑美意识到之后，脸蛋瞬间就红了一片，目光有些闪烁，不敢再看杨间了。

    说者无心，听者有意。

    她此刻也考虑过这个问题.....难得熊文文并不讨厌杨队，比较听从杨队的管教。

    而且杨队对自己还很照顾。

    其实真在一起，也不是不能接受。

    越想下去，陈淑美的心就越乱，狂跳不止。

    万一杨队真的就开口过来了，自己是该拒绝呢，还是答应呢？

    应该......拒绝不了吧。

    “我只是觉得熊文文得好好管管，免得整天在外面得罪人。”杨间说道：“陈阿姨你觉得呢？”

    陈淑美回过神来，脸上带着红晕道：“如，如果杨队愿意管教的，那当然最好了，毕竟文文还是比较听杨队你的话。”

    “陈阿姨你开口就行，我一定帮你好好管教管教。”杨间露出一丝微笑，看向了熊文文。

    “妈，你不能这样，我可是你的亲生儿子，这杨间肯定会把我揍死的。”熊文文大惊失色，他觉得自己以后的生活一片黑暗。

    如同再次被关进了照片之中一样。

    陈淑美却不站在熊文文那边了，而是带着几分嗔怒道：“再不好好管管你，以后还得了，杨队如果要揍你，那我肯定不会拦着。”

    “我现在去好好读读还来得及么？”熊文文小心翼翼的问道。

    妈妈和杨间统一战线了。

    自己以后要完蛋了。

    他想去读书，想去上学，想念以前的小朋友。

    可惜，那逝去的青春已经一去不复回了。

    “杨队，你还没吃饭吧，待会儿要不要去我那里吃个便饭，你帮了我跟文文这么多，我还没有好好答谢一下你呢。”陈淑美此刻发出了邀请。

    杨间没有拒绝：“也好，那就打搅陈阿姨了。”

    “别这么客气，是我跟文文给杨队你添麻烦了，而且以后说不定还要继续麻烦杨队呢。”陈淑美歉意道。

    “这只是一些鸡毛蒜皮的小事，现在这种情况活着已经不容易了，哪里还会在意那么多。”

    杨间摇了摇头：“既然确认了熊文文没事，那我们出去吧，顺便让其他人也知道熊文文活过来的消息，以后他可是我们团队中非常重要的一个成员。”

    “嗯。”陈淑美轻声点了点头。

    “对了，不知道杨队平时喜欢吃什么.....”

    “我什么都可以，没那么多讲究。”

    熊文文道：“我要吃鸡腿。”

    三人互相聊着，然后离开了安全屋。

    外面不认识的咋一看去，还真的有点像一家三口。
------------

今天请个假

明天补更。一定。十分抱歉。

    推朋友一本书（诡异流修仙游戏）大家可以去看看。
------------

第七百八十章再临邮局

    当杨间吃完饭准备回家的时候已经是傍晚了。

    熊文文的母亲陈淑美很热情，见此要送他一程，以表达心中的感谢之情。

    想着都在同一个小区，距离也不远，杨间也就没有拒绝了。

    “杨队，这段时间真是太麻烦您了，如果不是你，文文只怕无法再回到我身边了，虽然现在文文变成了这个样子，但至少他还活着，还是和以前一样活泼，我已经很满足了。”走在路上，陈淑美边走边道。

    “至于以后，文文就还请杨队多多关照了，他还是个孩子，不懂事，如果有什么说错话，或者是得罪的地方，还希望杨队别忘心里去。”

    “我怎么会和小孩子一般见识，陈阿姨你多心了。”杨间声音平淡道。

    陈淑美又带着几分忧愁道：“杨队，那文文以后是不是就没事了？这样的情况文文可以一直活下去吧。”

    “不清楚，灵异圈子内，很多人的经历都是独一无二的，会变成什么样子，活多久没有人知道，更何况熊文文已经成了一种特殊的异类，虽然以后的情况无法确定，但肯定是比以前那样子要好的多。”

    杨间也没有隐瞒，如实相告。

    “我明白了。”

    陈淑美点了点头，内心已经开始接受这个现实了。

    然而就在这个时候，路边的两盏路灯突然嗤嗤的闪烁了一下，然后骤然间就熄灭了。

    杨间似乎略有察觉，脚步下意识的停了下来，他一双泛着淡淡红光的眼睛看向了那路灯熄灭的方向。

    两盏熄灭的路灯之间，原本是小区里的绿化带，但是这个时候却不知道怎么回事突然多了一条小路。

    小路蜿蜒曲折，越往里面越昏暗，而在昏暗小路的尽头，一栋五层高的民国风的建筑却在迷雾之中若隐若现，像是海市蜃楼，又如同远处的一个模糊投影，看的不清楚，但是依旧可以看到那栋建筑的大门口上有霓虹灯的招牌闪烁。

    花花绿绿的灯光，给人一种怪诞，诡秘的感觉。

    “杨队，怎么了？”陈淑美，捋了捋被一缕凉风吹乱的头发，好奇的问道。

    杨间屹立在原地不动，他皱起了眉头，看着灯光熄灭的地方道；“那里有一条路，你看见了没有。”

    “没，没有啊，那里什么都没有，是不是发生什么事情了？”陈淑美感觉到了疑惑。

    杨间心中恍然。

    这条路应该只有自己可以看到，其他不相干的人是看不到的。

    “陈阿姨，你就送到这里吧，现在立刻回家，我还有一些个人的私事需要去处理。”杨间开口道。

    “好的，那杨队你忙，我就不给杨队你添麻烦了，以后有时间的话可以来我家吃便饭。”陈淑美说道。

    杨间应了一声没有多说什么，他的目光被那突然出现的诡异小路给吸引了。

    那条路，是通往鬼邮局的路。

    自己在大昌市，而鬼邮局在大汉市，相隔这么远，这鬼邮局的影响居然能来到这里。

    真是匪夷所思。

    等到陈淑美离开之后，杨间接到了一个电话。

    是李阳打来的。

    杨间接通之后，李阳急忙道：“杨队，情况不妙，鬼邮局出现了，有一条路出现在了我前面，似乎让我前往鬼邮局，我在这里已经能够看到那栋民国时期的建筑了。”

    “杨队，现在怎么办？”

    “你说的那种情况我这里也有，看来是信使的任务要开始了，没想到鬼邮局是以这样一种无法理解的方式出现。”杨间对着电话道：“你立刻准备一下跟我一起去鬼邮局吧。”

    “按照这种情况来看，如果我们一直不沿着路回到邮局内的话，应该是会有某种危险发生，这邮局可不会那么轻易的放过信使。”

    “好，我知道了，不过就我们去么，其他人不喊么？”李阳问道，他觉得人多力量大，多个人安全一点。

    杨间道：“不用了，我们现在意外的成为了信使，其他人不是，他们应该看不到那邮局的存在，所以这一趟还是我们两个人去，另外，孙瑞应该已经也遭遇了同样的情况，你联系他，让他准备来鬼邮局。”

    “好，好的，杨队。”李阳道。

    挂断了电话之后，杨间立刻迅速的往家走去。

    他要带一些提前准备好的东西在身上，以免再次遭遇危机。

    然而杨间返回家拿东西的时候，应该不是错觉，他感到那条蜿蜒曲折通往鬼邮局的小路距离自己越来越近了。

    不，不是小路在靠近自己，而是那栋民国时期的建筑，鬼邮局在靠近自己。

    距离在被拉近。

    那栋诡异的建筑似乎盯上了每一个信使，如果你不返回邮局内的话，那么邮局靠近你之后估计你还是得被迫拉进入。

    这是无法选择和逃避的。

    除非是最顶尖的驭鬼者，将鬼域开启到五层这种地步，或许才能逃避鬼邮局的影响。

    杨间也没打算拖延下去，他的动作很快，立刻就来到家中的五楼，将东西拿齐了，准备出门。

    “江艳，我要出差一趟，这段时间不在大昌市。”他打了一个招呼。

    “啊？”

    江艳听到声音急冲冲的从房间里跑出来，可是才刚走出来就已经看见杨间大步出门而去，身影迅速的消失不见。

    杨间踏足了那条蜿蜒的小路，同时发了一条信息给冯全。

    他不在，团队的事情由他暂时负责。

    毕竟大昌市怎么样也得有负责人管理，至于怎么安排，杨间也不去管，让冯全去处理好了，反正比起目前的情况，这些只不过是一些鸡毛蒜皮的小事。

    “这条路不存在于现实，但却能连接现实和鬼邮局之间，把人送进一个灵异空间。”

    杨间目光微动，他沿着这蜿蜒的小路前进。

    走的距离不长，但是鬼邮局却在以一个无法理解的方式迅速的拉近在身前。

    距离感受到了灵异力量的干扰，无法判断这鬼邮局距离小路入口的地方到底有多远。

    这种现象杨间遇到过不止一次，以前在鬼画当中就是如此，所以也没什么大惊小怪的。

    很快。

    他再次站在了鬼邮局的大门口。

    霓虹灯闪烁，灯光璀璨。

    但是周围却是一片昏暗，如迷雾笼罩，看不到任何的事物，也看不到一个活人，似乎这栋邮局成了这里的全部，被隔绝在了某个灵异的世界当中。

    亦或者，这个灵异空间就是因为这鬼邮局而存在的。

    “现在是五点三十分。”杨间看了看时间。

    六点钟，邮局内会熄灯。

    到时候会有厉鬼在楼内游荡，同时也会袭击邮局内的人，至于触发的条件目前还不明。

    可能是上次杨间不是信使，但却强势入侵邮局的缘故，也有可能是一群人待在一个房间的缘故。

    总之。

    现在这种情况，杨间绝对不能再被那厉鬼盯上了，不然的话会非常的凶险。

    “队长。”忽的。

    邮局大门的旁边，李阳的身影突然出现了，他神色略显紧张，此刻也来到了这里。

    “时间差不多了，进去吧。”杨间点了点头，推开了邮局的大门。

    他和李阳再次走进了这鬼邮局内。

    老旧的木质地板踩在上面发出了嘎吱嘎吱的声音，空气之中弥漫着一股阴冷，潮湿，发霉的气息，昏暗的环境之中，几盏昏暗的灯光勉强照亮着周围。

    两边的墙壁上挂着一幅幅老旧的画像。

    那些画像有男有女，有老人也有青年，各不一样。

    然而这些画像在这种环境之下却有一种说不出来的诡异之感。

    仿佛画像中的人都在暗中以某种异样的眼光窥视着你的。

    让人浑身不自在，忍不住就开始疑神疑鬼起来。

    “这是邮局的第一层，大厅......”杨间目光微动。

    李阳问道：“按照之前的推测，我们这个时候应该在第二层才对，难道那红色的信件不算任务数？不让我们去二楼？”

    “进去看看再说。”

    杨间虽然来过一次，但是对这里的情况却知之甚少，因为从那个王善，还有万兴身上得到的情报实在是有限，他们在信使之中只能算是新人，无法真正的触及这栋鬼邮局的真正秘密，只有楼上的老信使了解的东西才可能会更多。

    两人踩在老旧的木地板上往前深入邮局。

    这个时候眼前的情况发生了变化。

    原本一楼那个回字形的房间消失不见了，11 12 13.....这些房间全部已经不存在了，取而代之的是一个好几米宽的巨大楼梯。

    楼梯也是木质的，材质和之前走过的地板是一样的，但是上面却笼罩在一层昏暗之中，越往上那昏暗越沉，最后根本没办法看清楚楼梯的尽头有什么。

    “楼梯真的出来了，那个王善说的没错，一旦信使满足了上楼的条件，通过上一层的楼梯就会出现。”

    杨间目光微动：“结合之前的情况来看，鬼邮局内的建筑，大厅是通用的，一楼，二楼，三楼每个楼层大概率是分割开来的，没有正确的路是没办法上楼的，驭鬼者想要直接硬闯上楼的个概率的确是非常的小。”

    “那些身为普通人的信使就更不用说了，根本没办法反抗鬼邮局内的规则。”

    他看了看身后。

    昏暗的邮局大厅内空无一人。

    看来孙瑞还没有来。

    “我们先上楼。”杨间没有迟疑立刻就踩在了这木质的楼梯上，一路上楼而去。

    李阳自然是跟随。

    他已经加入了杨间的团队，是正式的队员，自然是要一起行动的，不过他也没有抱怨，一直都很听从杨间的命令。

    只是进入灵异圈的时间短，李阳还不够老练，胆量和经验不足。

    木质的楼梯颇有一种行走在之前那蜿蜒小路上的感觉。

    距离感和空间感受到了某种灵异的影响出现了絮乱。

    看上去只是往上走了十几步楼梯，实际上进入了什么地方连杨间都不知道。

    他抬头看去前面依旧一片昏暗，昏暗在深处凝聚，化作了一片漆黑，挡住了一切的视线，往后看去也是如此。

    现在能看见的只有这一节楼梯而已。

    “嘎吱，嘎吱。”

    杨间踩在楼梯上发出的声响似乎更大了，他甚至能够感觉楼梯在摇晃，有种要散架，崩塌的感觉，很不安全。

    可是。

    灵异之地，这种看似要崩塌的感觉实际上永远不会出现。

    这楼梯不是靠木头本身维持的，而是被某种灵异力量侵蚀所形成的。

    “停下。”

    猛地。

    杨间眸子一缩，他突然在前面的楼梯上看见了一个人。

    他不确定是不是一个人。

    因为那个人是趴在楼梯上的，呈现一个摔倒的姿势。

    但是那个人的衣着很老旧，不是这个年代的风格，有点像是中山装，而且身体僵硬的一动不动，似乎都没有了气息。

    “不会是鬼吧？”李阳压着声音小心翼翼道。

    “有可能只是一具尸体而已，当然鬼的可能性也不排除，过去看看，有情况再说。”

    杨间目光微动，他没有见到一具趴在楼梯上的尸体就转身而逃，而是大胆的靠近。

    就算是鬼，不触发鬼的杀人规律的话，被盯上的概率还是不大的。

    略微靠近之后。

    他更加清楚的看见这个死人了。

    的确是一具尸体。

    脸色发白，有些地方出现了淤青，身体阴冷，像是死了好几天了。

    但从这衣着来看，却有似乎不止死了几天，而是死了，很久，很久。

    尸体没有腐烂，杨间也无法判断到底这个人死了多少天。

    他只知道，这个人暂时不具备威胁。

    因为没有动静。

    “虚惊一场，无视这尸体，继续前进。”杨间说道。

    两人没有逗留太久。

    想要前往二楼的同时也怕逗留在这里太久，发生什么不可预知的危险、

    虽然刚才的尸体没有威胁，可是这尸体的出现却已经给人心中蒙上的一层阴影。

    毕竟，这鬼邮局内可是真的有厉鬼。

    随着杨间和李阳的离去。

    那静静躺在楼梯上的尸体明明是僵硬不动，却不知道什么原因诡异的往下滑落了几个台阶。

    尸体依然保持着之前的样子。

    一切犹如什么事都没有发生过一样。


------------

第七百八十一章占房间

    越过了那具趴在楼梯上的古怪尸体，杨间和李阳似乎穿过了笼罩在楼梯上的昏暗迷雾，在某种灵异的影响之下来到了一个未知的地方。

    鬼邮局的二楼到了。

    一个回字形的走廊，老旧，阴暗，楼梯间几盏发黄的灯光勉强照亮着。

    旁边的墙壁上斑驳，黯淡，上面残留着很多污渍，像是鲜血涂抹在上面干枯后形成的，又有一些古怪的划痕，甚至还有一些怪异的黑色图画，不知道是什么人用墨水在上面书写后形成的。

    二楼的结构和一楼没什么区别，唯一有区别的就是看不到鬼邮局的大厅了。

    “杨队，我们到了，这里应该就是鬼邮局的二楼了。”李阳左右看了一眼，然后留意了身后：“上来的楼梯消失不见了。”

    他们的身后是一面老旧的墙壁，墙皮脱落，斑斑点点。

    那木质的楼梯已经不存在了。

    “看来这是一条不归路，进入邮局的人只能上楼不能下楼，和之前那个王善说的差不多。”杨间说着又看了看时间。

    “还有二十分钟就要熄灯了，找个房间呆着吧，先看看情况再说。”

    李阳又道：“队长，那个孙瑞好像还没有来。”

    “之前通知了么？”杨间问道。

    “通知了。”

    杨间道：“通知了就行，他身为大汉市的负责人也许有事耽搁了，先不用理会了，”

    说着。

    他沿着这条老旧的走廊往最近的房间走去。

    房间的上面的号牌已经变了：212223......一直到了27。

    2是楼层。

    后面的一个数字是房间号。

    这一层，依旧只有七个房间。

    对应着七个信使。

    但这只是理想化的情况，一个房间没有明确的规定就只能住一个，上次在一楼的时候杨间一群人待在一个房间里也没事。

    不。

    一群人待在房间里的话被邮局内游荡的厉鬼袭击了。

    也许。

    房间的人数有一个界限，超过那界限会有厉鬼来清理整个房间的人。

    当然，这只是猜测而已，是不是真的如此还没有得到证实，也没有得到具体的信息情报。

    沿着走廊走着的杨间略微好奇的探出小半个绳子往楼下看去。

    看看能否从二楼看到一楼。

    结果很失望。

    看不到一楼的情景，二楼的楼下一片昏暗，往下个几米就什么都看不清楚了，像是一个深渊一样，没有尽头，让人下意识的就感觉有种莫名的恐惧。

    就算是知道这是二楼，估计也没有人敢去尝试着跳下去。

    “砰！”

    然而就在这个时候。

    突然。

    最近一个房间，21号的房门碰的一声打开了，一个暴戾的声音回荡起来：“臭女人，给我滚出去，这就想待在我的房间？你以为你是谁？”

    一个身上带着淤青的女子被重重的踹出了房间，然后痛苦的倒在了地上，身上的皮肤都被粗糙的地面给磨破了。

    鲜血迅速的溢出。

    那披头散发的样子，很是凄惨。

    “队长，是那个叫钱蓉的女子，上次我们在楼下见过，没想到她也来了第二层，看来之前的推断是正确的，红色的信件难度大，但是却能让一整层楼的信使提前上楼。”

    李阳一眼就认出了这个女人。

    同时也迅速明白了眼前正在发生什么事情。

    肯定是因为杨间送信成功，她也跟着上楼了，而且来这里的时间比他们要早不少。

    但是上了二楼，这房间数不够，这个钱蓉想要进其中一个房间势必是要跟原房间的主人进行接触。

    显然。

    接触失败，她被赶出来了。

    眼下还有二十分钟不到。

    六点一到。

    邮局熄灯，厉鬼开始在邮局内游荡。

    这谁敢待在外面？

    钱蓉抬起头，眼中带着恐惧和绝望，她浑身颤抖，连滚带爬的想要回到这个房间，却被一个面容阴冷的男子再次一脚踹翻了。

    “这个房间已经满人了，滚远一点。”

    “别，别这样，求求你，让我进去呆一晚，就一晚，只要一晚上就行了，我什么条件都可以答应.....”

    钱蓉被踢翻在地上，但是她却顾不得身上的伤痛，还在恳求。

    那个面容阴沉的男子却道：“你再在这里吵闹，信不信我现在就把你从楼上丢下去？邮局里，信使之间可不禁止杀人，更何况你对我们毫无价值。”

    “啊，你们这些骗子，刚才明明说好了只要我陪你每一次就让我留下。”

    钱蓉这个时候崩溃到尖叫，她在哀嚎，也在绝望。

    但是她却没想过反抗。

    因为她反抗不了，她只是一个普通人的女人。

    这邮局内，还是信奉着弱肉强食的规矩。

    “哼。”

    那个面容阴冷的男子又忽的瞥了一样杨间还有李阳两个人，目光动了动，似乎带着强烈的警告意思，告诉你们不要试图来找21号房间的麻烦。

    然后砰地一声巨响。

    房门关上了。

    “呜呜.....”那个钱蓉躺在地上哭泣，凄惨无比。

    杨间看在眼中，此刻缓缓的走了过去，他来到了这个叫钱蓉的女子身边，面无表情的俯瞰着她。

    “你很想活下去么？”

    钱蓉看到了杨间，她哭声稍微平息了一些，随后如同抓着一根稻草一样，抓住了杨间的裤脚：“我，我不想死，我有老公，有孩子，还有父母，我不想死.....我的女儿才五岁，我不想死。”

    “看来你求生的念头很大，只是普通人进入了这个邮局，其实死也只是时间早晚上的问题。”

    杨间用冷淡的语气说出了一个残酷的事实。

    他就像是一尊冰冷的雕像一样，没有一丝怜悯和同情。

    “求，求求你，帮帮我，我不想死，呜呜，”钱蓉她哭泣着，她没想那么多，就是想活下去。

    至于能活多久，她不知道，也管不了。

    杨间语气依然冷淡：“好，我帮你这一次。”

    “真的么？”

    钱蓉猛地抬起头来，憔悴的脸上带着淤青和血迹，一双眼睛睁的老大，仿佛充满着不可思议。

    “仅限于这一次，因为一楼的信使是因为我的到来而提前上了楼，这应该是干预了邮局了正常运作，所以当是补偿好了，另外刚才那个人看我的眼神很不对劲，似乎在挑衅我，正好我也需要一个房间呆一晚，就拿他们开刀好了。”

    杨间收回了目光，抬起头看向了那21号房间。

    “李阳，开门。”

    “好，队长。”

    李阳立刻就来到了21号房门前。

    这扇老旧的木门是从里面反锁，想要打开是不太容易的。

    然而他却只是一触碰上面的门把手，这扇老旧的木门就嘎吱一声，轻而易举的就打开了，有点不可思议。

    大门一开。

    一股浑浊的空气铺面而来。

    烟味，霉味，还有酸臭味......让人很不舒服。

    “这个时候了，谁他娘的开的门，都想死么？”里面传来了一个怒吼，一个穿着背心的男子气冲冲道。

    但是他的话还未说完，便看见了门口站着的李阳和杨间。

    “外面还有人？两位朋友，识相的就滚远一点，这个房间已经客满了，不欢迎你，如果不听警告的话，我可不敢保证待会儿会做出什么事情来。”

    穿着背心的男子脸色狰狞，带着威胁道。

    杨间不说话，无视这个人的警告，直接就走进了房间。

    “臭小子，老子在和你说话呢？区区一个刚上楼的信使就敢在这里摆谱，你在找死么？”

    这个穿着背心的男子随手就从旁边拿起了一根棒球棍，大步冲了过来，抬起手就想要打。

    当真一点不客气。

    然而下一刻。

    一把冰冷的金色手枪顶在了他的脑门前。

    “兄，兄弟，冷，冷静，杀人是犯法的。”

    这个背心男子顿时手僵在了半空中，脸上忍不住冒出了冷汗。

    说话的时候，他目光微微瞥向了旁边的木桌。

    那里，放着一个行李袋。

    里面也有枪械。

    他能来到二楼当信使，自然不可能一点准备都没有。

    只是平时这玩意忌讳，放在行李袋内不敢随便露出来，玩意被抓，那可是要坐牢的。

    到时候影响了送信死都不知道怎么死的。

    砰！

    然而下一刻。

    枪响了。

    这个背心男子瞬间就噗通一声栽倒在了地上，鲜血溅射，尸体抽搐。

    “你这样的垃圾，放外面也是一个穷凶极恶的罪犯，与其留着你送信添乱，倒不如现在就送你上路。”

    杨间神情冷漠，不带一丝犹豫，直接就干掉了这个家伙。

    然而枪一响。

    里面的房间却突然打开了。

    “什么情况？发生什么事情了。”

    听到突如其来的巨大动静，之前那个面容阴冷的男子迅速的冲了出来，当他看到地上到底抽搐的尸体，以及站在客厅里的杨间时顿时眸子一凝。

    “是你？”

    刚才外面，他见过杨间。

    以为这家伙不敢闹事，没想到竟冲进来了。

    “不好。”

    这个面容阴冷的男子反应过来，知道杨间手中有武器，里面转身回房间，准备应对。

    杨间目光微动，看向了他，然后大步走了过去。

    立刻关上房间的男子迅速的就翻出了行李袋，准备那家伙出来。

    “陈星，外面发生什么事情了，这么响枪了。”房间里，还有一个男子。

    “一楼上来人了，不止刚才那个女人，还有两个男的，他娘的，今天怎么回事，怎么一口气上来这么多人，而且这个人很不好对付，上来就干掉了老许，现在冲我们来了。”

    这个叫陈星的男子额头上有冷汗冒出。

    虽然不是碰到了灵异，但这样的火拼也是十分凶险的，弄不好今天也会死在这里。

    “那就干掉外面两个。”

    对于老许的死，另外一个男子好不在意，他翻身起床，直接拿出了武器。

    之所以他们手中有这么多武器，是因为陈星去了国外一趟。

    邮局可以将人从任何一个地方带过来，自然也能利用这点的便利性，做一些事情。

    但武器也只是欺负一些楼下上来的新人。

    碰到一些特别的信使，武器的作用已经起不到什么作用了。

    然而两个人在准备动手的时候。

    房门却被杨间一脚踹开了。

    巨大的力量直接就撞飞了一个人，瞬间就昏死了过去。

    “你.....”陈星惊了，急忙想要做出反击。

    然而他手指却僵住了，无法动弹。

    不知道什么时候，一只阴冷，发黑的手掌竟覆盖在了自己的手背上，死死的抓住了自己手指，无法将那扳机扣下。

    鬼？

    陈星瞬间头皮炸裂，如同触电一般下意识的就想要甩开那东西。

    “房间里就你们三个么？”杨间无视他，少看了一眼。

    的确就三个。

    看来这三个人是临时组队的，毕竟一个人送信的话难度还是很大。

    亦或者，他们都是21号房间的信使，只是因为运气好都活了下来，所以待在了同一个房间。

    “你到底是谁？楼下的信使不可能有你这样的人物。”

    陈星感觉到了那只趴在手背上的冰冷手掌没有了动静。

    他明白过来。

    一切都是眼前这个人搞的鬼。

    这个人竟然可以控制灵异中的厉鬼。

    这样的手段就算是三楼的信使都不一定能过做道。

    可越是如此，他就越恐惧。

    似乎，被一个不得了的人盯上了。

    “我是谁不重要，重要的是六点熄灯之后，你是否能在外面的走廊上活下来。”杨间冷漠的开口问道。

    咔嚓！

    “啊！”

    陈星发出了惨叫，他整条胳膊都诡异的扭曲了，而造成这一切的仅仅只是一只搭在他手臂上的手掌。

    那只是一只手掌，没有胳膊，冰冷发黑，却不知道为什么拥有这样的力气。

    鬼手的压制名额虽然用在了鬼眼上。

    但是鬼手自身的灵异还在。

    对付不了驭鬼者，对付普通人还是很容易的。

    “放，放过我，干掉我对你没好处的，虽，虽然信使之间不禁相互伤害，但有些信件是有人数要求的，人如果少了，送信几乎不可能成功。”陈星冷汗直冒，他急忙道。

    “是么？那还真是可惜，我这边的人数够了。”杨间开口道。

    话还未说完，这个人又发出了一声惨叫。

    一条腿扭曲变形，骨头裂开的声音沉闷的响起。

    片刻之后。

    杨间拖着这个人丢出了21号房间。

    “让他今晚在外面过夜，看看他会不会有事，另外你帮我房间里的垃圾清理一下。”杨间说道。

    “好的，队长。”

    李阳看了一眼那个叫陈星的男子，没有丝毫的同情。

    这家伙可不是什么好人，被干掉都活该。

    现在没死，只是因为还有一点剩余价值罢了。

    不过出于细心，李阳还是问了一句：“队长，需不需要问一点情报出来？”

    “不需要，二楼的信使知道的东西估计也很有限，我的目的至少是要去到四层。”杨间说道。

    陈星很快被丢在了走廊上，他冷汗直冒，痛苦无比，内心充满着愤怒，恨不得杀了这家伙的全家。

    可是他却不敢说出来。

    这个来自一楼的信使居然得到了灵异的力量，简直就是不可思议。

    面对这样的人，他不具备反抗的资本。

    然而，很快，一股恐惧却又从内心涌了出来，他知道，六点马上就要到了，邮局内要熄灯。

    熄灯后的恐怖二楼的信使没有人不知道。

    毕竟都不是新人了。

    “你可以进来了。”

    杨间看向了那个叫钱蓉的女子。

    钱蓉此刻忐忑不安，她甚至不敢抬头看杨间，低着头，畏畏缩缩的走进了房间。

    杨间看了看时间。

    距离熄灯还剩下十分钟不到。

    “一楼的王善，还有那个叫万兴的人都没有出现，孙瑞也没有出现......这不是巧合，应该是他们已经提前到了某个房间了。”杨间看了看。

    此刻却没有房间打开门。

    每个房间都是大门紧闭的，刚才的动静并没有把其他人吸引出来。

    不过却有点不合理。

    如果是孙瑞到了的话，没有理由不汇合。

    “会是出了什么意外么？”杨间又沉吟了起来。

    “算了，明天再看情况。”

    没有多想。

    他转身返回了房间。

    毕竟现在要熄灯了，他现在这种状态可不想遇到邮局内的厉鬼。


------------

第七百八十二章第二封信

    鬼邮局内，六点准时熄灯了。

    昏暗的走道内那发黄的灯光立刻就熄灭了，附近的一切都笼罩在了黑暗之中，唯一有光亮的是房间。

    但在熄灯之前。

    走道里还逗留着一个人。

    那个被杨间丢出21号房间的陈星。

    当然，留在走道里的陈星也不是必死无疑的，他还有机会可以前往其他的房间躲避熄灯后的危险。

    然而杨间的做法却杜绝了他的这个可能。

    因为杨间打断了他的手脚。

    他现在就如同一个残废一样根本没办法自由的行动，只能留在门口痛苦的哀嚎，并且逐渐的等待着灯光熄灭的那一刻。

    二楼其他的房间或许还有别的信使，但是此刻却没有人出来救他。

    似乎对这样的事情已经习以为常了，亦或者成为信使的这段时间内很多人都学会了冷漠，不会去管这类事情。

    在陈星那惊恐的目光之中，他的身影迅速的被熄灯后的黑暗给吞没了。

    邮局内的一切都陷入了诡异的宁静当中。

    “杨队想要让那个家伙试探出邮局内的一些规律？”房间里，李阳靠着门坐下。

    防止黑暗之中有什么东西突然闯入进来。

    杨间道：“只是顺带而已，真正的原因还是我想干掉他，只是我觉得就这样杀了他的话有点太便宜他了，让他尝尝恐惧的滋味。”

    “这样的人渣的确是没有必要留下。”李阳完全赞同这种做法。

    这种人已经没有人性了，性格彻底扭曲，虽然不是驭鬼者，但是却比某些驭鬼者更加可恨。

    “你守前半夜，我守后半夜，按照上次的经历，信件应该会在天亮之后出现。”杨间说道：“信件出现之后再考虑其他的事情。”

    李阳点了点头，又往房间里面看了一眼：“队长那个女人怎么办？”

    “不用理会，她能活命就活，活不了也管不了那么多，普通人进入这里下场会怎么样其实已经能够预料到了，她过的了今晚也过不了下次的送信任务。”杨间说道。

    “也对。”

    李阳也不再理会了，他渐渐理解了杨间这种冷漠的想法。

    其实不是冷漠。

    而是普通人太多，根本救不过来。

    如果什么人都想去救的话那么身为驭鬼者保证就会死的很快。

    所以也不能怪很多漠视生命，而是生命比起灵异事件的严重性而言根本不值一提。

    这一晚上很平静。

    走道外也没什么动静传来，上次那个游荡在邮局内的厉鬼似乎这次没有出现了。

    杨间的担心似乎有点多余了。

    不过这是好事，至少可以确定杨间，李阳这两个外来的闯入者没有一直被鬼盯上。

    两人虽然分配好了互相守夜的任务，但实际上两个人都一晚上没有睡。

    这鬼地方普通人都会失眠，难以入睡，更别说驭鬼者了。

    况且，杨间本身就可以坚持好几天不吃不喝不睡，身体机能已经和常人不一样了，只是他还是尽可能的保持普通人的习惯而已，尽可能的减少厉鬼对自身的影响。

    天亮了。

    房间内的灯光熄灭了。

    走道外再次亮起了发黄黯淡的光。

    黑暗笼罩的鬼邮局迎来了新的一天。

    杨间先是在屋子里找了一圈，并没有新的信件出现，他以为是自己粗心大意没有找到，所以还找的很仔细。

    “新的信件不在屋子里，去外面看看。”

    李阳也恢复了精神，那个钱蓉的女子也一副憔悴，可怜的样子畏畏缩缩的从卧房里走了出来。

    杨间来到了房间外面的走廊上。

    一件诡异的事情发生了。

    昨天晚上被他丢在走廊上的那个叫陈星的男子失踪了，走廊上已经没有了他的身影。

    “一个活人就这样不见了？昨天晚上我守夜的时候根本没有听到门外有什么动静传来，如果是他遭遇了厉鬼的袭击，应该会哀嚎，惨叫才对。”李阳学着杨间开始分析情况。

    杨间说道：“指不定刚熄灯的时候他就已经死了，不过他的死足以证明，熄灯之后外面的确是不能待，邮局内似乎存在着熄灯必死的规律。”

    “看来这个可能性很高。”李阳拧着眉头，有些凝重。

    这正是一条非常危险的规矩。

    被赶出房间的人到点就死。

    如此一来，难怪每个房间的信使都不多。

    人心隔肚皮。

    如果人多了的话，那么谁敢说自己哪天不会被堵在门外？

    可是就在这个时候。

    其他的房间打开了门。

    陆陆续续有其他的信使走了出来。

    人还不少，有的房间只有一个人的存在，有的房间有两个人，也有一个房间住着三个人。

    住着三个人的房间是那个王善还有那个万兴，以及一个陌生的男子。

    显然，他们昨天来的早一点，以及提前进入了房间当中。

    “杨间？他果然已经来了，看来昨天晚上的动静是他传出来了，21号房间显然是被他强行占下来了。”

    王善见到杨间有些高兴，但也发现了原本房间的那几个不太好打交道的人已经不见了，没有从屋子里走出来。

    这样的结局是个人都已经猜到了。

    得罪了杨间，简直比经历灵异事件死的还要快。

    “孙瑞没来。”杨间神色微动，他可以肯定，这群二楼的信使当中没有孙瑞的踪影。

    这只能证明，孙瑞根本没有来二楼。

    “怎么回事？这次怎么这么多信使一起出现了，是出什么问题了么？”

    “开什么玩笑，其他房间的人也住了人，这加起来有十几个人了，我就知道这次很不对劲，我上个礼拜才送完一封信，现在的话根本就轮不到我，我至少有一个月的安全时间。”

    “对了，你收到这次要送的信件没有？”

    这群二楼的信使立刻相互议论起来了，他们也很诧异，其他房间居然都有信使。

    简直就是满员了。

    通常情况而言，只有当要送信的时候信使才会被鬼邮局带进来。

    也就是说，这一层楼看似七个房间，实际在使用上是很难住满的。

    邮局的存在不是为了杀人，所以自然也不可能弄出那种故意杀死信使的规则。

    但是这次情况实在是特别。

    似乎积累在二楼的所有信使都到齐了。

    包括，王善，万兴，钱蓉，以及杨间，李阳这种从一楼刚刚走上来的人。

    “找到信件了，在这里。”

    一个三十出头的，神色沉稳的男子发现了什么大步走了过去，他来到了走廊的一处转角，在转角处一封红色的信件醒目的放在那里。

    “红色的信件？”

    这个男子明显怔住了，似乎有些诧异。

    “不是吧，又是红色的信件？”王善眸子一缩，显得十分的惊愕。

    “王善，你知道？”旁边有人追问道。

    王善目光闪烁，不知道该如何回答，说实话他只是见过红色信件，就在前段时间，但是那封信是杨间送出去的，和他没关系，他只是等着就完成了任务。

    没想到，这一次罕见的红色信件又出现了。

    信使这么多的原因肯定是这个。

    任务危险太高，一个信使去送绝对死翘翘，所以才需要安排这么多人。

    以人数获胜。

    这种变化的出现他不敢肯定是不是和那个杨间有关。

    但是非常可疑。

    因为这种突然的变化一切都是因为杨间的出现而开始的。

    王善看向了杨间，希望得到一个答案。

    可惜，杨间对他不感兴趣。

    此刻。

    杨间大步向着红色的信件走去。

    那封红色的信件放在原地没有人敢拿，因为存在着忌惮和迟疑，都在分析原因，思考情况。

    杨间却不管那些人在犹豫什么，他要拿走那封红色的信件。


------------

第七百八十三章撕碎信件

    红色的信件再次出现，这意味着鬼邮局内正常的运作被打乱了。

    杨间送过一次红色信件，那次福寿园事件可以说是凶险无比，连他这种驭鬼者都差点栽在里面了，更别说普通人了。

    由此可见，红色信件代表的是高度危险的送信任务，九死一生。

    一楼的信使想要完成虽说不是完全没有可能，但却是非常非常的困难。

    当然，送信成功之后取得的效果也是显而易见的。

    红色信件送成功之后，所有的信使直接上楼一层。

    然而本以为这样的任务就此结束了，没想到杨间来到了二楼，二楼也出现了这么一封红色的信件。

    而这一封信。

    杨间压根没打算送。

    他冷着脸，大步走向了那封信所在的位置，准备将其取走。

    “你想做什么？”忽的，路过21号房间的时候一个男子拦住了杨间。

    “一楼的上来的新人就别乱插手这事情了，这封红色的信件是之前从未有过的，肯定十分的特殊，在事情没有讨论出结果之前你最好放老实一点。”

    杨间脚步一停，看向了那个人：“你在跟我说话？”

    昏暗的走廊内。

    他一双眼睛泛着淡淡的红光，诡异而又透露出一股邪性，整个人好似散发出一股阴冷的气息，不想是正常的活人。

    阻拦杨间的人明显怔了一下，下意识的往后退了半步。

    他感觉，这个人有种说不出来的危险。

    能来二楼的人都是接触过灵异的，不管性格如何大多数都算是聪明人，因为蠢货已经死在了楼下，根本不可能来到这里。

    “你.....不对劲。”

    这个男子迟疑了一下，让开了：“一楼发生什么事情了？昨天一口气上来了很多一楼的信使，足足三四个，一定是有什么原因的。”

    通常楼下偶尔能上来一个已经是很不错了，哪有这么多人在同一天上楼的道理。

    所以，他怀疑楼下出了异常。

    杨间无视他的询问，当他是空气一般不存在，依旧大步走向前去。

    “朋友，红色的信件这里没有一个人接触过，你似乎对那封信有想法？能缓缓么？这次信使来了这么多，然后红色信件出现，肯定不是巧合，一定是有什么原因的。”

    25号房间门口，一个身材高大，如健美先生一般的人开口道。

    “红色通常代表危险，这次信件出现在了走廊，这意味着这是一次集体送信任务，而参与的人数以及达到了一个匪夷所思的地步，显然，这送信的任务将会非常困难。”有一个带着眼镜，约莫二十五六的女子说道。

    “当然，如果送信成功，也许会有一些意想不到的收获，不过鉴于没有送出红色信件的经验，我建议还是不要动那封信，看看情况再说。”

    这话是说给其他人听的，也是说给杨间听的。

    但是这并不能阻拦杨间要取走那封信。

    王善在一旁看着，他目光微动，不敢出声。

    二楼的信使不知道，但是他知道，这个杨间可是非同一般的大人物，之前大海市一趟，他和灵异圈的某个顶尖人物打起来了，那场面，简直可怕。

    一栋大厦都给撕裂了，天空的颜色都改变了，笼罩在一层血色当中，整座城市宛如坠入了地狱一般。

    灵异的力量，让这个杨间变的比厉鬼还要恐怖。

    “蔡玉，这个人叫杨间，是我在一楼认识的，你千万别得罪这个人，他不是接收灵异信件被迫成为信使的，他是硬闯进鬼邮局的人。”王善低声对着旁边的26号房的男子说道。

    他们两个人彼此是在一楼认识的。

    这个叫蔡玉的男子眸子一缩道：“什么？他是硬闯进鬼邮局的？开玩笑吧，这事情做得到么？”

    “他可以证明。”王善指了指旁边的万兴。

    “鬼邮局可以灵异之地，普通人根本找都找不到，只有被迫成为信使的人才能进来，你说他是硬闯进来的，这根本不可能。”蔡玉连忙摇头，不相信这种事情。

    因为这事情已经超过了他的认知。

    王善说道：“绝对不会弄错的，他就是硬闯进入鬼邮局的，而且闯进来的第一天晚上他就遭受到了邮局内那只熄灯后徘徊在楼内的厉鬼袭击，结果，厉鬼非但没有将其杀死，反而被他硬生生的击退了。”

    “而且，这个杨间甚至还在计划将邮局内的厉鬼处理掉。”

    蔡玉越听越是觉得匪夷所思，仿佛在听故事一样：“你是在和我讲笑话么？连鬼都杀不死这个人？”

    “是的，我亲眼看见。”王善郑重的点了点头。

    “你觉得我会相信？”蔡玉绝对不信。

    他毕竟只是普通人，虽然接触了灵异事件，但也只是受制于鬼邮局而已，见识有限，根本不是灵异圈的人。

    更何况，杨间还是圈子里最顶尖的一批驭鬼者。

    巨大的认知差距摆在这里，突然接触，自然是不会相信的。

    “你不行的话可以多观察观察，总之我已经提醒你了，千万不要得罪这个杨间，他不仅拥有了厉鬼般的能力，而且在外面也权势巨大，不过他很高傲，不，应该是很漠视，对普通人很漠视，一般不招惹到他的话，他对普通人是没什么兴趣的。”

    王善说着瞥了一样旁边的万兴。

    之前在楼下的时候万兴得罪了杨间，结果还活着好好的。

    这说明这个人报复心不是很强，只是容不得一些人挑衅。

    蔡玉皱起眉头，若有所思的看着那个路过前面的杨间。

    难道，红色信件的出现是因为他的出现？

    杨间此刻脚步一停，立刻伸手就去将那封放在走廊上的红色信件拿起来，从之前的情况来看，只要这红色的信件一接触，送信的任务就会出现，然后二楼的所有信使就不得不按照信件旁的提示前往准确的地点送信。

    “你想做什么？这么鲁莽的就取信件是想害死所有人么？而且你才一楼刚刚上来的新人，就算是送信这封信也不能让你拿走，我可不想送信的途中有人把信件意外遗失了。”立刻，一位三十出头，成熟稳重的男子一把抓住了杨间的手腕，阻止他取走信件。

    这个人叫刘明新，是二楼的信使，目前在二楼已经送了两封信，再送一封他就可以去往三楼。

    资历放在这里算是比较深的了。

    可是一接触。

    这个叫刘明新的男子就神色一变了。

    他感觉自己抓着的根本就不是活人的手。

    隔着衣服都能感觉到这人手掌上传来的冰冷和寒意。

    仿佛死人的手掌一样，不带一丁点的体温。

    如接触了厉鬼一般，刘明新下意识的收回了手掌，目中流露出几分不安和惊疑。

    杨间此刻开口道：“你们这些二楼的信使，说实话我根本就没有放在眼里，我要做的事情你们最好不要过问，要不然，我不介意现在动手，直接清理了这一层，让这一层的信使直接在这个世界上消失。”

    “毕竟，我对鬼邮局内的这个信使身份，印象很不好。”

    说着，他那发黑的手掌取走了这封红色的信件。

    立刻，一股阴冷的微风吹起。

    走廊上的墙壁上，黑色如墨一般的字迹浮现了，歪歪扭扭，透露出一丝诡异。

    信件任务被触发了。

    大川市，明月小区，7栋301室......

    字迹汇聚在一起，留下了一个地址。

    “小子，我不管你什么人，现在给我放下那封信，立刻。”刚才那个身材高大的男子带着几分威胁的口味说道。

    同时。

    旁边已经有人拿枪指着杨间。

    似乎一言不合就要在这里发生一场火拼了。

    “不知所谓。”杨间嘴角露出一丝冰冷的笑，他在众人的目光之中见眼前的这封红色的信件直接就给撕碎了。

    这虽然是一封灵异信件，但却和普通的信件没什么分别。

    很轻易的就撕碎了。

    “不要。”

    旁边那个叫刘明新的男子意识到了杨间要做什么，急忙想要阻止。

    但是已经晚了。

    杨间动手很果断，撕碎的很彻底，完全不给这些人机会。

    当然，他们也拦不住杨间要撕碎信件。

    “他把信给撕了？该死的。”有人吼道，声音都颤抖了起来。

    撕碎信件，等同于直接就完成了一次送信任务。

    但是这却要承受着巨大的代价。

    信使将要遭受一次厉鬼的袭击，而且这样的袭击是不分场合，不分时间，不分地点的。

    可普通人根本挡不住这样的一次袭击。

    对他们而言，送信还有不少的可能活下去。

    撕碎信件，必死无疑。

    “实话和你们说了吧，我根本就不打算送这封信，我要去三楼，但是我觉得送信太慢了，我打算走近路。”杨间将手中的纸屑随手撒在了地上，缓缓道。

    “红色的信件可以让一层楼的信使上一层楼，之前我在一楼就送过一封红色的信件。”

    “你这疯子，你想死自己去死，别拉我们下水，你知不知道撕碎了信件之后会引来厉鬼袭击。”那个叫刘明新的男子脸色有些苍白，既愤怒又惶恐道。

    按照杨间的这种说法。

    这红色的信件是这层楼所有信使的送信任务，现在他把信撕了，也就是说，这层楼的信使都将遭受厉鬼的袭击。

    这完全就是害人嘛。

    杨间却平静道：“我知道，但是那又如何？对你们而言结果都是一样，送信也是死，不送也是死，左右都是死，又何必到外面给其他人添乱呢？死在这邮局内，安安静静的，不是很好么？”

    “王善，你认为呢？”

    说完，他看向了对面走廊上站着的王善。

    王善额头上冷汗直冒，他感觉到了。

    杨间对鬼邮局的态度发生了改变。

    之前是谨慎的调查，现在却是激进许多。

    如果没有猜错的话，应该是大海市的事情对他产生了一些影响。

    “你，你是对的，红的信件难度很大，而且容易对外界造成巨大的影响，将灵异带进现实的世界中，这次撕毁信件，如果能够活下来的话，那么二楼的所有信使将会前往三楼，这是一次机会。”

    他语气有些哆嗦，强行解释了一波。

    不解释不行啊。

    杨间就算是不撕信件，这红色的信件任务谁敢去完成？

    只有他才有资格去完成，就算是二楼的信使绝对是去一个死一个，和撕碎信件活下来的概率估计都差不多。

    “放你娘的臭屁。”

    那个身材高大的健硕男子破口大骂：“我送信至少可以活一个月，现在这么一弄，今天我说不定真要死在这里，我可不想上楼当什么信使，我都是踩着最后的期限送信的，就是想要多争取一点安全时间。”

    二楼的信使送信任务间隔时间延长了。

    一个月一封信。

    楼下是七天。

    充足的期限才导致了二楼的信使反而比一楼多的原因。

    “真是可恶，今天计划全被这个新人打乱了，早知道如此刚才就应该打断你的腿。”

    “怎么办？现在怎么办？从未有过有人直接在邮局内撕碎信件例子，而且还是撕碎这封从未遇过过的红色信件。”

    “灵异不会入侵到邮局内吧？”

    这些人议论纷纷，有人怒骂，有人惊恐，也有人担忧。

    杨间面无表情，他无视这些人的各种目光，他只是在做自己应该做的事情。

    他不允许，外面再出现一件福寿园这个级别的灵异事件。

    大海市有叶真，有灵异论坛强行压下来。

    那个大川市可没有。

    所以衡量利弊，撕碎信件是最稳妥的。

    要死，也只是死这二楼的所有信使，总好过在外面死几百人，甚至是几千，几万吧。

    更何况。

    这也的确是上楼的最快方法。

    “砰！”

    然而就在这个时候，突然一声声巨响出现。

    从21好到27号的房间大门此刻全部打开了，一股看不见的灵异力量开始干扰了周围。

    走道内昏暗的灯光微微的闪烁着。

    一股阴冷，昏暗的气息此刻正迅速的从楼下蔓延开来。

    不安的情绪立刻从每个人的心底腾起。

    “来了，真的来了。”刘明新睁大了眼睛，心在哆嗦。

    这下不用争了。

    撕碎信件后的代价出现，鬼将要在今日袭击这层的所有信使。

    杨间依旧神色淡定，撕碎信件后的他转身往回走：“李阳，准备回房间，撑过这次袭击，我们三楼见，撑不过，大家一起死。”

    21号房间门口的李阳郑重的点了点头：“应该没有问题，毕竟这次准备比较充分。”

    “希望如此。”杨间虽然准备充分，但他现在状态很差。

    不过八音盒带在身上，真是遇到了无法解决的事情他还是可以考虑搏一把的。


------------

第七百八十四章可怕的七个房

    老旧的二楼走道内。

    阴冷的风吹刮在走廊上，那散落在地上的红色信件纸屑，被吹卷了起来，散开的满地都是。

    一张张红色的碎纸片，此刻犹如厉鬼附着在上面一样，二楼的所有信使都有一种避之不及的感觉，甚至都不敢触碰，生怕沾染到了什么诅咒，然后死于非命。

    二楼的信使之中有不少经验老道的人。

    刘明新，就是其中之一，他从成为信使的那一刻，接连送了足足五封信，足足五次都接触到了真正的灵异。

    而且一次比一次恐怖。

    按照正常的情况，他再送一封信就能成为三楼的信使。

    但是没想到，意外发生了。

    撕碎的红色信件将给这一层的所有人带来一次最恐怖的危机。

    厉鬼将要袭来。

    走廊内的灯光闪烁，阴冷的气息笼罩，周围好像都变的有些昏暗了，有种黑色的薄雾逐渐侵蚀，覆盖在这个楼层。

    最恐怖的是。

    这一层七个房间的房门全部都在一瞬间猛地打开了，发出了一声巨大的声响。

    一些房间里，似乎传来了一些古怪的动静。

    “你到底为什么要这样做？难道你真的一点都不怕死么？如果你想找死你自己去，何必拉我们下水。”刘明新强行镇定，他大声的质问杨间。

    “我刚才就应该一枪干掉你，免得被你这家伙害死。”

    “这个新人哪来的，有种报地址，信不信我一个电话就让你全家暴毙。”

    不只是他一人，其他的信使也非常暴戾起来，恨不得将杨间撕碎。

    毕竟他们都还有活下去的希望，在没有面临绝境之前谁都不会去主动撕碎信件。

    昏暗笼罩。

    杨间的身形在阴暗之中有点模糊不清，但是他一双眼睛却散发着诡异的红光，他声音冷漠的几乎没有感情：“你们如果对我不满意的话，可以现在就在这里干掉我，不用在那里叫嚣，毕竟为了生存搏命，我也能理解。”

    “所以，要是我被你们杀死了，那是我活该，不怪你们，但如果是你们死了，也希望你们不要怪我，毕竟来到这鬼邮局，你们也没办法活着出去，与其死在送信的路上，倒不如我帮你们一把，减少点痛苦的过程。”

    “那么，现在有谁想动手的？”

    一边说着，他一边沿着走廊，一路路过27，26号房间，准备回到之前呆的21号房间去。

    李阳的鬼堵门，需要进入房间才会有效果。

    所以杨间打算在房间里抵挡这次厉鬼的袭击。

    走廊上的不少信使皆是目光死死的盯着杨间，似乎想要动手，但却有存在着忌惮。

    他们都不蠢，看的出来，这个叫杨间的人太过特别了，神情过于镇定，而且看起来冷漠的好像是没有感情一样，最诡异的是，他那一双眼睛，一直散发着淡淡的红光，被起盯上宛如被厉鬼窥视一般。

    让人感到毛骨悚然。

    如果不是这个人还站在这里和大家说话，有些人甚至以为眼前的这个根本就不是人。

    杨间路过这些人的身边，当他们是空气一般，直接无视。

    鬼邮局的二楼，不值得他多待。

    “砰！”

    忽的，一声枪响。

    那个身材高大，健硕的男子脸色有些狰狞的从背后开枪了。

    “装什么装，真以为我不敢动手么？想害死我，我先干掉你。”

    说完。

    枪声接二连三的响起，这么近的距离根本不存在有打偏的可能。

    “吕跃，快住手。”那个叫蔡玉的男子脸色骤变，急忙吼道。

    其他人见此一幕顿时怔了一下。

    居然真的动手了。

    虽然吕跃动手可以理解，但是这个干撕碎红色的信件的人真的好惹么？

    不过，一楼来的新人再怎么特别，中了这么多枪应该也会完蛋吧。

    毕竟再这么说，他也只是一个人。

    不可能和厉鬼一样打不死。

    很多人是这样想的。

    但是现实就是，杨间面无表情的转过身来，一双红色的眼睛看向了那个身材高大健硕的男子。

    枪声停了。

    众人悚然。

    这个人打不死？

    吕跃也惊愕了，他睁大了眼睛，似乎没有料到会有这样的情况发生。

    但旋即。

    他想到了昨天夜里，21号房间的动静。

    难怪21号房间的陈星被干掉了，面对这样的人怎么可能守得住那个房间。

    下一刻。

    吕跃猛的一惊，还未等他反应过来，一只冰冷发黑的手掌就已经死死的掐住了他的脖子。

    两百多斤的壮汉，就这样被杨间这个略显瘦弱的人轻而易举的提了起来。

    吕跃满脸通红，奋力挣扎，但是无济于事。

    这个人的力气大的惊人，任凭他如何挣扎都无法挣脱这种恐怖的束缚。

    “咔嚓！”

    随后，一声清脆的裂骨声响起。

    杨间手臂一甩，神情冷漠的将这个人从二楼的走廊上丢了出去。

    尸体坠落，迅速的消失在了黑暗之中，无声无息。

    死了。

    这个二楼的信使，比较有威慑力的吕跃就这样轻而易举的被干掉了。

    其他人此刻都默不作声了。

    但似乎对这样的结果并不难接受。

    一个连枪都干不掉的人，已经脱离了普通信使的范畴了，在这个楼层几乎就是无解的存在，他想杀人的话没有人可以反抗，简直可以为所欲为。

    于此。

    没有人再敢去指责杨间的这种撕信行为了。

    所有人的不满都消失的干干净净，纵然是有，也得深深的埋在心底。

    “的确是一个不能得罪的人。”那个叫蔡玉的信使，心中逐渐的蒙上的一层阴影。

    和这样的人在同一个楼层，是一件非常可怕的事情。

    “啊！”

    然而就在这个气氛凝重的时候，突然一声惊惨的叫声骤然响起。

    一位站在走廊上的男子突然身体被什么东西拉扯了一样，整个人竟往后倒飞了出去，正好撞进了身后那扇打开的23号房间内。

    已经熄灯的房间内昏暗一片，甚至有些漆黑，看不到什么。

    但是很多人明显感觉到那个房间里似乎出现了什么东西，有某种无法理解的恐怖正盘踞在里面。

    “砰！”

    伴随着一声巨大的声响，23号房间的大门这个时候再次突然的关上了，被什么东西拖进里面的男子惨叫声戛然而止。

    似乎人已经被什么杀害了，又或者关上的房门隔绝了里面的一切声音。

    “什么？”

    旁边的几个人，刚刚从杨间和那个吕跃的争斗之中回过神来，面对这种突如其来的诡异时刻瞬间惊恐了起来。

    “是鬼，房间里有鬼，撕碎信件后的代价要来了。”刚刚从一楼上来的万兴此刻有些情绪失常的大叫道。

    他浑身都在颤栗，恐惧笼罩全身。

    因为他留意到了一个最绝望的事情，那就是这邮局的第二层，空间很小，几乎无处可逃。

    “鬼已经入侵到了信使的房间里了么？开什么玩笑。”二楼的信使蔡玉眸子一缩，下意识的离开了身后的房门。

    那昏暗的房间此刻不但没有办法给信使提供安全的保护，反而成了一个恐怖的来源之地。

    走廊似乎是安全的。

    因为走廊内还亮着微弱发黄的灯光，尽管这灯光还时不时的闪烁着，但终究是没有熄灭。

    “鬼在房间里？”

    其他人顿时悚然，浑身都一阵冰凉。

    因为他们之前可是在房间里待了一整晚，以前也待过。

    如果这次杨间撕碎了红色的信件引来了厉鬼袭击，那么这厉鬼总得有一个来源吧。

    难道说，房间里原本就有鬼？

    意识到这点的人，内心都涌出一股莫名的恐惧和后怕。

    和鬼同居一房许多天？

    这要是提前知道了的话，那谁敢在这可怕的房间里多待。

    但是现在似乎不是想这个的时候。

    杨间脚步一停，因为他现在就站在了21号房间的门口，但是目光却看向那个刚才关闭的23号房门。

    “杨队，屋子里好像真有动静。”李阳站在旁边，他神色微变，觉察到了21号房间的深处传来了某些异常。

    这是驭鬼者的感知。

    “具体位置在哪？”杨间问道。

    李阳说道：“大概是在.....卧室。”

    卧室？

    杨间目光一凝：“昨晚那个叫钱蓉的女人所待的地方？”

    “是的。”李阳猛地意识到了：“她刚才一直都没有走出房间。”

    “跟我进来。”

    杨间猛地大步冲进了21号房间内。

    李阳也立刻紧随其后。

    熄灯的21号房间笼罩在一层黑暗之中，不过这黑暗并不浓郁，勉强可以看清楚房间里的墙壁，座椅，房门的轮廓。

    卧房的房门此刻紧闭。

    不知道是之前打开过，还是没有打开过。

    “方位。”杨间问道。

    李阳立刻指向了卧房的位置。

    杨间眼睛一眯，散发着淡淡红光的双眼此刻无视了黑暗的阻挡，他看到了扇房门上残留着一道道淡淡的痕迹。

    那是血痕。

    地面上甚至还掉落着几片连着皮肉的女人指甲。

    血迹和残留的指甲盖都很新，是刚刚发生不久的，应该不超过五分钟。

    “那个叫钱蓉的女子被鬼拖进了卧房么？”杨间目光动了动。

    他立刻走了过去，来到了卧房的门口，贴着房门似乎听听里面的动静。

    安静。

    一点杂音都没有，当然也不存在呼救声和惨叫声。

    死了么？

    杨间心中这样想到。

    那个女人，自己昨天救了她一次，这次到底还是死了。

    虽然间接是因为自己撕碎了红色信件的原因，但是这是没办法的事情。

    杨间不撕碎信件，那么就要去送信，送信的话，外面闹出灵异事件会死更多人。

    “看一眼。”

    沉吟了一下，杨间试图打开卧房的房门，

    木质的房门虽然紧闭，但并没有锁死，很轻易的就推开了一道缝隙。

    一股渗人的凉意飘荡出来，其中还夹带着淡淡的尸臭味。

    但里面依然什么动静都没有。

    杨间目光探了进去，窥视到了房间的一角。

    他看到了那个叫钱蓉的女子。

    睁大了眼睛，脖子吊在床头上，满是血迹的手伸向了房门的方向，似乎在做着最后的挣扎，但是气息已经没有了，身体正在迅速的冰冷着。

    判断没有错。

    这个女人的确死了。

    她的求生欲很强，可依旧无济于事，普通人卷进这类事件当中生存的概率实在是不大。

    杨间目光收了回来，他没有觉得是自己害死了她，也没有愧疚。

    因为这就是选择的代价。

    不调查清楚鬼邮局，就没有办法阻止信使在外闹出的灵异事件，不撕碎红色信件，福寿园的事件可能会再次重演，只是这一次可能是会在大川市。

    他清楚很多信使是可怜和无辜的。

    可是那又如何，灵异事件当中谁都是受害者，杨间也不例外。

    “死了？”李阳问道。

    “嗯。”

    李阳道；“死了也好，算是解脱了.....”

    但是话还未说完。

    杨间脸色骤变，他感觉到了房间的大门传来了一股巨大的拉扯力，房门将要再次打开，里面有什么无法理解的灵异力量正想要将自己吸进去。

    “李阳，关门。”

    他在抵抗。

    脚下的黑影晃动。

    为了不被瞬间袭击，杨间稍稍动用了一点鬼影的能力。

    不求对抗，只要拖延一下就行了。

    李阳立刻冲了过来，他伸手接触到了那老旧的木质房门。

    瞬间。

    “砰！”

    又是一声关门的巨响，房间里的房门当即就关上了，而且关的严严实实。

    同时里面传来的灵异力量也被阻隔了。

    鬼的袭击被李阳强行中断。

    “危险程度怎么样？”杨间立刻询问道。

    李阳堵住了房门，似乎将一只未知的厉鬼关在了里面，他说道；“不清楚，我没感受到鬼在和我对抗，它似乎放弃了.....不，好像是不在了。”

    杨间眉头皱了起来：“在不在不重要，重要的是顺利的渡过这次袭击，我是第二次撕碎红色的信件，引来的厉鬼危险程度应该不算低，这次你顶下来，等上了三楼之后我再做其他的布置。”

    “放心，队长，这次我应该顶得住。”李阳点了点头。

    他也看的出来，上次大海市走一趟之后，杨间的状态不太好，有被厉鬼侵蚀的迹象，所以不能随意的使用厉鬼的力量了。

    “啊！”

    然而话还未说完，外面的走廊内却传来了一个惊恐的叫声。

    又有一个人因为离的某个房间比较近，被一股无法抗拒的力量直接吸了进去，在发出一声惨叫声之后，便在砰地一声关门声之后一起都戛然而止了。

    “是万兴。”王善看见之后眸子猛地一缩。

    被盯上的人是和他一样从一楼上来的万兴，他托杨间之前那封红色的信件的福，没做什么事情就上了第二层，没想到还是死在了这里。

    “鬼就在七个房间里的某一间，而且是随机移动的，大家小心。”那个叫蔡玉的二楼信使，似乎留意到了什么信息，大声喊道。

    他看出来了。

    鬼只能通过某个房间的大门将人给吸进去杀死。

    而且23号房间附近的人受到袭击的时候，其他的房间是安全的，附近没出现被袭击者。

    一点规律，无法救人。

    因为回字走廊就是由七个房间组成的，怎么样都会靠近一个某个房间。

    不，不对。

    有安全的地方。

    回字走廊的四个角。

    那里是两个房间的交界，是分割线中间，或许是死角也说不定。

    蔡玉目光一凝，迅速的往最近的一个墙角靠过去。

    “小心？怎么小心？蔡玉你说的倒是轻松，这里根本没有地方逃，七个房间怎么样躲避不了，除非跳下楼去。”那个刘明新的中年男子咬牙道。

    “不快点想办法的话，鬼会杀光所有人的。”有一个女子开口了，她带着眼镜，看上去文静而又干练。

    她叫杨小花，是一位律师，也是二层的信使，目前在二层送了两封信，和蔡玉一样算是这一层的资深信使了。

    “不，不要！”

    这个杨小花一说完，她身旁的一个信使就突然惊恐的大叫起来。

    身后几米远的房间大门敞开，黑暗笼罩的房间内，一股无法抗拒的吸力出现，直接将其往后拉扯着。

    尽管这个人抓住墙壁不放，但无济于事，依旧是被迅速的拖了进去。

    只留下绝望的眼神和凄厉的惨叫。

    手指滑过了地面，留下了几道深深的血痕。

    “砰！”

    大门紧闭。

    一切的动静再次回归了平静。

    “关闭后的房间段时间内不会再出现鬼袭击人的事情。”杨小花又留意到了一个细节，她大声道。

    之前死过人的房间是房门紧闭，而接下来的受害者都是靠近了那些没有关门的房间。

    这就意味着现在关了门的房间前面是安全的。

    这个规律很及时。

    可以拖延时间，争取活下来的机会。

    剩下的信使已经不多了，他们疯似的争抢那些已经关上了房间的房门。

    “她是对的，还是我是对的？”蔡玉站在墙角，神色变化不定。

    他和杨小花的判断不同。

    他觉得回字楼的四个角是活下来的关键点，而那个杨小花则是觉得死了人的房间门口暗示安全。

    只是两则都是猜测，都没有证实。

    想要证实，需要拿命尝试。

    “不改了，就在这里呆着。”蔡玉一咬牙，坚定了自己的判断。

    王善此刻徘徊不定，他犹豫而又挣扎，因为他留意到了蔡玉和那个杨小花各自不同的做法。

    而一个人只能选择一个方法活下来，不可能两个都用。


------------

第七百八十五章诱饵

    恐怖的厉鬼入侵了二楼。

    陆陆续续的有信使死亡。

    二楼积累的信使比一楼要多，七个房间加起来足足有十几个人，但是随着杨间昨晚干掉了21号房的三个，以及今天死掉的几个人，现在二楼信使的数量锐减，而且这种锐减的速度还在加剧。

    因为厉鬼的威胁依旧存在。

    毕竟二楼的信使还没有脱离普通人的范畴，仅仅只是比一楼的信使有着更丰富的应对经验，更理智的头脑而已。

    可鬼要杀人，绝大多数人是毫无抵抗能力的。

    但，这并不代表无力反抗的普通人遇到厉鬼就一定会死。

    能来到这一层的信使并且活到现在，或多或少已经觉察到了一点灵异事件当中的真相，亦或者说是规律。

    灵异事件当中是存在着活下去的方法，前提是你能够发现，并且利用。

    杨小花身为一个女人，能够在这里生存下来靠的并不是运气，她的头脑和心理素质是好几次存活的关键。

    此刻，她咬着嘴唇，浑身悚然的站在了一间房门的门前。

    这是23号房间。

    刚才有一个信使已经被鬼抓进了这个房间里，目前的房间大门是紧闭的，她猜测这个关闭了的房间大门暂时是安全的。

    至于是不是真的安全，她不知道。

    眼下已经管不了那么多了，先想办法能活一刻是一刻。

    其他的信使见此立刻就冲向了那些刚刚关上的房门口。

    但关上的房门并不多，于是就有人争抢了起来。

    “滚开，你也敢和我抢么？信不信我现在就把你从楼上丢下去。”

    “左右都是一个死，活不过这次，说什么都没用。”

    “找死。”

    场面顿时有些混乱起来，所有人都展现出了暴戾的一面，为了生存开始入野兽一般的拼命。

    王善见此立刻做出了决定。

    他不可能去和这些人争抢那仅剩的两扇关闭的房门，而且也抢不赢，与其如此倒不如相信蔡玉，蹲墙角去。

    已经没得选了。

    王善也是聪明人，立刻放弃了争抢的想法，跑到了蔡玉对面的一个墙角站着。

    他身体微微蜷缩，退到了最后，夹在了墙角内，有点像是受惊的小动物一样，瑟瑟发抖。

    不恐惧是不可能的。

    鬼已经出现了，并且一分钟之内就杀死了好几个人，连一点反应的机会都没有，照这样下去的话，不到十分钟，整个楼层的信使就要彻底的死光了。

    “如果这次能有活下来的人，那么一定是杨间还有李阳吧。”

    王善心中想道。

    他不认为那两个人会死，尤其是杨间，那可是敢和厉鬼对抗的猛人，根本就不是所为的信使可以相比的。

    “不，不好。”

    又是一声惨叫声响起，有一个男子正在争抢一个房门，但却突然感觉到了身旁传来一股巨大的拉扯里。

    他无法反抗。

    迅速的被拉近了隔壁那个昏暗压抑的房间内。

    那是22号。

    “砰！”

    人被拖进去的瞬间，大门关上，发出一声巨响。

    其他的人愣了一下，随后大吼道：“是对的，没错，鬼要杀人先会打开大门，靠近打开大门的地方凶险无比，关上大门的地方是安全的。”

    说完，这个人抓住了机会冲到了22号房间的门口。

    前面死了一个人，这里暂时是一处安全的地方。

    “真的会没事么？”那个叫杨小花的女子依旧抿着嘴，内心忐忑而又惊恐。

    她浑身都是紧绷的状态，身后的房门虽然紧闭，可却让她有一种如同站在地狱深渊边缘的感觉。

    毛骨悚然。

    因为，杨小花不确定这厉鬼到底会不会从自己的身后出现。

    一旦出现。

    她必死无疑。

    死亡还在继续，凄惨的叫声和那恐怖的关门声回荡在了二楼的楼道间。

    剩下的人见到这样的情景越发的恐惧了。

    但很快。

    随着第一批信使的死亡，厉鬼杀人的过程稍稍得到了中断。

    活下来的人不多。

    只有七个人。

    死亡的信使已经超过了一半了。

    这七个人当中，其中有五个信使站在五扇紧闭的房门后，剩下的王善和那个叫蔡玉的人则是躲在了墙角，同样也避免了被鬼盯上的风险。

    21号房间的大门虽然敞开着，但是没有人敢靠近。

    除了畏惧被鬼杀死之外，他们还畏惧一个人。

    杨间。

    21号房间正是杨间刚才进去的房间，虽然到现在都还没有出来，但谁也不敢进去窥视，哪怕是争抢的时候也是有意的避开了那个房间。

    “外面的惨叫声停止了？”

    杨间此刻目光微动，转身看向了房间外。

    “你的感应是对的，鬼的确不在这个屋子里，这二楼的鬼已经去往别的房间杀人了，现在看起来这七个房间某种程度上来讲是相通的。”

    说着，他伸手摸了摸那墙壁。

    阴冷的墙壁后似乎存在着某种让房间相连的媒介，亦或者说是通道。

    李阳的鬼堵门都没有堵住那只鬼，还被其溜走了，这已经能说明一些东西了。

    “队长，需要想办法关押那只鬼么？我感觉我很克制那东西。”李阳压着声音道，心中多少有了些底气。

    杨间问道；“你现在驾驭了几只鬼？”

    “一只，队长你不知道么？”李阳诧异道。

    杨间说道；“那之前你开门的能力是怎么回事？”

    “是灵异之物。”

    李阳从口袋里掏出了一个老旧的木制门把手：“我能和总部的那扇鬼门连接，关键时候可以把那扇门当做后门溜走，当然也能让总部的人迅速的赶到我附近，上次卫景就是这样去大海市的。”

    “原来如此。”

    杨间脑海里回忆起了当初在总部的见到的那扇诡异木门，的确是有这么一回事。

    “对了，有没有兴趣驾驭这只鬼。”

    忽的。

    他嘴角露出一丝怪异的笑容，一双微红的眼睛盯着李阳。

    李阳顿时睁大了眼睛：“队长，你这是在开玩笑么？”

    “不，我是认真的，这鬼会被你的堵门鬼堵住，这就意味着你驾驭了这只鬼之后可以延缓厉鬼复苏的时间，你驾驭了一只鬼的时间虽然很短，但是使用能力也很频繁，不提前一点想办法的话，真到了厉鬼复苏的边缘那就晚了。”

    杨间没有一点开玩笑的想法。

    “那要怎么做？”

    杨间此刻大步走了出屋子：“很简单，想办法压制那只鬼就行了，那鬼恐怖级别不高，我有了一点底气，不过需要你配合。”

    “没问题。”李阳急忙应了下来。

    他如果能够驾驭第二只鬼的话也是一件好事。

    “我以为你们都死光了，没想到活下的人还有不少。”

    杨间站在21号房门口，左右看去，他发现其他房间的房门口也都站着人，还有远处的墙角也有人存活。

    他留意了一下。

    发现了之前一楼的那个万兴已经不见了，应该是已经死了，活下来的是那个王善。

    听到他的声音。

    其他人纷纷侧目看去，紧张的眼神之中透露出几分难以置信的震惊。

    这个人，居然没事？

    要知道，刚才开始到现在21号房间的房门可都一直是开的。

    “果然，只有他才能真正的做到无事。”王善看在眼中，他不觉吃惊，反而有种理所应当的感觉。

    “这家伙......”也有人对他咬牙切齿。

    毕竟就是杨间撕碎了信引来厉鬼的。

    可以说，所有人都被他害死了。

    “瞧你做的好事，就在刚才已经死了七八位信使了，你根本不该撕碎那封红色的信件，如果你不想送的话，大不了不参与，把信给我，让我们去送。”那个叫刘明新的二楼信使压抑着怒火道。

    杨间巡声看去，目光停留在了这个人的身上：“我做不了的事情，你们去了也是死，而且连这里的鬼都应对不了，你们凭什么说可以送那封红色的信件？”

    “至少送信的期限很长，我们能活上一段时间。”旁边的一扇房门前，一位体型消瘦的男子咬着牙说道。

    “那和我有关系？”杨间冷漠的回应。

    “你.....”那位体型消瘦的男子想要争执，却又忍住了。

    这这家伙争执是一件很不明智的事情。

    那个带着眼镜的律师杨小花抿着嘴道：“那你现在站在那里说这些话又是为了什么？嘲讽我们这些人么？”

    “嘲讽你们？我又那么无聊么？”杨间说道：“我只是在等待罢了。”

    “等什么？”

    杨间说道；“等鬼的出现。”

    他神情冷淡，没有丝毫的恐惧，仿佛徘徊在二楼的厉鬼对他一点威胁都没有。

    恐惧是属于普通人的，不属于他这种层次的驭鬼者。

    “而且你们不会真的天真的以为，站在关了门的房间前鬼就真的不会袭击你们了吧，如果我没有猜错的话，这鬼袭击的对象应该是房间里的人，以及房门口附近的人。”

    “但二楼有足足七间房，一个没有出路的回字走廊，这是就是一个牢笼，几乎必死的。”

    “角落或许有一线生机，但也得看情况，看这里的鬼到底凶险到何种地步，如果超过了一定的界限，所为的活路是根本不存在的。”

    杨间看了看王善还有那个蔡玉。

    这两个人躲在墙角的举动，他一眼就看明白了。

    对于普通人而言，能在短时间内想到这点已经是很不错了，算是力所能及的极限。

    “这个人就是一个疯子。”杨小花心中这样想道。

    她确定此人的确是有在厉鬼面前自保的能力，但仅仅只是因为这样就要撕碎信件，害死所有人，甚至是眼睁睁的看着厉鬼出现，杀死他们。

    这已经不能用疯子来形容了。

    或许说是变态更加合适一点。

    杨间可没有理会这些人对自己的敌意和评价。

    他只是在做他应该做的事情。

    “来了。”忽的，李阳的觉察到了危险的靠近，他忽的一扭头看向了对面一个房间。

    那是25号房间。

    房间门口站着的是刚才那位身体消瘦的男子。

    下一刻。

    那位身体消瘦的男子眸子猛地一手，紧绷的身体瞬间涌出一股莫名的寒意。

    就在刚才。

    他听到了。

    听到了身后房间内传来了的动静。

    那是什么东西快速的爬过房间地板发出来的响声。

    声音很大，也很沉，在这昏暗死寂的环境之中听的是格外的清晰。

    “不，不对啊。”

    随后他猛地想到了什么。

    刚才被抓进去的人随着房门一关，所有的声音都是戛然而止的，连惨叫声都听不到，为什么这次却有声音传出来？

    难道说.......

    浑身冒冷汗的他忍不住往后瞥了一眼，身体甚至已经做好了逃走的准备。

    这一看，让他瞬间头皮炸裂了。

    身后的房门不知道什么时候已经缓缓的敞开了一道缝隙，透过那道缝隙他甚至看到了里面一个模糊的轮廓，已经一颗歪着的惨白死人脑袋，那脑袋上的一双眼睛空洞，死灰，透露出一种说不出来的邪性。

    鬼？

    他吓的想要呐喊，呼救，身体想要迅速的远离这里。

    可是一切都晚了。

    一股巨大的拉扯力量从身后传开。

    “不。不要，放开我。”这个身材消瘦的男子拼命的在挣扎，他发出了惊恐的叫声，伸手在空气之中胡乱抓着，想要握住什么阻止被鬼拖进房间。

    然而无济于事。

    大门还未彻底敞开，这个男子就已经迅速的倒飞了出去。

    惨叫声伴随着那只伸出门外的手臂一起消失在了房间的深处。

    昏暗笼罩，里面传来了异物的活动声音。

    “砰！”

    25号房间的大门再次关上了。

    “怎，怎么会？”见此一幕，其他四扇房门前的人彻底绝望了。

    他们以为找到了一条活下去的路，没想到打开过一次的房门居然还能被鬼再次打开。

    这里已经没有一处安全的地方了。

    杨小花也浑身颤抖了起来。

    极度的恐惧袭来，摧毁了她的内心防线，之前找到的一点规律，一点活下去的方法因为这个人的死彻底的被推翻了。

    房门前并不安全......

    “太远了，来不及动手，等我冲过去的时候鬼已经杀完人走了。”杨间站在对面看的一清二楚。

    他刚才想要动手损失关押那只鬼，但是距离不够，所有做了一回观众，没有动手。

    “队长，我们需要一个饵。”李阳压着声音道：“与其被动的追踪，倒不如主动的等待，就盯着一扇门，这样机会大一点。”

    “有道理。”

    杨间眼睛一眯，立刻扫看着其他人。

    他当然不可能做饵，李阳也不可能。

    因为两人都需要动手。

    所以只能在第三人之中挑选了。

    杨间直接开口道：“我打算处理掉这二楼的鬼，但是需要一个人站在门前当诱饵，把那只鬼引出来，虽然风险是大了一点，但是好处很大，做诱饵的人有机会在我的保护之下活下来，就是不知道谁敢接下这个任务。”

    什么？

    惊恐绝望中的众人听他这么一说顿时一幅杀人似的目光投了过来。

    你还嫌死的人不够多么？

    唯一没有这种想法的人是王善。

    他听的有些心动。

    因为他很清楚，这个杨间是不把普通人放在眼中的，不会去刻意的害死普通人。

    但王善却又迟疑了。

    因为这种行动是要承担风险的，并不是一定就安全。

    万一杨间出手不及时，那这个诱饵可就死定了。

    “没有人么？那真是可惜了，这可是一个活命的好机会，生存率最起码比你们东躲西藏要高。”杨间微微摇了摇头。

    “普通人就要有普通人的觉悟，机会给你们，就得抓住。”

    有人骂道：“放你娘臭屁，老子就算是死也不给你当诱饵，你害的我们还不够惨么？”

    绝望之中，有人戾气爆发，丝毫不忌讳杨间了，破口打骂起来。

    杨间没有生气，他不会跟一个死人置气：“如果没有人愿意的话，那我只有选人了。”

    “等等，我，我来。”然而就在这个时候，那个叫杨小花的二楼女信使咬着嘴唇开口道。

    “我来给你当诱饵。”

    “你？”杨间目光微微一凝，看了看她。

    “你叫什么名字？”

    “杨小花。”

    杨间说道：“没想到你也姓杨，很好，那就是你了。”

    “杨小花，你别答应他，大不了死就死了，何必听从这家伙的命令，他害的我们这些人还不够惨么？你真相信他可以解决厉鬼，别开玩笑了，他只是有点特别，打不死而已，面对厉鬼的时候保准会推你进去送死。”

    “我做的决定不需要你们操心。”杨小花怒斥道。

    她不想死，而且经过考虑，她认为当诱饵活下去的机会比站在这里什么都不做要大。

    什么都不做，死是时间早晚的问题。

    但如果选着相信这个杨间一次的话，指不定有奇迹发生。

    而且杨小花也不是无缘无故的拿命去赌，而是通过自己的观察和留意。

    这个人虽然是个变态，但却有特别的地方。

    “我这人比较讨厌出尔反尔，做人还是要有诚信的，说了当诱饵那就是要当，如果中途反悔的话，我可不知道会做出什么过分的事情来。”杨间说道。

    “放心，我不会反悔。”杨小花盯着眼睛。

    隔着有些模糊的眼镜，她依然可以看到这个人眸子之中散发出来的淡淡红光。

    黑暗之中宛如两盏灯火，摇曳明灭。


------------

第七百八十六章成功的压制

    “那么关押这只鬼的行动可以开始了。”

    杨间此刻开口道，他冷淡的声音回荡在二楼的走廊内。

    这是一个临时的决定。

    按照他的计划这次只要他和李阳坚持活下来就够了，不过联想到这只鬼的某种特殊性，以及李阳现在的状态，也许这是一个驾驭两只鬼的契机。

    “他真要对鬼动手？”

    王善视线停留在杨间的身上，他不怀疑这个人真有对付厉鬼的能力，只是关押厉鬼的方式他很好奇，因为从未见过。

    这已经超过了所有信使的理解范畴了。

    “关押厉鬼？你真会说大话，杨小花他只是想害死你，拿你做实验，你配合他的话绝对会倒大霉。”

    那个叫刘明新的男子立刻喊道：“想活下去得再想其他的方法，不能指望这个家伙，刚才就是他撕碎信件引来厉鬼的，他比厉鬼还可恶。”

    “没有其他的方法了，这是最好的选择，你难道不知道这地方已经无处可逃了么？如果是在外面的话还有一些机会，但是这里的话......”杨小花摇头道。

    她想的很清楚。

    既然鬼就在这个楼层，在某个房间里徘徊。

    那么这一层的所有人都将会遭受袭击。

    眼前这个杨间也不例外。

    所以，杨小花认为，杨间要活下来的前提是正面对抗鬼的袭击。

    而杨间的想法更疯狂，他要处理掉这只鬼，将鬼关押。

    无论哪种情况，杨间都必须有抗衡鬼的资本才行，否则他自己也会死在这里。

    杨小花不相信杨间，但是她相信这个疯子不会自己坑死自己。

    如果他有这种能力的话，那么自己不介意赌一回。

    刘明新语塞，他额头上满是急汗，此刻鬼还在杀人，刚才已经死了一个人，鬼暂时又平息了下来，可是这样的平息是短暂的，下一个死亡的人就会在他们之中出现。

    可能是蔡玉，也有可能是杨小花，当然也有可能是自己......

    现在的确是没得选了。

    “判断比情绪重要，都已经到了二楼了，身为信使的你们该有的觉悟应该都有。”杨间站在了这个杨小花的面前。

    身高的差距让他微微低头俯瞰这个身材有些瘦弱，娇小的女子。

    “而且我也不认为是我害死你们的，因为我也同样承受了鬼的袭击，承担了这种风险，你们活不下来是因为你们过于弱小，亦或者错过了成长的机会，如果你们在一楼送信的时候不仅仅是送信的话，或许现在就不会这么无力了。”

    杨间说完身手一把抓住了这个女子的脖子，将其直接重重的推到了身后的房门上。

    “从现在开始不准离开原地。”

    杨小花眸子闪烁不定，她咬着嘴唇，一副遭受了委屈和屈辱的样子。

    虽然答应了成为诱饵，但是这种被操控命运的感觉实在是很不好受。

    “你刚才的话是什么意思？一楼不仅仅是送信？”杨小花压住怒火，保存理智，留意了杨间话中的一些细节。

    杨间平静道：“我个人判断一楼信使接触到的灵异强度应该是有限的，仅仅只是送信的话，完成应该是不难的，这一点从你们二楼的人数上就可以看出来，如果难度大的话你们二楼不可能有这么多信使存活，虽然一楼死亡率高，但也是因为要赛选掉一些心理状态不行的普通人而已。”

    “真正有点能力和水平的话，是不会死在一楼的，如果你们现在回到一楼送信，你们有多大的把握成功？”

    “应该有百分之七十的成功率。”杨小花扶了扶眼镜，很不情愿的说道。

    杨间说道：“这就对了，这么高的成功率，仅仅只是让你们去送信么？你当鬼邮局是什么了？送给你们的福利么？”

    “你到底想说什么？”杨小花微微抬头看着这个人。

    “你们就没想过在送信的任务之中窃取灵异的力量么？”杨间说出了一个想法。

    这个想法虽然很普通，但在这些信使的眼中却是格外惊人的。

    “什么？”

    不只是杨小花，其他几个活着的信使也都纷纷震惊的看着杨间。

    在送信任务之中窃取灵异的力量？

    “很诧异？”杨间目光动了动，看向了旁边一件房门紧闭的房间。

    “看来你们思维被限制了，大多数人应该送完信就跑掉了，根本没有去挖掘出一件灵异事件之中带来的机遇，如果你们能在一楼送信的三次任务之中窃取一些灵异的力量，那么以灵异对抗灵异，生存的概率是不是大了很多？”

    “一旦拥有了和厉鬼对抗的资本，普通人无力反抗的情况就会逆转，生存的概率就会变大。”

    “不可能，这绝对不可能做到的，那玩意仅仅只是接触就会死人......”

    二楼的那个叫刘明新的信使连忙摇头，他脑海里回想起了某次送信的任务。

    他接触到了一些恐怖，心中产生了阴影。

    杨间瞥了一眼：“仅仅接触就会死人，那你是怎么活下来的？恐惧让你们都失去了判断，提高生存的最好机会已经被你们错过了，我想窃取灵异力量的这种想法三楼的信使应该会有吧，你们还太嫩了一点。”

    “我撕碎信件的目的就是上楼，去第五楼调查鬼邮局的存在，所以我不想杀你们，也不会刻意去害你们，如果你们能跟得上我的脚步的话，未必不能活下来。”

    “当然，口说无凭，今天让你们看看我是如何窃取灵异力量的，也让你们这些人死的瞑目。”

    话才刚刚说完。

    隔壁那扇房间的房门内突然传来了动静，那声音很古怪，但却在脑海里浮现出了一种可怕的场景。

    好像房间里有一具尸体快速的爬过了地板。

    “队长，来了，在隔壁。”李阳提醒道。

    隔壁的房间相隔不远，只有十米远左右。

    杨间神色微动，他没有行动的想法。

    哪怕鬼已经离的很近了，他依然只守着这个杨小花身后的那扇门。

    摇摆不定是大忌。

    更何况，他有把握应对这只鬼，何必自乱阵脚。

    “逃。”

    隔壁的那个房间附近有一位信使徘徊，他此刻也听到了屋内的动静，联想到了之前几个遇害者的惨状，现在二话不说把腿就逃。

    他神情惊恐以最快的速度远离这扇即将打开的房门。

    “嘎吱！”

    下一刻。

    房门打开了。

    但是这个信使比较幸运，似乎逃离到了一个比较安全的的范围，竟没有之前的那可怕的拉扯力传来。

    门仅仅只是打开了。

    里面昏暗一片，似乎有异物活动的阴影。

    但却什么事情都没有发生。

    那个信使还活着。

    “他没事。”王善见此顿时睁大了眼睛。

    “能活下来了么？”蔡玉，杨小花，刘明新等几位二楼的信使心中皆是这样的想法。

    这个结果很关键。

    干系着接下来众人生存的方向。

    但在结果没有出来之前，没有人敢轻举妄动。

    这个陌生的信使此刻心头狂跳，他莫名的涌出了一抹激动，似乎看到了活着的希望。

    对。

    就这样一直跑下去。

    远离那扇房门，也许这样就安全了。

    “砰！”

    然而下一刻，让人惊恐的事情发生了。

    身后的那扇房门还没有关，这个陌生信使前面的一扇房门却又再次打开了。

    那是上一位遇害者的房门。

    “不~!”

    他惊恐了起来，发出了绝望般的呐喊。

    一股可怕的灵异力量拉扯着他进入那扇房间。

    和其他人一样，试图用个人的力气阻挡，但是无济于事，因为这股灵异力量之巨大让其整个人都飞在了半空之中，直接就吸入了那昏暗的房间内。

    “砰！”

    此人刚刚掉进那间房间，房门就迅速的关闭了。

    惊恐的呐喊消失，里面异物活动的声音也戛然而止，一切又都恢复了平静。

    见此一幕，余下的信使浑身已是冷汗直冒。

    这鬼的袭击根本逃不掉。

    鬼原来可以不止开一扇门。

    “躲在角落真的有用么？”

    王善和蔡玉两个人现在当真是缩在墙角瑟瑟发抖。

    内心已经充满着怀疑和不确信。

    虽然他们认为这是一个活下来的机会，但并没有得到证实。

    “死，死了.....”刘明新嘴巴颤抖，浑身的力气像是抽空了一样。

    接二连三的信使死亡已经证明了，房门口危险，关上门也危险，逃也危险。

    而二楼的走廊就这么点大的地方，这不是必死无疑么？

    杨小花也是紧紧的咬住嘴唇，几乎都咬出血来了，尽管心脏狂跳，浑身紧绷，但是她依然在强迫自己冷静下来。

    “果然是没得选了，只能相信这个疯子了。”

    她紧握着拳头，内心坚定了刚才的决策，打算把命压在这次的诱饵上。

    再次看了看杨间。

    这个人依然平静，甚至过于冷漠，刚才接二连三的死亡似乎对他而言没有任何的动摇。

    仿佛死在他面前的不是一群人，而是一群蚂蚁。

    这是真正视生命如蝼蚁的眼神。

    “死了么？看来他的运气有点差，那么现在......下一个是谁？”

    杨间缓缓的收回目光，他开口说道，声音如厉鬼在散播诅咒一样，挑战着每个人的神经。

    这种时候了，还有心情说出这话？

    墙角的蔡玉盯着这个人看，他想看出一点端倪，可惜在他接触过的人当中，从未有一个人和此人类似的。

    这是一个独一无二的存在。

    时间一秒一秒的过去。

    鬼杀完人之后似乎有一个短暂的真空期，会间隔一点时间再袭击下一位。

    活下来的所有人都在等待这个真空期的结束，迎接下一位死亡的到来。

    每个人都是满头大汗。

    那是濒临死亡的压力。

    忽的。

    “队长，鬼，又来了。”

    李阳的声音刺破了这种死寂。

    他虽然不起眼，但其他人都看的出来，此人可以提前判断鬼出现的位置，并且提供情报。

    “这次是......”

    李阳目光看向了杨小花。

    不应该是这个女人身后的房间。

    “看来你们的运气没有糟糕到那种地步，守株待兔还是挺有用的。”

    杨间嘴角露出一丝冰冷的笑，他正面迎接着这扇老旧的木门。

    杨小花夹在杨间和这扇木门中间，她眼睛睁的老大，瞳孔都收缩了。

    她仿佛能够感受到，鬼就在自己身后的房间里。

    和自己只有一门之隔。

    这种感觉似乎没有错。

    下一刻。

    身后的房门缓缓的打开了。

    杨小花能够感觉到一股阴冷的气息从身后直冲自己的后脑勺。

    由于满头大汗的缘故，这股冷意显得格外的明显的，仿佛要将她的全身都冻僵一样。

    然而她不敢乱动。

    因为一旦自己忍不住逃了，不但会被鬼追杀，还会面临这个杨间的报复。

    计划是他制定的，他一定是不允许自己出现纰漏的。

    “关押一只厉鬼？这个人真的可以做到么？”杨小花死死的盯着这个人看，似乎要将他的一举一动都深深的映入脑海里。

    然而这个时候杨间却依然一动不动。

    没动静？

    杨小花此刻莫名的有些惊慌了，心中没有了什么底气。

    然而下一刻。

    大门已经彻底的打开了，身后昏暗的房间已经能够用余光瞥见了。

    猛然。

    一股巨大的拉扯力出现了，这股诡异的灵异力量覆盖到了杨小花的全身，她身体猛地一颤紧接着整个人往后倒飞了出去。

    没有悬念。

    鬼袭击了站在房门口的她。

    “救，救我。”

    杨小花伸手胡乱的抓着，她惊恐的看着杨间，视线正在快速的远离前面的房门口。

    “动手，李阳跟上。”

    此刻。

    杨间行动了，他以一个超越普通人的速度冲进了房间，在半空之中一把抓住了这个女人的胳膊，然后顺着这股巨大的拉扯里往房间深处而去。

    杨小花既然是诱饵，那么通过诱饵和鱼线，自然能够追踪到源头。

    袭击她的这股灵异力量就是一根无形的鱼线。

    带走了杨小花的同时也将杨间带来了。

    黑暗之中杨间那双眸子散发着醒目的红光，他窥视着黑暗中的一切，找到了厉鬼的源头。

    那是......房间厕所的位置。

    此刻厕所的门是打开了。

    一具衣服腐烂，浑身惨白却又夹带着道道淤青的女尸竟披头散发的趴在地上，此刻这女尸竟微微抬起了脑袋，露出了一双空洞，麻木的眼睛。

    诡异而又邪性。

    为什么厕所里会多出一具女尸？

    不，是厉鬼？

    杨间脑海里不知道为什么冒出了这个想法，但随后他这个念头却又迅速的退去。

    “滚一边去。”

    抓着杨小花的他，用力一甩。

    这个女人竟挣脱了灵异力量的束缚，直接横飞了出去，重重的摔在了旁边的沙发上，虽然震的有点晕头转向，但她却并没有受到损伤，只感觉自己的胳膊差点被一只冰冷的手掌给勒断了。

    下一刻，杨间冲进了厕所，正面迎上了那只厉鬼。

    李阳紧随其后，伸手触碰了那厕所的门。

    砰！

    又是一声关门声。

    李阳再次使用了鬼堵门的能力，将厉鬼和杨间一起关在了里面。

    这是计划好的。

    不是他胡乱行为，目的就是要困住厉鬼，不让厉鬼短暂挣脱，给杨间争取压制的机会。

    “他......怎么会？”

    杨小花挣扎的急忙站起来，惊魂未定的看向厕所的方向，昏暗的环境内她只能看到一个模糊的轮廓。

    可是刚才发生的事情她却印象很深刻。

    那个杨间推开了自己冲进了那似乎厉鬼所在的源头之地......厕所。

    换句话说。

    那个杨间真的救了自己。

    杨小花抿着嘴，心思复杂不已，她不认为杨间会救自己，只是利用自己达成某个目的而已，她也只走头无路的赌一把而已，没想到结果却超过了她的预料。

    “砰！砰！”

    厕所的大门上传来了撞击声，似乎有什么恐怖的东西要挣脱束缚从里面出来。

    “杨队，没事吧。”李阳焦急的呼喊。

    他怕出现意外，杨间折在里面。

    要是这样的话，那整个鬼邮局可就真是死路一条了。

    “开门。”杨间低吼的声音在厕所里传来。

    李阳一惊，猛地脱离和门的接触。

    鬼堵门的能力失效。

    骤然间。

    厕所里突然亮起了猩红的光，这光宛如实质一般，在厕所门打开的一瞬间直接照射了出来，直奔李阳而去。

    李阳感觉到了一股诡异而又阴冷的气息侵蚀着自己的身体。

    似乎有什么异物被红色的光送了进来。

    但这种异常持续的时间很短，甚至不到三秒钟。

    很快，红光退散了。

    厕所内再次被黑暗笼罩，一切回归于平静了。

    “啊！”

    可是紧接着，李阳眼睛鼓起，一股剧烈的痛苦让他惨叫了出来。

    他的皮肤之下有一个可怕的人形轮廓在蠕动，鼓起，仿佛要将他的身体给活生生的撕碎一样。‘

    鬼，被杨间刚才硬生生的送进了李阳的身体里，现在正在挣扎，试图杀死李阳脱离控制。

    这鬼的恐怖级别不低，不是那种能够随便驾驭的鬼。

    要驾驭这只鬼是有难度的。

    “用堵门鬼的能力把这鬼堵在你身体里，试图形成平衡，要快，否则平衡失效你就死定了。”

    杨间声音从厕所传来，黑暗之中，他一双眼睛冒着猩红诡异的光，整个人扶着墙壁气喘吁吁的走了出来。

    刚才，他动用了一次五层鬼域。

    很勉强。

    但没有事。

    因为鬼邮局自身就是一处鬼域，对鬼眼是有一定的压制作用，强行用一次鬼眼的话不至于复苏，但依然很凶险。

    幸亏，成功了。

    不然计划失败，他就得用灵异道具活命了。


------------

第七百八十七章画出来的门

    “啊！”

    撕心裂肺的痛苦喊叫从鬼邮局二楼的一间房间里传来。

    李阳倒在地上挣扎，厉鬼入侵了他的身体，现在正在试图挣开束缚，将其杀死，这种感觉不是活人可以承受的，因为这是肉体和精神的双重折磨。

    明显可以看见，李阳的胸膛皮肉高高的鼓起，一张人脸的轮廓清晰的呈现了出来，同时还有手脚活动的痕迹。

    厉鬼恐怖级别已经超过了可以驾驭的范畴，强行驾驭的话直接就是复苏的状态。

    李阳此刻嘴巴，鼻子，耳朵都在往外溢出鲜血，身体内的一切仿佛都要被搅碎了，他哀嚎的喊道：“不，不行，我做不到，我没办法压制这只鬼，好像缺少媒介.....”

    一旁的杨小花见到这一幕震惊的捂住了嘴巴。

    她虽然不知道发生了什么时期，但是可以看到刚才杨间用了什么办法将鬼送进了这个人的身体里，试图将鬼控制。

    现在，控制失败了。

    鬼正在杀死他，并且要脱离他的身体冲出来。

    “缺少媒介？缺少门么？”杨间目光闪烁着红光，他大步冲了过来，直接一把抓住了翻滚当中的李阳就摁在了地上。

    “过来，帮我压住他。”

    以几乎下命令的口吻，他吩咐道。

    杨小花犹豫了一下。

    “他死了，二楼就两只鬼了，你们全得死。”杨间又道。

    杨小花这才一咬牙跑了过来，然后一把摁住李阳。

    但是下一刻，她却猛地吓了一跳。

    她从李阳的身上看到了一个可怕的人形轮廓正在蠕动着。

    厉鬼么？

    杨小花心中发颤，但却没有选择后退。

    这种情景之下，她也知道退后是必死无疑的。

    杨间一只手摁在了李阳的胸口，他那只冰冷发黑的鬼手硬生生的将试图挣扎出来的厉鬼强行摁了下去，尽管还在挣扎，但却不那么剧烈了，勉强维持了李阳身体不被活生生撕碎的命运。

    另外一只手掀开了李阳的上衣，将他的胸膛楼了出来。

    阴冷的皮肤上出现了一道道淤青，如同死人的皮肤一般。

    “媒介是门，你身体上没有门，既然如此那我就在你身上画一扇门。”杨间手中出现了一根锈迹斑斑的铁钉。

    这是棺材钉。

    是之前在大海市福寿园内拿到的，现在被他一直带在身上，为的就是防止意外的事情发生。

    他敢在这种状态下进入鬼邮局手中的灵异之物是最大的底气。

    但是现在他并没有打算将棺材钉钉死这只厉鬼，而是充当一柄手术刀的作用，直接刺进了李阳的皮肤之下，然后硬生生的划开了一道狰狞血腥的口子。

    拿李阳的胸膛当做画布。

    杨间手持棺材钉，撕开皮肤，染红一片，将一扇大门的样子画在了上面。

    虽然简陋。

    但一扇门该有的造型都有了。

    连门把手他都画了上去。

    身体作为门的媒介，将厉鬼关押。

    这是杨间要李阳要做的事情。

    只是这会有用么？

    用一扇画出来的门去触发堵门鬼的杀人规律，听上去似乎有些儿戏，甚至觉得有些好笑。

    但现实就是这么荒诞。

    堵门鬼的规律被触发了。

    画出来的门也可以作为媒介存在。

    下一刻。

    李阳身体里挣扎的厉鬼开始迅速的平息下去，如同水面上发泛起的涟漪，在逐渐的沉沦，无法再试图撕碎他的身体挣脱出来了。

    堵门鬼将这鬼关在了身体里。

    鬼和鬼之间正在迅速的形成一个平衡。

    李阳的哀嚎声停止了，他的痛苦得到的减弱，同时伤势也不再恶化了。

    “成，成功了？”杨小花作为这次的见证者，此刻睁大了眼睛震惊的有些说不出话来。

    这个杨间居然真的将一只鬼关在活人的身体里，并且成功的控制住了。

    这就是所谓的关押和驾驭么？

    “感觉怎么样了。”

    杨间松开了手，他神情凝重的问道，手中还握着棺材钉。

    一旦情况出现意外，他就会立刻钉死李阳。

    驾驭两只鬼成功率可不是百分百的，尽管是他在操刀，但是意外还是有可能发生的。

    “好，好像感觉可以，我身体里鬼似乎都平息了下去，一切都恢复了正常。”李阳满脸是血，他穿着粗气，语气却无比的轻松和自在。

    “这说明你的状态很好，鬼和鬼之间形成了某个平衡，没有继续侵蚀你的身体。”杨间也是微微松了口。

    李阳挣扎的坐了起来，他感觉到了皮肤撕裂的疼痛，顿时抽了口凉气：“真是痛苦啊，我差点以为自己就要死掉了，这就是厉鬼复苏后的感觉么？这辈子真不想再经历了，队长，真是太谢谢你了，如果是我一个人的话绝对做不到这样。”

    “不用客气，我也是顺手关押这里的鬼而已，算是一举两得。”杨间平静道。

    不过李阳很清楚，这种程度的驾驭也只有队长这种层次的人可以帮忙做到。

    将一只鬼硬生生的关进一个活人的身体里可不是靠硬塞，否则活人直接就给胀死了，这是靠鬼域入侵，将鬼直接送进来。

    然后鬼逐渐的渗透进入身体，方才不至于立刻毙命。

    但是没想到，这鬼渗透侵蚀身体的速度太快了。

    恐怖级别虽然不高，可也绝对不低。

    “所以，这次袭击二楼的鬼，被你解决了？”杨小花还在失神当中，她难以置信的看着杨间。

    这个疯子居然在短短一两分钟之内处理掉了一只恐怖的厉鬼。

    要知道这只厉鬼刚才可是差点杀光了二楼的所有人。

    “我没有解决厉鬼，这是在帮他驾驭厉鬼，鬼是杀不死的，一旦李阳身体内的鬼再次失衡，这厉鬼还会撕碎他的身体跑出来。”杨间眯着眼睛道：“但这是普通人窃取灵异力量的方法，也是对抗厉鬼的关键。”

    “这么说来，他身体里原本就有一只鬼？”杨小花吓的猛地后退了好几步。

    鬼在活人的身体里？

    这还是人么？

    杨间瞥了一眼：“成为驭鬼者难度很大，你以为是个人都有成为驭鬼者的机会和潜力么？这是危险，也是机遇。”

    “好好记住这一幕，说不定以后你会想尽一切办法成为驭鬼者的，毕竟成为信使之后你们就没有退路了，只能一条道走到黑，而想要活下去，以你现在这状态是做不到的，只有成为驭鬼者，驾驭一只厉鬼才有对抗的资本。”

    “算了，和你说这么多也没什么用，指不定你很快就死掉了。”

    杨间不再多言，他收起了棺材钉，一把拉起了李阳：“你身体上的伤回去之后让黄子雅处理一下，现在，跟我去外面看看。”

    “撕碎红色信件带来的灵异事件已经被我处理了，按照邮局的规矩，我们该上楼了。”

    “三楼么？”李阳痛的直抽搐：“希望我还能顶得住。”

    “放心，你不会这么快死的，现在你可是驾驭了两只鬼的人，如果配合那门把手的话，说不定可以直接把鬼送进那扇鬼门当中去。”

    杨间看了看李阳身上的那扇血淋淋的门。

    一扇刻画在身上的皮肉之门。

    要是也能打开的话，鬼堵门配合刚才那厉鬼的话，完全可以将厉鬼关押，并且通过那木质的门把手送走。

    “这能做到么？”李阳错愕，感觉到匪夷所思。

    杨间说道：“为什么不能？有机会的话你应该试试。”

    李阳沉默了，并且思索起来。

    他看了看手中的那个老旧的木质门把手，如果放在身体上的话那画出来的门真的能够打开么？

    “出来了，出来了，他们没有死，还没有死。”躲在墙角的蔡玉略显焦虑的大声道。

    语气之中透露出来的是震惊。

    刚才剩下的人看的很清楚，杨间和杨小花一起被鬼抓进了房间里，随后那个李阳也冲了进去，后面屋子里就传来了一些恐怖的哀嚎声，和骤然亮起的诡异红光。

    本以为他们已经死了。

    没想到竟又安全无恙的走了出来。

    “杨小花呢？她怎么样了？她死了么？”那个叫刘明新的二楼信使徘徊在走廊上，他惊疑不定，想要确定一个人的情况。

    “我很好，我没事，厉鬼解决了，你们也可以放心下来了，这一层不会再遭受袭击了。”杨小花也走了出来，她除了刚才没杨间推开后摔了一跤之外，浑身上下没一点伤。

    虽然经历了可怕的凶险，但也是有惊无险而已。

    “厉鬼解决了？杨小花，里面到底发生了什么时期。”刘明新追问道。

    杨小花说道：“具体的事情我也不知道该怎么说，你如果想要了解的话去问问这个杨间，或许他很可以向你解答，我只能告诉你一点，刚才那只恐怖的厉鬼现在正关在这个人的身体里。”

    说完，她看了看李阳.

    什么？

    刘明新愣住了，随后略显惊恐的看了看浑身是血的李阳。

    鬼关进了他的身体里？

    这，这真的假的的。

    可如果是真的话，那么这个人凭什么还活着？他怎么没有被厉鬼杀死。

    身为普通人的他没有正式进入灵异圈，还不知道驭鬼者的存在，就算是听说过驭鬼者，也不知道这三个字代表着什么含义，自然是疑惑无比。

    “看来这一层的信使就你们几个人活下来了。”杨间扫看了一眼。

    除去他和李阳之外只有四人存活。

    王善，蔡玉，刘明新，杨小花。

    其中王善是一楼的信使，其他三位是二楼的老信使。

    至于其他人，不是死于和杨间的冲突，就是死于厉鬼。

    “王善，你运气似乎不错，希望你一直都这么好运。”杨间目光停留在了他的身上。

    王善讪讪一笑，不知该如何回应。

    他现在是比较绝望的，因为他已经知道了杨间的意图。

    这人是要以最快的速度强行上楼的，至于其他人能跟上最好，不能跟上就这刚才一样死在这里。

    然而就在这个时候。

    回字走廊的中间一股似阴霾一般黑色浓雾逐渐的腾起，像是要覆盖整个楼层一样，但那黑色的浓雾翻滚激荡片刻之后却又迅速的散去了。

    一条木质的楼梯出现在了中间，并且延伸到了走廊之上。

    围墙也出现了一道口子，打通了走廊和这木质楼梯之间。

    “楼梯出现了，果然，红色的信封一旦完成之后所有楼层的人可以直接上一层楼。”杨间目光微动，他并不觉得惊异，这一切都是在他的计划当中。

    “通往三楼的楼梯？”

    其他人心中一凛，不知道该高兴还是该恐惧。

    最忐忑不安的是王善。

    要知道他可是一楼的信使，这接二连三的拔高楼层不亚于揠苗助长，没有经历过一层层的赛选，直接去二楼送信的话大概率......会死。

    王善欲哭无泪，但是他知道自己没得选。

    “上楼吧。”

    杨间观察了片刻，没有发现什么问题，便立刻动身了。


------------

第七百八十八章孙瑞的决心

    鬼邮局二楼内。

    木质的老旧楼梯再次出现了，这楼梯笼罩在黑色的阴霾迷雾之中，看不清楚，但可以判断出这楼梯是往上延伸的，似乎连接着某个地方。

    杨间没有犹豫他越过了走廊，踩在了这嘎吱嘎吱作响的老旧木质楼梯往上走去。

    李阳跟在身后也没有退缩。

    虽然他浑身是伤，但因为刚刚驾驭了两只鬼的缘故，底气更足了，而且有杨间带队，他似乎也不担心会走投无路。

    杨小花，刘明新，蔡玉，王善四个人虽然迟疑了一下，但还是迅速的跟上了，因为二楼的其他地方正在被黑暗侵蚀，房间在消失，二楼的一切在被抹除。

    这一层楼已经在排斥他们了。

    此刻上楼的楼梯出现，已经证明了他们没有选择的余地了。

    通往三楼的楼梯比实际感觉上的要长的多，按照正常的楼层高度，二楼和三楼的距离只有几米而已，但实际上这木质的楼梯长度已经超过了二十米。

    楼梯的前后都被一层黑色的迷雾笼罩，看不到尽头也看不到身后了。

    沿着楼梯越往前走，身后二楼的种种景象开始迅速的消失不见。

    慢慢的三楼的情况呈现了出来。

    和二楼一眼几乎没有什么变化，也是回字的走廊，但是唯一不同的是中间天井的地方不再是空荡荡的，而是有一块空地，空地上有几件摆设，咋一看去，有点像是再次回到了一楼的感觉。

    房间也是七个房间，这一点也没改变。

    “31，32，33......”杨间看了看那些房牌号。

    没有错，这里就是鬼邮局的三楼了。

    “不过，今天的鬼邮局三楼似乎没有什么人。”

    杨间神色微动：“看样子今天是没有什么送信的任务，所以信使不在鬼邮局内。”

    “我听说三楼的信使是三个月送一封信，时间跨度很长，所以三楼的信使有充裕的时间维持一段正常的生活。”

    走上来的蔡玉这个时候打量了一下周围，然后脸色凝重道。

    “四楼的信使呢？”王善问了一句。

    蔡玉说道：“应该是半年送一封，五楼的信使大概率是一年送一封信，不过其中还有一些我不知道的变化，我也只是听以前二楼的信使说说而已，没有确定。”

    他和三楼的信使存在一些联系。

    毕竟他在二楼已经送了两封信了，在他刚上二楼的时候也是新人，自然会认识一些老人。

    “没有信使，也没有人，看样子想要短时间内上四楼似乎有点难了。”杨间沉吟了起来。

    “队长，我们一天之内上两层楼已经够快的了，继续冲下去的话肯定得付出非常大的代价，缓一缓也好。”李阳建议道。

    杨间说道：“不，我没这个时间耗下去，如果三个月送一封信的话，正常来算，得九个月才能上楼，就算是你驾驭了两只鬼只怕也撑不到那个时候吧。”

    李阳愣了一下，他这才想起来了，自己是驭鬼者，寿命不长的。

    哪怕是平时不怎么使用厉鬼的力量到头来也会死于厉鬼复苏。

    时间的确经不起这样耗。

    “如果有其他的信使的话，我们可以抢他的信。”杨间说道。

    王善提醒道：“就算是你这样的人物，也不可能接连撕碎三封信的话，那红色的信件应该是特殊情况才会出现的，不可能每次都有。”

    “红色的信件代表着凶险，需要一层楼的所有信使去送，而一楼的红色信件危险程度应该是最低的，二楼其次......到了这三楼如果还撕碎的话，只怕危险就不是一加一那么简单了。”后面的杨小花分析情况道。

    “另外，你已经撕碎过信件了，再撕一次，危险程度肯定会暴增，以前有人分析过，如果撕碎第一封信危险程度是1的话，那么第二封就是2，第三封就是4，第四封就是16......一个信使撑死撕碎三封信件。”

    她很害怕这个杨间乱来，拿着信就撕，想着所短时间尽快上楼。

    “不管危险程度怎么样，遇到红色信我毫不犹豫的就会撕碎。”

    杨间冷冰冰道；“你们根本想象不到一封红色的信件会给外面带来什么样的巨大影响。”

    “死你们几个，抵消一场涉及一座城市安全的灵异事件，很划算。”

    “你......”杨小花想要反驳，但却忍住了。

    某种良知告诉她，杨间这种做法似乎没有错。

    虽然对他们这些人残忍，但是对外面那些人却是非常正确的做法。

    “那么接下来你想要做什么？现在已经来到了三楼，一切都和你计划一样。”杨小花抿了抿嘴问道。

    杨间说道：“你们的废话似乎有点多了，那么在意我的一举一动么？可惜我要做的事情你们永远无法理解，但我认为既然你们都是从一楼，二楼上来的信使，某种程度上来讲是可信的，所以我需要你们暂时的和我待在一起。”

    “为什么。”

    刘明新略显悚然：“我们为什么要和你待在一起。”

    “因为我要确定三楼的情况，你们乱来的话我会头疼的，行了，不要废话了，现在找一间房间休息吧，我想在这里待上几天，看看能不能受到一个信使来送信。”杨间淡淡道。

    李阳感知了一下道：“队长，这些房间都没有人，房间里面也没有什么东西。”

    “很好，那就31号房吧。”杨间说完便走了过去。

    其他几个人相似一眼，皆是身高无奈。

    没办法只能跟着杨间，听他的安排。

    “这样下去不行，这个人太危险了，他有能力处理一些危险的情况，我们没有，二楼的送信任务我都差点死了，现在什么准备都没有就来到了三楼，再加上这杨间乱来一通，我们活不久的。”

    刘明新咬着牙，低声道。

    “得想个办法脱离他才行。”

    “怎么想办法？”

    蔡玉瞥了一眼：“我们无法摆脱信使的身份，又必须要送信，只要杨间不离开鬼邮局，我们都得听他安排，想要不停安排也可以，你去和他说，看看他会不会直接毙了你。”

    “我可不敢招惹这样的人，更何况他已经不算是人了，窃取了灵异力量的异类，已经算是半人半鬼了，杨小花，你不是了解了这两个人的可怕之处么。”

    杨小花慎重的点了点头：“是的，他们连鬼都能对付，对付我们也是轻而易举，现在不要有什么其他的想法了，先活下来才最重要，听谁的命令和安排不是问题的关键，至于后面的事情再想吧。”

    “走一步算一步，现在也只有如此了。”蔡玉叹了口气。

    王善蓦地说道：“你们为什么不反过来想，这或许是一个机会，一个脱离鬼邮局的机会。”

    嗯？

    其他几人看向了他。

    王善继续道；“杨间摆明了很一个很恐怖且很特别的人，他出现在这里的目的不是为了送信，而是上楼，去五楼，他去五楼的目的我听他说过，据说是为了调查鬼邮局，然后消灭鬼邮局，让这地方不再继续存在。”

    “如果他能做到的话，我们就将彻底解脱，不用再遭受这信使的诅咒了。”

    “他就算是能力在强，想消灭鬼邮局，这简直就是在痴人说梦。”刘明新一百个不相信。

    杨小花眸子动了动：“不，也许可以试着相信，毕竟靠我们一层层上楼，然后送信早晚也是死，他的硬闯和胡来的确可能是一个机会，但是前提是我们能够撑到那个时候。”

    “在那之前如果死了，那可就没有了意义。”

    “就是嘛，搏一搏，也许就有奇迹发生了，反正每天提心吊胆的生活我是过怕了，宁愿赌一把大的。”王善咧嘴笑了笑。

    几个人在后面讨论，商量着。

    杨间此刻已经走进了31号房间。

    但与此同时。

    在鬼邮局的一楼。

    一个一脸病态，杵着一根手杖的人正坐在邮局的柜台前，诡异的目光盯着邮局的大门看。

    他是大汉市负责人，代号病鬼，孙瑞。

    孙瑞的确是来到了鬼邮局，但是他却没有上楼，而是选择留在了大厅。

    是的，他既不在一楼，也不在二楼，而是在大厅。

    这种逗留很危险，因为大厅没有房间，天一黑，邮局熄灯，厉鬼徘徊，在外面的人都得死。

    可孙瑞也有自己的想法，他要想办法在这里生存下去，并且守住这层楼。

    “没有信使的补充，这一楼的送信任务就不可能进行下去，这鬼邮局内很快就会变成一栋空楼，而信使死光之后，没有人送出那份拉人的诅咒信件，鬼邮局内的运作就会被中断，一切都将消失。”

    “杨间要去楼上，我就在楼下守着，总有一方会成功。”

    “就算是我真死在了这里，我的鬼会在这一楼徘徊，杀死任何进入一楼的信使。”

    孙瑞眯着眼睛，他这次是下了狠心，要豁出去处理掉这栋鬼邮局。

    “嘎吱。”

    蓦地。

    鬼邮局的大门这个时候竟被推开了。

    一个秃顶的中年男子神经兮兮的走了进来。

    “这，这是什么地方？”

    他神情很惊恐，似乎是第一次接触这样诡异的地方，从这表现来看毫无疑问是一个新人。

    “你不该来这里，这里不欢迎活人。”孙瑞立刻站了起来，他杵着手杖，脸上带着冰冷的杀意。

    他要扼杀这个新人。

    不允许他去送信。

    至少在他还活着的这段时间内不允许。

    “你，你想做什么......”这个秃头男子见势不妙，迅速后退。

    孙瑞不说话，只是冷着脸一瘸一拐的往他靠近。

    啊！

    很快。

    一楼的邮局大厅内传来了一声惨叫。

    随后一切又都恢复了平静。

    孙瑞再次回到了柜台的位置坐下，他微微打量了那邮局内墙壁上挂着的那一封封人物油画。

    其中一封油画是一个女人的画像，穿着白色的衣服，长头发，清秀端庄。

    但如果杨间在这里的话却会怀疑，这个女人和二楼出现的那只鬼很像。

    不，甚至就是一个人。

    只是一个是活着的时候，一个是死了的时候。


------------

第七百八十九章混进房间的异常

    鬼邮局三楼

    31号房间。

    进入这个房间之后杨间才发现这个房间和楼下的房间略有一些不同，房间里是没有墙壁的，那原本墙壁的位置被一层黑色的浓雾覆盖，但是伸手触碰的话却能摸到冰冷的墙面，显得十分的古怪和怪异。

    而且随着房间内人数的增加，房间内的黑色浓雾却又在不停的散去。

    一些原本不存在的空间显露了出来。

    那是一间间多出来的卧房。

    “进来几个人，这里就会多出几个卧房么？”

    杨间目光微动，观察着房间里的变化。

    “这么一来的话，三楼的一个房间岂不是可以无限的容纳信使？如果是这样的话，三楼的信使也许会比我想象中的还要多。”

    鬼邮局一楼二楼是赛选新人的。

    到了三楼就已经算是一个合格的信使了，所以房间人数上的限制取消了，这算是一个不大不小的福利。

    不过以送信的死亡率来看，增加几个卧房相信也起不到什么帮助。

    只是看着四周都笼罩在一片黑色的浓雾之中，杨间心中有一种很强烈的危机感，似乎这片浓雾之中透露出某种无法言明的凶险。

    抬头看了看天花板。

    房间里这个时候竟然没有熄灯，哪怕是现在属于天亮的时期房间里的灯都亮着。

    邮局内的一些规矩杨间暂时也摸清楚了一点。

    但凡事亮灯的地方就一定是安全区域，之前一楼的房间，二楼的走廊......而灭灯的地方就很有可能会出现鬼。

    “这就是三楼的房间么？感觉很特别。”

    李阳此刻有些沉重了：“我好像感觉到了无数个房间。”

    “这些房间应该都不是真实的，应该是鬼域影响了物质，直接创造出来的，不过我很好奇，白天房间里都亮着，这是不是说这些黑色墙壁的后面隐藏着什么危险，所以这里才需要亮灯保护信使？”

    杨间逆转思维，反过来推断。

    “很有这个可能。”李阳顿时感到有些惊悚。

    那一面面黑色墙壁的背后，疑是连接着什么恐怖危险的地方。

    “这玩笑可开不得，如果房间里有危险的话，那么我们岂不是没有地方呆了么？”

    那个叫刘明新的男子刚刚走进房间，此刻脸色骤变，被吓了一跳。

    “就算是有危险也只能待在房间里吧，至少房间里有灯，一旦到了晚上六点，邮局熄灯，外面便有厉鬼徘徊，更加凶险。”

    杨小花说道：“而且我认为这邮局的三楼既然设计了这些房间那肯定是有原因的，不可能让我们住进来后害死我们，而且从一楼到二楼，就我个人的经历而言，还从未有过信使离奇暴毙在房间里的事情。”

    “所以我依然相信这个房间是安全的，至少在这个诡异的邮局内是这个。”

    “不错的分析，你的头脑很理智。”杨间看了她一眼，也赞同这个杨小花的话。

    “不过这只是其一而已，鬼邮局提供安全房间的同时，我更认为这是一种威胁，任何人如果触碰到了邮局内的一些禁忌，估计这个房间就不再是安全区域了，而会变成无比恐怖的灵异区域，就和之前二楼时候的一样。”

    其他人闻言心中一凛。

    这种猜测是有根据的，不是凭空猜测。

    “都先休息吧，这几天看情况再决定行动，在那之前你们剩下的几个人得听从我的命令，千万不要乱来。”

    杨间用警告的目光再次提醒了他们一下。

    “知，知道了。”

    杨小花，王善，刘明新，还有那个蔡玉皆是不敢反抗。

    六个人就这样在32号房间内暂时的住下了。

    就在杨间继续调查鬼邮局的时候。

    外地。

    大海市，灵异论坛所在的明珠大厦内。

    “怎么样，老大今天还没有出来么？”

    灵异论坛的阿武来到了叶真的办公室，找到了经理询问情况。

    “上次叶总接连好几天在那福寿园内不知道挖什么东西，宝贝没挖到，尸体倒是挖出了好几具，差点有闹出灵异事件了，我好不容易劝他停止这种鲁莽的行为，他又把自己关在安全屋内不知道做什么。”

    “四天了，叶总连动漫都不看，我偶尔还听见他在里面打铁，挥拳的动静，估计是在拿一只鬼当沙包发泄。”

    阿武道：“看来杨间的事情对他的刺激很大，我很担心老大出什么意外。”

    经理点了点头，他回头看了看办公室墙壁上挂着的那副画。

    是前段时间打印出来的。

    画中是一个人如一条死狗躺在地面上一动不动的样子。

    而那个人正是他们灵异论坛的老大叶真。

    这幅名画已经在灵异圈彻底传开来。

    号称无敌的叶真可以说是丢人丢到家了，不过叶真说什么知耻而后勇，非要把这画挂在办公室内，嘴里念叨着，终有一天我要洗刷耻辱，又说什么三十天河东，三十天河西，莫欺青年富之类的话。

    刺激的确是很大。

    “不过这些都是小问题，只要叶总还活蹦乱跳就行了，他在一天，大海市永远是灵异论坛的，其他人不敢把手伸进来。”经理随后又道。

    “对了，最近那个杨间有消息么？他状态肯定很差，我觉得他随时暴毙都不意外。”

    阿武摇了摇头道：“杨间很好，他返回大昌市之后开始了队长计划，并且短时间内召集了六个队友，名单分别是，李阳，冯全，童倩，黄子雅，张韩，还有诡异复活后的那个熊文文，具体的资料我让人准备了，马上就送过来。”

    “七人队么？这又是一个灵异论坛级别的势力了。”

    经理眸子动了动，随后叹了口气：“杨间成气候了，现在他应该算是总部第一队吧，幸亏上次和朋友圈的事情他和总部有了间隙，否则总部哪天征调他来对付我们，那可就糟糕了，毕竟那个卫景也是一个不一般的人物。”

    “平衡最重要，不是么？总部也不敢一家独大，我看杨间的放纵是总部的刻意为之。”阿武说道。

    “没错，不听话的杨间比听话的杨间更符合眼下的情况，如果总部手底下有杨间，叶真，卫景三大顶尖驭鬼者，再加上二线队长级人物，那么国际上的压力就大了，毕竟国外的那些总部对我们这边也是虎视眈眈，一旦看见我们这边实力过强，说不定会联手打压。”

    经理说道，他最近在留意国外的形势，从这方面点评目前情况。

    而就在他们聊天的时候。

    隔壁的安全屋内。

    “砰！砰！”

    屋内传来了沉闷的敲击声，像是在打铁，又像是在挥拳。

    这种动静已经持续了好几天了。

    叶真此刻穿着一件满是泥土的脏臭衬衫，双手沾满血迹和坟土，似乎在敲打着什么东西。

    此刻。

    声音停止了。

    叶真这才在工作台上，拿起了一把坑坑洼洼，略显扭曲变形的长剑。

    这剑是一件工艺品，没什么特别的。

    但是经过他这几天的努力，他硬生生的将一只鬼给强行捶打进了这把剑内。

    剑的其中一面烙印了一个扭曲的厉鬼身影，那是一张发裂的鬼脸，恐怖阴冷，仅仅只是看一眼都足以让活人立刻毙命。

    “此剑不能见，见之必死，正好克杨间的鬼眼。”叶真闭着眼睛，伸手抚摸剑身。

    剑上的厉鬼在扭曲挣扎，想要从里面出来。

    但某种灵异却限制了鬼的挣脱，把它硬生生的关押进了一柄普通的剑身内。

    剑是载体。

    厉鬼才是真正可怕的源头。

    在杨间的刺激之下，这个中二病叶真开始努力奋进了，竟在短短几天时间内亲手制作了一件灵异之物，而且还是为了专门克制杨间而诞生的。

    “用黄金再制作一个剑鞘，这样就可以随时随地的带在身上了，有这样的一件武器，我叶某人必定横行天下。”

    叶真点了点头，他觉得自己真是一个天才。

    挖不到棺材钉，找不到灵异武器，自己就不能制作一件么？

    不过这还没有达到叶真心中最满意的地步，他觉得这剑仅仅只是不可见还差点，如果再加一点别的更有杀伤力的东西那就更好了。

    “不急，容我叶某人慢慢思考。”

    叶真又在开动小脑袋，准备给自己制作的灵异武器加点料。

    鬼邮局内。

    在三楼的杨间等人不知不觉已经待了一天了。

    三楼除了他们没有其他的信使出现。

    夜晚降临，三楼的楼层也熄灯了。

    房间里还有光亮，发黄的灯光给众人提供着一种保护。

    李阳靠坐在房门口，他和杨间依旧是轮流守夜。

    谁会在这种地方安安稳稳的休息？

    那简直就是不把自己的生命放在眼中。

    但是今天晚上，李阳却听到了这个楼层的外面传来的一阵脚步声。

    和之前在一楼的情况不一样，脚步声不是冲着31号房间来的，而是顺道路过似的，在外面徘徊着，没有想要进入房间里的想法。

    不过这弄的李阳很提心吊胆。

    漆黑的鬼邮局内，这个时候还有脚步声响起，多半是厉鬼在游荡。

    他猜测是之前在一楼出现的那开门鬼，因为脚步声差不多类似。

    但很快，靠坐在门背后的李阳却又蓦地悚然起来，因为在快到下半夜的时候，他又听到了第二个脚步声响起了。

    这个脚步声像是高跟鞋走路发出来的动静。

    和之前那个截然不同。

    “怎么会这样？这鬼邮局内晚上有两只鬼在徘徊？开门鬼和这高跟鞋走路的鬼？”李阳眸子一凝，感觉到了一股莫名的凶险。

    但这事情还没有完。

    那高跟鞋走路的声音并没有消失离开，而是向着三楼的一个方向走了过去。

    “嘎吱！”

    老旧的木质房门打开，发出了木头摩擦的声音。

    声音从黑暗之中传来，听的格外清晰，这应该是其中的某个房间门被打开了。

    那个高跟鞋走路的声音随后渐渐消失了。

    似乎......走进了这里的某个房间之中。

    随后嘎吱的关门声再次传来，那个房间的门被关上了。

    “天啊，一只鬼进了这三楼的某个房间之中。”

    守夜的李阳发现了这里一个可怕的秘密，他感到浑身悚然，此刻心中不知道是该庆幸还是该担忧。

    庆幸的是那高跟鞋走路的鬼没有进入31号房，担忧的是他根本不知道那鬼是进了哪个房间。

    因为外面的声音是带一点回音的，他只能确认不在附近32，33号房间。

    至于其他的房间，越往后可能性越大。

    34到37号房间都有可能被鬼进入了。

    这两个脚步声一前一后消失之后，夜晚邮局的三楼似乎不再又情况发生了，恢复到了死一般的寂静当中。

    一晚上就这样安然无恙的渡过了。


------------

第七百九十章信纸

    在邮局再次待了一晚。

    早上六点，很准时，邮局内黑暗迅速的散去，微弱发黄的灯光打开，这里再次恢复到了平时那阴沉，昏暗的状态。

    确定外面一切正常之后杨间等人才从31号房间里走了出来。

    “昨天晚上，外面有一个诡异的高跟鞋走路的声音游荡，最后打开了其中某一扇房门，进入了里面。”李阳立刻就提起了昨天他留意的异常情况。

    说完，他指了指前面：“大概就是在那个方向。”

    35，36，37。

    那方位有三个房间，此刻房门紧闭，没有信使走出来。

    “你认为那是高跟鞋走路的声音是一只厉鬼？”

    杨间皱了皱眉，略微看了一眼，随后问道。

    李阳说道：“队长，难道你觉得晚上邮局内黑漆漆的可能是普通人在活动么？我觉得这个可能性很少，大概率是一只游荡在三楼的厉鬼。”

    “不要这么武断，晚上邮局熄灯后十分危险不假，但是你进入了一个误区，那就是熄灯后在房间外不是必死无疑的，虽然凶险，但只要不遇到我们在一楼时候碰到的那开门鬼，应该是不会死的。”

    “当然，这只是我的个人猜测，我对此还是保持怀疑的态度，毕竟还没有得到证实。”

    杨间说着，他往李阳所指的房间走了过去：“如果有鬼的话进去看看一切就清楚了，你守夜之后应该没有听到外面有开门离开的动静吧。”

    “没有。”

    “那就说明那高跟鞋的主人就留在这里的其中某个房间里，我找找看。”杨间来到了35号房间的门口，他伸手推开了房门，走了进去。

    “你不要进来，我一个人就行了。”

    他根本不怕，似乎根本不在意房间里会不会有危险。

    实际上以现在杨间的这种状态，很多事情已经不值得自己忌惮了，他唯一忌惮的就是自身鬼眼复苏。

    杨小花，蔡玉，王善，刘明新四个人站在远处看着，他们不敢靠近那几间疑是存在问题的房间。

    杨间敢这样做是因为他艺高人大胆，他们不行。

    从一楼，二楼混上来的信使在这个楼层简直比新人还要新，任何的异常都可能要了他们的性命。

    很快。

    杨间从35号房间里走出来了。

    “没有情况，里面一切正常，布局和我们昨晚入住的31号房间是一样的。”

    说完，他又陆续去了36，37号房间。

    里面一切正常，没有厉鬼徘徊，也没有信使入住，房间是空荡荡的。

    “这怎么可能。”

    李阳感觉有些匪夷所思：“我昨晚明明听到了动静。”

    “这鬼邮局很多地方我们都没有摸清楚，有些异常是正常的，不要大惊小怪的，之前我们上楼的时候还在楼梯上看见了一具尸体，这会儿晚上听到了高跟鞋走路的声音也不足为奇。”

    “鬼邮局存在至少五十年已上，而且运作一直没有停过，谁知道这鬼地方这么久以来发生过什么事情，也许就是我们现在站的这地方，可能就死了上百个人，经历的多了，自然古怪就多了。”

    杨间查探情况主要是让李阳，让其他人安心。

    实际上这地方哪天突然有一只鬼出现在房间的床头边他都不足为奇。

    “杨间，信出现了。”

    忽的，在这个时候那个一楼跟上来的王善发现了什么突然喊道。

    “信？在哪？”杨间立刻大步走了过来。

    他之前已经在房间里找过了，没有信件出现，认为昨天撕碎信件之后还没到送信的时间，进入了一个安全期，所以想着等三楼的其他信使出现再想办法。

    王善指着三楼天井中间。

    在那里居然摆放着一个信箱，信箱上面插着一封信件。

    “是黄色的信封，这是一封正常的信件。”杨小花见此微微松了口气。

    她生怕又是红色信件出现，这样一来杨间又要撕信了。

    “三楼的信件都是出现在这个信箱上的么？”杨间略显迟疑。

    这和之前的情况不一样。

    不管怎么样，他还是决定先取下来这封信看看再说。

    按照之前的情况，信使一旦和信件有了接触就意味着接下了送信的任务，不过介于前两次红色信件的特殊情况，让杨间带了不少人上来了三楼，他们都没按部就班的正常送信，所以会不会对后续产生影响，谁也不知道。

    “邮箱上的信不属于你，你们这么急着送信，很快就会死的，刚刚从二楼上来应该有三个月的安全时期吧，好好的渡过这三个月不好么？”

    忽的，一个声音突兀的响起。

    34号房间的房门不知道什么时候打开了。

    一位穿着棉袄，有点颓废的男子一边叼着烟，一边拿起打火机点着火。

    “三楼的信使？”

    杨小花，王善，蔡玉等人齐刷刷的巡声看去。

    他们以为这个楼层已经没有人了，没想到34号房间不知道什么时候已经有信使入住了。

    “34号也值得怀疑，那个高跟鞋的声音有进入其中的可能。”李阳立刻压着声音在杨间旁边说道。

    “很高兴认识新的朋友，我叫李易，三楼的信使。”

    这个颓废的男子似乎比较礼貌，他自报家门，没有展现敌意的样子。

    其实严格上说信使之间是不存在冲突的，只是之前在二楼信使的数量多，再加上信使戾气重，彼此排斥，为了抢占房间才会发生火拼的事情。

    但是三楼却不存在这个问题。

    三楼内的房间似乎可以无限容纳信使，算是直接解决了信使入住的问题。

    没有了生存冲突，信使的脾气和性格也似乎有了很大的改善。

    “昨晚似乎没有见到你。”杨间走过来问道。

    “我是刚来的，听到外面的动静所以出来看看。”

    李易抽着烟有些惆怅道：“在邮局外也无聊，所以就进来坐坐。”

    “进来坐坐？这地方可以随时随地进来？不需要等到送信的时间？”杨间留意到了一个信息。

    李易笑道：“三楼信使的特权，可以随时出入鬼邮局，哪怕是不送信的时候也可以进来，只是大部分人不愿意这样做而已，所以这地方就显得空空荡荡。”

    “这个特权怎么用？”杨间问道。

    “信纸。”

    李易说着拿出了一张脏旧发黑的纸张：“把这东西烧掉一部分，邮局的路就会出现，进入邮局之后如果想出去再烧掉一点，出去的楼梯就会出现了，但只有烧信纸的人可以进出，其他人不行，哪怕你们是一个房间的。”

    “信纸？怎么来的？”杨间又问道。

    李易笑了笑：“想让我告诉你也可以，那你也得告诉我楼下到底发生了什么事情，为什么会有这么多人一起上楼，足足六个。”

    “我在楼下撕碎了一封红色的信件，然后楼梯出现了。”杨间不介意做这种信息上的交换。

    红色的信件？

    这个叫李易的信使闻言顿时有些错愕。

    随后他连忙摇头道：“不，这不可能，红色的信件是邮局内难度最高的信件，几乎能团灭一层的信使，只有邮局内出现了异常，或者某些特殊的原因这红色的信件才会出现，你们不但没有去送那封红色的信件，还将其撕碎了，这是在和我开玩笑么？”

    他可不是新人了，身为三楼的信使经历的已经很多了，对于红色信件多少是了解一点的。

    “事实就是如此，信不信由你。”杨间只是说出了真实情况，没有撒谎。

    “他说的是真的，我亲眼看见，并且红色信件带来的厉鬼入侵了二层，二楼的信使本来是有十几人了，但是就在昨天几乎死光了，就只剩下我们几个。”杨小花认真道。

    “不可思议，红色信件我也只是听说过，并未看过，看来你们当中存在着某些超乎邮局掌控的存在。”

    李易略微凝重的看了一眼杨间。

    刚才应该是没有看错。

    这个人双眼一直散发着淡淡的红光，瞳孔甚至不像是活人的。

    那是被厉鬼入侵的痕迹。

    被厉鬼入侵还没有死，多半是已经窃取了一部分厉鬼的能力。

    二楼信使之中混进来这么一个家伙，红色的信件出现似乎又能够解释的通了。

    “你还没有告诉我那信纸是怎么来的。”杨间问道。

    李易收回思绪，忽的笑道：“这简单，晚上你从房间里出来，在外面转转，应该能够捡的到，不过这要冒一点危险，毕竟夜晚的邮局内可是有厉鬼游荡的，要是不相信碰到了那可就死定了。”

    “什么？这东西是晚上出门捡的？”刘明新吓的脸色都变了。

    “不然你以为呢？这玩意用好了关键时刻能保命，点燃这信纸，邮局的路出现之后可以让你迅速的在灵异事件当中脱身离开，三楼的很多信使晚上都会冒险去捡，也有人运气好捡的比较多，愿意拿出一点来卖。”

    “你需要么？我可以便宜点卖给你，十万一张，这已经是成本价了。”李易说道。

    “你有多少？”杨间开口道。

    李易又不知道从什么地方拿出了一叠：“很多。”

    “......”

    杨间觉得自己似乎被忽悠了，那么厚一叠，至少也有几十，上百张，这个人是怎么弄来的。

    除非，这玩意很好弄，很不值钱，这个人故意说成稀有的样子。

    “你不要以为这东西很好弄，这是要承担风险的，当然，几位有胆量晚上熄灯之后开门出来捡这信纸那就当我没说。”

    李易似乎猜到了杨间的想法立刻解释道。

    “这东西二楼，一楼没有么？”杨间问道。

    李易说道；“有，只是一楼二楼的人晚上不敢出门，而且死的比较快，发现信纸之后也不知道怎么用，就算是知道了怎么用，这种情报也不会随便泄露出来吧，三楼的信使活的比较长，很多信息是公开的，我也是刚来三楼的时候被其他人告知的。”

    “原来如此。”杨间之前的猜测没有错。

    三楼的信使对鬼邮局的了解才比较多。

    杨间说道：“你这信纸的生意暂时放一放，你既然在三楼呆了这么久，那么你知不知道怎么样才能在最快的时间上楼，我不想在三楼久待，我要去四楼，不，最好是去五楼。”

    “你迫不及待的想要脱离邮局的诅咒么？”

    李易愣了一下，随后道：“最好还是冷静一点，信使的任务没那么简单，你这种焦急的心态很容易出事的。”

    “这是我的事情，如果你不知道的话就直说，如果你知道的话我可以加钱。”杨间说道。

    李易神色一动：“加多少？”

    “你开个价。”杨间说道。

    “一百万怎么样？”李易说道。

    毕竟看他们这样子不像是有钱人，每个人都很普通，一百万已经很贵了，说不定得卖车卖房。

    “好，我给你三百万，你再给我二十张信纸。”杨间说道。

    “草率了。”李易心中暗骂一声。

    这个人真土豪啊。


------------

第七百九十一章同一个地址

    杨间没有选择逼迫，威胁这个三楼叫李易的信使，尽管他做得到，但是他自身还是比较有原则性的。

    对于无冤无仇的人杨间一向是比较客气的。

    当然这种客气是对驭鬼者而言。

    毕竟比杨间脾气坏，行事风格更狠的驭鬼者只多不少。

    “如果你同意的话这笔交易就这样确定了，你把卡号给我，钱的话我回头离开了这里会让我的会计打给你。”杨间开口道。

    李易笑了笑：“出了这里万一你不翻脸不认人怎么办？我这个人还是比较实在的，先收钱再办事。”

    “这位朋友，你觉得一个正常点的人会整天拎着几百万到处走么？”李阳反驳道。

    “到也对。”

    李易摸了摸下巴：“可三楼的信使很多的确是信不过，和他们讲信用的话是一件很难的事情，而且外面的人做几百万的生意还要签合同之类的，谁敢一口就答应下来，”

    “这样吧，我先送给你一张信纸，你出去之后给我打钱后我们在继续接下来的信息交换。”

    “总得让我相信你们有这个实力吧。”

    杨间有点不耐烦了：“真是啰嗦，这东西给你，当时抵钱了。”

    说完，他将一把金色的手枪丢了出去。

    李易接过之后当即神色微动，他不是没有摸过枪，而是这把枪的份量.....很沉。

    枪如果没有问题的话，那么这份重量应该是出在材质上。

    他熟练的取下弹夹看了看，当即诧异道；“黄金？”

    没有错，这把枪的通体都是黄金材质，是专门定制的特殊枪械，不是外国那几百刀就能买到的普通枪械。

    “里面的一颗子弹，市场价十万，光是那一个弹夹就价值两百万，我吃点亏，多出来的那部分当我送了。”杨间平静道。

    李易摸着那光滑的冰冷的枪身眸子动了动：“最近黄金涨势的确很凶，有人说灵异的力量可以影响所有的物质，却影响不了黄金，如果能用黄金建一个安全屋的话，可以隔绝灵异的入侵，可惜我这个人比较穷，不可能买得起一个安全屋用量的黄金。”

    “这枪也是黄金材质的，那意思就是说这玩意可以击中鬼？”

    “理论上没有错。”杨间说道。

    李易怔了一下，随后哑然一笑道：“也对，就算是击中了鬼估计也杀不死，只能起到一点阻碍的作用，这玩意更多的是用来对付人，对付拥有一些灵异力量的信使......鬼杀不死，人却可以被杀死，看来楼下上来的你准备的很充分。”

    他立刻就明白了这玩意的真正作用。

    与其用来对付鬼，倒不如用来对付人。

    “不过你把这东西给我了，你就不怕我在之后的日子里枪口转而对付你。”李易问道。

    “你可以试试，或许在你枪口对着我的一瞬间已经死了。”杨间一双眸子散发着淡淡的红光，语气非常的淡定。

    “这个人非同一般。”李易深深的吸了口烟，他冷静的思索着。

    能来这一层的人没一个是蠢的，敢将这样一件大杀器卖掉，一定是有恃无恐的。

    “好，那我就占点便宜收下了你这笔钱，信纸的话我多给你十张，不过这玩意多了也没用，不是所有的信使都有名用的。”李易说道。

    两人完成了这笔交易。

    杨间得到了那黑色脏旧的信纸。

    仅仅只是触碰就感觉到了一股不安分的阴冷气息徘徊在上面，如同被厉鬼抚摸过一样，留下了一些无法形容的痕迹。

    “把信纸搓成一根长条的样子，这样比较耐烧一点，可千万不要在没有回到邮局之前就让信纸提前烧光了，不然的话会发生什么事情没有人知道，我以前听说过有人送完信逃跑回邮局的时候信纸在路上烧光了，结果人直接就失踪不见了，没有再出现在邮局内，也没有出现在外面。”

    李易熟脸的将信纸一卷，示范给了几人看。

    卷起来的信纸犹如一根黑色的香，宛如祭奠死人一般。

    “把这玩意一人分两张，多的你留下。”

    杨间取下了十张信纸多的递给了李阳，让他分给杨小花，蔡玉，王善还有那个刘明新四个人。

    “要给他们么？”李阳诧异道。

    杨间点了点头，没有多言。

    李阳明白了，他将这信纸每个人给两张。

    这些人接过之后皆是神色各异，他们万万没想到在二楼差点害死所有人的家伙居然会在这个楼层对自己关照有加。

    这不应该啊。

    杨间不是巴不得自己这些人死么？

    还是说？

    顿时，蔡玉，王善，刘明新又神色古怪的看向了杨小花。

    杨小花不会是已经投靠了这个杨间吧，亦或者中了她的美人计。

    “你们这样看我做什么？”杨小花皱起眉头道。

    “你也姓杨，难道你和这个杨间是亲戚？他很关照你。”那个叫蔡玉的男子猜测起来。

    杨小花有些气恼道：“胡说，这姓杨的那么多，同姓很正常的好不好，而且我哪里有被关照，你们不也拿到了信纸么？”

    “之前在二楼的房间里，你们发生了什么？”刘明新问道。

    “刘明新，你什么意思？那么短的时间之内你觉得会发生什么事情？我当时差点死了好不好，杨间只是完成了他的承诺，让我当诱饵的同时也给我提供了保护，就这么简单，你们疑心病重我理解，但不要放在我身上。”

    “而且杨间这类人你觉得是我们几个人可以影响的么？他连鬼都可以关押，让那个李阳窃取厉鬼的力量，真要做什么的话，我们几个人也只有乖乖接受的份吧。”

    杨小花很无语，没想到这几个人居然认为杨间关照他们是因为自己的原因。

    自己有那么大的魅力么？

    这个杨间在二楼时候的表现那简直就是冷血的可怕，一点活人的感情都没有，唯一还算是正常的应该是他个人的原则性很强。

    要是撇开这点的话，这个人危险程度几乎和厉鬼等同。

    他们在议论的时候杨间和李易在讨论着另外一个话题。

    “想要快速上楼这个话题以前我们三楼的信使也讨论过。”

    李易摸着下巴道：“其实办法还是挺多的，比如截取一个信使的第三封信，又比如红色的信件，还有一个办法那就是三封信一起送。”

    “三封信一起送？这是什么意思。”杨间问道。

    李易说道：“不是每个信使得到了信件之后就会立刻去派送的，这期间有一段送信期，如果在这送信期之内你再取到了其他两分新，三封信拿在手中的话有人猜测会形成一个新的宋新任务，一个专门针对个人所产生的任务。”

    “危险程度很大，毕竟是三封信的积累，估计就算是比不上红色信件也相差不了多少了。”

    “我认为最好的方法就是截取第三封信，这样危险程度不会增加，并且难度也会容易一点，只是三楼和二楼情况不一样，信使的信件有时候不是个人的，而是按照房间号来分配的。”

    “通俗点来讲三楼偏向于团队任务，比如你今天拿起了那邮箱上的信件，今天你们31号房的所有人都等于接受了送信任务。”紫琅文学 

    杨间说道：“是这样？不过这应该存在一点漏洞吧，房间里就只是住了我们几个人么？其他信使应该也有入住31号房间的吧，他们不会受到影响么？”

    “不在鬼邮局内就不会受到影响，这就是所谓的三个月安全期。”李易说道。

    “截取第三封信的难度很大，你根本不知道哪个房间，哪个人今天接下的送信任务是第三封信，而且也不是所有人都愿意将第三封信的机会拱手让人。”李易又道。

    “我听你这话，你似乎知道谁手中有第三封信。”杨间又问道。

    李易笑了笑：“我的确知道，只是我为什么要告诉你。”

    “我可以加钱。”

    杨间说道：“我看的出来，你根本没有信心可以活着走出邮局，这才三楼，往上还有四楼，五楼，与其一次次冒险，最后死的莫名其妙，倒不如赚一笔安家费，保证妻儿老小的往后生活。”

    “和我这样想法的人不少，信使的生活太过绝望了，根本看不到一丁点的希望，在一路的时候也想过送完十五封信后安全离开这鬼地方，但是随着楼层的增加，送信难度的递增，我知道这是一件非常渺茫的事情。”

    李易抽着烟，有些惆怅道：“但人总得生活不是么？这样吧，你给我们每人一千万，我做主，把第三封信交给你。”

    “每人？”

    杨间神色一动，立刻看向了李易的身后。

    房间内有动静传来，很快有两个人陆续走了出来。

    一男一女。

    都是34号房间的信使。

    杨间留意了那个女子，身材丰腴，皮肤白皙，画着浓妆，性感成熟，穿着一件旗袍，身上披着一件貂绒，像是一位贵夫人。

    不过这不是他关注的点，他看见这个女子的脚下穿着一双黑色的高跟鞋。

    “介绍一下，34号房间的同伴郭幽，以及柳青青。”

    “队长，这个女人穿着高跟鞋。”李阳低声提醒道。

    杨间不动声色，他只是道：“看来一开始你没有说实话，今天应该是你送信的日子吧，那邮箱上的信件不是为我准备的，是为你们准备的，那就是你们的第三封信。”

    “哈哈，倒也没错。”

    李易笑了起来：“那封信是给我们34号房间的信使准备的，一开始我听到外面的动静很惊奇，因为按理说如果信使不长时间在鬼邮局逗留的话碰到其他房间信使的概率是不大的，毕竟每个人的送信时间都会错开的。”

    “所以我就出来看看情况，你可不要怪我欺骗你们，毕竟这地方每个人都不得不打起十二分警惕。”

    “不过我没有时间在这里浪费了，既然这是你的第三封信，那么我就收下了。”

    杨间说道：“另外，你在我面前应该老实一点，我这个人的脾气不太好，万一生气了，有些事情是很难收场的。”

    “二楼倒是上来一个会说大话的。”

    那个叫郭幽的男子冷冷一哼：“李易，我不觉得将第三封信拱手让人是一个正确的选择，把信给了他的话，我们说不定还要在这楼层再送三封信才能去四楼，如果这次我们接下这个任务的话那么只要成功我们就是四楼的信使了，距离离开这里的五楼就差一步了。”

    “那一步不是那么好迈过去的，送信的难度在增加，而且我们错过了一楼，二楼那个非常重要的时期，能活到现在完全是靠柳青青几次关键时候的拼命，但运气不会一直眷顾我们，对我们这种水准的信使而言，死亡是必然的。”

    李易神色很阴沉。

    他一路送信上楼见过了太多的死亡了，自己都麻木了。

    而且心中你的那份信念和希望早就被磨灭的差不多，现在就只想着存一笔钱解决身后事。

    今天难得碰到一个土豪信使，要是错过了这个机会那可就什么都捞不到了。

    “活命比钱更重要，这次机会错过，生存的机会又降低了，我们又要多经历三次凶险。”郭幽道。

    “无意义的死亡更加可怕。”李易说道。

    两人虽然是队友同伴，但这个时候也产生了分歧，在争执。

    那个叫柳青青的女子道：“这事情用不着争，第三封信的情况会怎么样谁都不知道，毕竟我们也只是听以前的信使说起过可以盗取别人的第三封信，但却没有具体实行过，一切不如等事情弄清楚之后再商量也不迟。”

    “这也行。”李易点头道。

    郭幽道：“你不该由着李易乱来，我们三个人有能力去四楼，不该困死在这鬼邮局内。”

    柳青青不说话，只是看着一旁道；“现在这事情似乎已经由不得我们做主了。”

    此刻，杨间没有理会这34号房间的信使之间的争执，他已经来到了信箱旁边取下了那封黄色的信件。

    信件入手，意味着信使接下了送信的任务。

    顿时一股阴冷的风吹过了三楼的整个楼层，这阴冷的风形成了一个漩涡在这一层的天井中间吹刮着。

    灰土吹来，形成了一行扭曲的字迹。

    31，34号房间信使将信送往大川市，明月小区，7栋301室。

    “什么？两个房间的信使一起送信？”李易见此顿时眸子一睁。

    杨间却是神色一凝：“这地址是......二楼红色信件的那个地址。”

    地址没变，这意味着红色信件和这封黄色的信件都是同一个送信任务。

    只是楼层变了，二楼的难度放在三楼评估变低。

    “这是高难度的送信任务，一般来说送信的人越多，送信的成功率就越低，我们两个房间的信使加起来足足九个人......”那个叫郭幽的男子清点了一下人数，感觉到了一股莫名的悚然。

    因为他从未有过九人难度的送信任务。

    “是二楼红色信件的那个地址。”杨小花等人也开始感到恐惧了。

    这个地址无论如何都逃不过去了，鬼邮局一定要让自己这些人去那地方。

    那个所为的明月小区，只怕是一个厉鬼盘踞的恐怖之地，谁去谁死。

    “怎么办，队长。这信要送么？还是说和之前一样撕掉。”李阳说道。

    杨间摸着这封信件，心中犹豫不定。

    他的确很像撕碎这信件，但是某种信息却又告诉自己，鬼邮局似乎一定要让自己去一趟这地方。

    那地方到底有什么？

    是和福寿园一样出现了难以想象的恐怖事件，还是说这个地址又牵连到了什么。

    “先去看看再说，继续这样撕信的话也不是一个办法，而且我也想知道为什么鬼邮局一定要我们去这地方，我也好奇那里到底发生了什么。”

    杨间说完将信递给了李阳：“找个盒子将这东西装起来，隔绝信件的影响，要是信件在被隔绝的情况之下这个地址还有问题，那么鬼邮局也许不是单纯的制造灵异事件那么简单。”

    他这是第二次尝试。

    隔绝信件的影响，调查信件的地址。

    看看福寿园的情况会不会重演。

    只是现在杨间的自身状态不好，他经不起那么多折腾，所以他决定这次事件可以将冯全，童倩他们调来支援。

    在鬼邮局外面的话是可以找来帮手援助的。
------------

第七百九十二章油灯

    杨间的这个决定似乎又有些出乎其他人意料了。

    杨小花，蔡玉，王善等人以为这家伙又想要撕碎信件了，然后三楼的信使跟着一起倒霉。

    却没想到他反而有想要送信的想法。

    不。

    应该说他想要去送信的那个地址看一看。

    一个接连出现两次的地址似乎存在着古怪。

    但那地方应该是不值得人产生好奇的想法才才对，毕竟送信的地址发生凶险的可能性很大。

    “所以，你打算和我们一起去送信？”李易见到杨间收起了那封信，依然有些不确定的问道。

    杨间道：“我之前在二楼的时候已经送过了一件红色的信件了，那封红色的信件给外面带来了很大的影响，我不确定这影响是信件带来的，还是本身就要有事情发生，这封信或许更让我更加清楚的了解邮局的真相。”

    “而且，我来这里并不是为了送信，只是为了上邮局的第五楼，如果情况不对劲的话，这封信我会立刻返回邮局然后撕掉。”

    他没有隐瞒，将自己的想法说了出来。

    因为没有必要对这些形式隐瞒自己真实的想法，毕竟自己无论做什么，他们都干预不了。

    “你撕了几封信了？”李易楞了一下，随后追问道。

    “这有关系么？”杨间说道。

    一旁那个叫郭幽的男子冷冷道：“当然有关系了，如果你只是撕碎了一两封信那还好，如果撕碎了三封信那么就不能再撕碎信件了，因为三封信之后带来的影响就不是厉鬼袭击一次那么简单，而是无数次的厉鬼袭击，直到信使死亡为止。”

    “有先例么？”杨间问道。

    李易说道；“有先例，我以前在一楼上二楼的时候听一个老信使说过，五楼有一个信使几乎在送到最后一封信的时候不知道什么原因选择撕碎了信件，那是他撕碎的第四封信，结果整个邮局闹鬼，连其他楼层都受到了波及。”

    “后来事情平息了，那个五楼信使也消失了，没有人再见过他，那人也没有成功的脱离邮局的控制走出去，多半是被厉鬼杀死了，连尸体都不见了。”

    “所以撕碎第四封信不仅会害死自己，还很有可能害死其他楼层的信使，鬼邮局虽然诡异，但却又是一个安全的地方，比起其他闹鬼的地方，这里算是平静的多，只要不触碰什么禁忌，鬼邮局甚至是可以提供保护的。”

    “但一旦鬼邮局失衡，很多信使都会被牵连进去，死于非命。”

    杨间笑道：“说了这么多不就是担心我把你们都害死么。”

    “想害死我们，那你也得有这个能力可以活到撕碎第四封信的地步。”

    郭幽冷冰冰道：“一般信使撕碎第一封信就已经是九死一生了，只有窃取了灵异力量的特殊信使才能活着撕碎第二封信，至于第三封信，就算是五楼的信使都不一定能够扛得住，你要找死的话自己去好了。”

    “郭幽，说话注意分寸。”李易回头提醒了一句。

    “大家都是三楼的信使，平时低头不见抬头见的，更何况这一次送信任务很特别，大家应该团结一起争取渡过这次难关，这封信一旦成功送出去的话我们将成功的前往四楼，这不是和你计划的一模一样么？”

    “我觉得这些一楼，二楼来的信使靠不住，他们才刚刚来到三楼，自己都没有送过三楼的信件，上来就截我们的第三封信，这种行为在我看来和送死没多大的区别。”郭幽说道。

    他就是看不起这群楼下的信使。

    什么都不懂，都还懵懵懂懂，根本不明白三楼信使的第三封信到底有多可怕。

    这第三封信不知道死了多少三楼的信使。

    “你这个人废话可真多，连我忍不住想要干掉你了。”李阳此刻带着戾气的盯着他。

    他驾驭了两只鬼，成长了的同时，活人的情感也越发的淡漠了。

    郭幽针锋相对：“你可以试试看能不能杀死我？你以为我进入邮局并且活到现在靠的是运气么？”

    他丝毫不畏惧。

    “队长，要不要杀个三楼的信使立立威？免得每上一层都有一些不长眼睛的家伙来影响我们。”李阳提议道。

    杨间面无表情，不喜不怒：“没必要杀一个普通人立威，反正这也是他们最后一次送信任务了，能活着去四楼再看吧。”

    说话的时候，邮局的三楼又有了变化。

    附近的墙壁上不知道什么时候一层昏暗笼罩，条通往下面的木质楼梯就这样凭空出现在了眼前。

    新已经取走了，邮局出去的路再次出现了。

    这条路所有人都可以看见，因为他们都是这次送信的人。

    “楼梯出现，我们可以离开这里了。”杨小花开口道。

    “尽快离开这鬼地方吧，无论来这里多少次我都没有办法适应这里，还是外面的世界属于我们。”刘明新开口道。

    但此刻，那个身穿旗袍和高跟鞋的女子开口道：“这位先生，既然这次的送信任务是我们31号房和34号房间的的事情，那么那封信件我觉得还是交还给我们保管怎么样？这样重要的东西如果遗失了那可不好。”

    “你是觉得我们会先死掉？”

    杨间没有回答她的问题，可是直接点名了她的话中的意思。

    信件不存在无缘无故遗失的可能，毕竟没有人会粗心到那种地步，只有信使死亡，信件才能丢失。

    “抱歉，我没有这个意思，我只是觉得我们三楼的人更加值得信赖一点。”那个柳青青微笑着开口道，一点都不气恼。

    “交易的内容并不是这样的，你想违约？”杨间看了一眼那个叫李易的男子。

    李易顿时尴尬一笑，不知道该如何回答。

    按理说他已经把第三封信卖了，这送信的任务已经和他没有了关系，但是不曾想到邮局要求很奇怪，又要求他们34号房间的信使参与。

    如此一来，事情绕了一圈又回来了。

    真要是送信任务的话，他觉得还是自己三个人靠谱一点。

    当然，这种想法估计杨间也有。

    杨间道：“这封信你们可以不用参与，我会去送，你们可以等着送信完成就行了，毕竟去了送信的地址也没你们什么事情。”

    “你是觉得这封信难度不大，所以靠自己就能完成是么？我劝你收起这份天真，别看送信的地址很明确，地点很清晰，感觉可以顺藤摸瓜的找过去，实际上真到了那地方你连怎么死的都不知道。”

    郭幽道：“我们是怕你稀里糊涂的死在那里，然后把信件弄丢，最后连累了我们。”

    “如果你们不放心的话我也不介意你们跟来监督一下我。”杨间平静道：“当然，前提是你们能够活下来，我已经给了你们一个最好的意见了，听不听是你们自己的事情。”

    “时间差不多了，李阳我们该走了，至于之前和你的交易，依旧算数，把卡号发到我手机上，我给你打三千万，毕竟我这个人还是很信守承诺的。”

    说完，杨间便没有多待，立刻就转身沿着那条昏暗的木质楼梯往楼下走去。

    李阳虽然不明白为什么队长这次会如此好的脾气，但还是跟着离开了。

    “我们也走吧，信已经被拿走了，地址也出现了，怎么做大家心里都有数。”杨小花眸子动了动，她思考着刚才杨间的话。

    杨间想要不依靠他们的这些人的帮助独自去送信。

    这对他们而言是一件好事，这样自己就不需要冒险了。

    但是李易等人的担忧也是对的，万一杨间栽了，信件丢失，那么这次送信的所有信使都将被团灭，几乎不可能活下去。

    一边思考着，杨小花一边往楼下走去。

    王善却是笑了起来：“看来这一次又能走好运了。”

    他是一楼信使，一路混到了三楼，这次送信任务他可不参与，继续回家该做什么做什么，反正有杨间操心，如果杨间失败，他跟着死了也无话可说，毕竟自己去送信，一步步送到三楼也多半会死。

    万一成功了，他将成功混到四楼，成为四楼的信使。

    想想还挺带感的。

    打定主意继续当混子了，王善也不搅合进剩下的事情当中，很快也顺着楼梯离开了。

    剩下蔡玉还有那个刘明新却是脸色变化不定，他们是二楼的老信使了，这事情干系着他们的生命，无论出于什么样的想法他们都不可能将自己的命赌在杨间身上。

    “李易，你是三楼的信使，你打算接下来怎么办？”蔡玉询问了起来。

    “那个杨间什么来头，看上去很特别。”李易没有回答，而是趁这个机会打听杨间的事情。

    蔡玉沉默了一下道：“不清楚，他之前是一楼上来的，和刚才离开的那个叫王善的男子认识，前天才刚来到二楼，但是他一来之后二楼就出现了一封红色信件，不过杨间拒绝送出这封信，当我们很多人的面将其撕碎了。”

    “撕碎了红色信件？所以你们靠这一封特殊的信件全体上楼了。”

    李易皱眉道：“不对啊，撕碎了红色信件按理说会遭受厉鬼的袭击，你们二楼怎么还有这么多人？”

    “厉鬼当然袭击了二楼的所有信使，我们原本二楼加起来有足足近二十人，结果那杨间刚来就干掉了好几个，为的就是抢下一间房间，随后红色信件出现之后我们之间产生了冲突，杨间要撕碎信件我们有些人不准，于是就火拼了一场，又折损了点人。”

    “后来，红色信件撕碎，厉鬼出现，死的人就更多了，撇开那个一楼上来的王善，真正活下来的就我们三个人。”

    “十几个人活下来了三个，这样就能理解了。”

    李易点头道：“那最后鬼怎么处理的。”

    蔡玉脸色微动：“具体的事情我不太清楚，我只知道杨间用活人当诱饵，引诱厉鬼袭击，然后联手那个叫李阳的人，成功的将鬼给关押了。”

    “什么，他将鬼关押了？关在什么地方，二楼的某个房间么？”郭幽带着几分震惊道。

    楼下的那个杨间居然硬抗厉鬼的袭击非但没死，还处理了灵异事件。

    什么时候二楼的信使这么变态了。

    “不，他没有将鬼关押在房间里，而是将鬼关押在那个李阳的身体里。”

    一旁，刘明新带着几分惊恐之色的开口道；“他说这是窃取厉鬼力量的办法，风险很大，收益很高。”

    “你这是在骗我么？把鬼关押在活人的身体里，这是在自杀，那个李阳如果身体里有鬼的话他早就应该死了才对，不可能活着站在我们的面前。”郭幽无法相信这个事实，忍不住大叫了起来。

    “我们也不知道杨间是怎么做的，但是那个李阳就是没死，并且还活着好好的。”蔡玉摇头道：“我们没有亲眼看见那个关押厉鬼的过程。”

    “对了，杨小花看见了，她就是当时的活人诱饵，你们想了解更多的话可以去问她，我有她的联系方式，哪怕是出了邮局也能联系到他。”刘明新又快速的补充道。

    李易此刻沉默了，他相信这些人说的话。

    因为这事情就算是撒谎也撒不出来，太荒诞了，正常人有脑子都不好意思拿这个谎话出来骗人。

    “柳青青，你怎么看？”李易看向了那个女人。

    “他们说的是真的，那个杨间应该真的将厉鬼关押进了一个人的身体里。”柳青青微微点头道。

    “如此荒诞的事情你居然相信了。”

    郭幽睁大了眼睛：“你不要以为我是井底之蛙，什么都没见识过，我震惊是因为那个李阳还活着，那个杨间居然可以做到将一只厉鬼关押进活人的身体里。”

    “两件事情都不可能做到的。”

    别说他不相信，就算是灵异圈的一些新人也是匪夷所思，就犹如当初杨间听到驭鬼者通过驾驭第二只鬼延长生命一样，也是这种想法。

    “难度很大，很大，但成功的可能性也是存在的，只是条件非常的苛刻，我也不认为杨间有这种能力，如果他有这种能力的话，鬼邮局的诅咒对他而言只怕已经不是那么重要了。”柳青青平静道。

    “是真是假，大川市见分晓。”李易说道。

    “虽然信件在那个杨间手中，但是这一趟我们还是得去，万一他失败了，我们也能接手继续送信，不能把命赌在别人手中。”

    郭幽点头道；“这才对嘛，你就不该整天想什么安家费，这太消极了。”

    此时此刻。

    顺着老旧的木质楼梯来到鬼邮局一楼的杨间发现，之前在楼梯上见到的那具尸体依旧没有碰到，像是已经失踪了一样。

    不过这种事情他也没有多留意。

    当他来到邮局大厅，准备出门的时候却突然听到大厅内回荡着一个病态，虚弱的咳嗽声。

    “咳，咳咳。”

    咳嗽声虽然只有一种，但却带着诡异的重音，像是有两个人在一起咳嗽。

    “嗯？”

    杨间立刻寻声看去，他立刻就看到了角落的前台上，竟坐着一个人。

    那是......孙瑞。

    “孙瑞？你怎么在这里？”杨间显得有些惊奇。

    他以为孙瑞没有来鬼邮局，没想到居然在一楼逗留，而且他居然没有死。

    “杨队？楼上的情况怎么样了？”孙瑞脸色很差，如同一具病死的尸体一样，他杵着手杖站了起来，一瘸一拐显得有些步履蹒跚。

    “情况有些复杂，我目前只能去到三楼，要去四楼的话得送出一封信才行。”杨间说道。

    孙瑞说道：“那还算顺利，只要几天时间你就能去往四楼了，这速度很快了。”

    “你还没有回答我之前的问题，你怎么在这大厅带着？”杨间问道。

    孙瑞说道：“我之前调查过一些形式，找到过一些原本死去的信使留下的笔供，发现了一些情况，我认为邮局的每个楼层虽然不相通，但是大厅却是相通的，所有人进出都得经过这个大厅。”

    “所以邮局的大厅才是最重要的地方。”

    大厅最重要？

    杨间目光微动，他扫看了一圈，这大厅他来的时候就留意过，除了老旧斑驳的墙壁上挂着的一幅幅人物的画像之外便只有这个柜台了，其他的就没什么东西了。

    “我留在大厅的目的是为了截断鬼邮局对信使的补充，一楼的行人都会从大门进入鬼邮局，而在他们进入的一瞬间就意味着已经受到了鬼邮局的控制，如果我能在一楼截杀所有第一次来鬼邮局的新人，那么只要坚持一段时间，鬼邮局的运作将停滞。”

    “哪怕是你那边失败了，鬼邮局的信使也会越来越少最后永远的掩埋在这个灵异空间，彻底从现实的世界上消失。”

    孙瑞说出了自己的想法，他这是在釜底抽薪，破坏鬼邮局的运作。

    “这事情做不到吧，晚上熄灯鬼邮局内有厉鬼游荡，会死人的。”李阳急忙道。

    “你撑过昨晚了？”杨间打量着他，略显诧异。

    孙瑞点了点头：“夜晚虽然凶险，但却并不是必死无疑的，我们被一楼的信使误导了，他们知道的东西太少了，以为晚上出门必死，其实不是这样的，晚上的邮局虽然有厉鬼游荡，但晚上也正是鬼邮局运转停止的时刻，这段时间很多不可思议的事情都会发生。”

    “想要从鬼邮局内找到漏洞，晚上是唯一的机会，恰巧，第一天晚上我遭受厉鬼袭击的时候找到了一个活下去的机会。”

    说完，他从柜台下面拿出了一盏老旧的油灯。

    油灯上面的灯油发黑发臭，不像是植物油，倒像是......尸油。

    “这是油灯我晚上点亮之后厉鬼就不再袭击我了，昨晚我过的非常平静。”孙瑞道。

    “类似于鬼烛？”杨间目光微动。

    这不就是加强版的鬼烛么。

    只是鬼烛点燃时间很有限，而这油灯居然帮助孙瑞撑过了一晚上的熄灯时刻。

    并且这油灯看上去并没有消耗多少。

    孙瑞道：“不，这绝对不是鬼烛，鬼烛是可以隔绝厉鬼的袭击，但厉鬼依旧会盯上你，在你身边徘徊，直到你鬼烛耗尽为止。”

    他也知道鬼烛的信息，知道鬼烛的作用。

    “这油灯不是这样的，我点燃之后压根就没有遇到鬼，似乎鬼没有发现我，当然，我也没有发现鬼，就像是被隔绝了一样，油灯的灯光隔绝了我，也隔绝了鬼。”

    “看来这是一件很特别的灵异之物。”杨间说道：“比鬼烛珍贵多了，你是怎么找到的。”

    “夜晚走动的时候不小心被这东西绊了一下，差点摔倒，然后就捡到了。”孙瑞说道：“但我很确定，白天的时候根本没有这盏油灯。”

    “感觉像是有人故意放在这里一样。”

    蓦地，他又加了一句自己的猜想。

    “你觉得这么珍贵的一件灵异之物，是有什么人在故意送给你？”杨间问道。

    “不然这一切也未免太巧合了，而且我们不是第一批进入鬼邮局的信使，如果油灯一直存在，那么早就被其他的信使带走了。”孙瑞说道。

    杨间觉得也有道理。

    但这个猜测也未免有些匪夷所思了些。

    一旁的李阳道：“队长，昨晚的那个高跟鞋走路的声音是人是鬼还不确定，如果孙瑞的猜测是真的，那么晚上鬼邮局一定有什么东西在活动，可能不仅仅是鬼。”

    “你是说晚上这地方比白天更热闹？”杨间思考起来。

    他思考的不是这个，而是孙瑞的目的和油灯出现的时机。

    这摆明了是有什么人要帮助孙瑞。

    而孙瑞要做的事情是干掉进入鬼邮局的新人，切断鬼邮局的运作。

    如果这送油灯的人是帮助孙瑞，那么就等于在告诉自己，鬼邮局内有什么人是希望鬼邮局停止运作的，是希望这地方被破坏的。

    只是某些原因那人没办法亲自动手。

    当然，这是阴谋论，也不排除巧合的因素。

    只是两者比起来，杨间更偏向于前者。

    因为灵异事件当中不存在巧合，只有必然。

    就如同鬼杀人一样，绝对不是巧合，而是你无意中触发了厉鬼的杀人规律，只是你自己并不知道而已。

    “队长，你看，你快看这边。”忽的，李阳不知道发现了什么突然喊道。

    杨间和孙瑞回过神来。

    “怎么了？”

    “队长，那幅画是不是很眼熟。”李阳指着斑驳老旧的墙壁上挂着的一副陌生的人物油画。

    画中是一个穿着白色衣服，长头发，容貌清秀的女子。

    那女子很像是二楼撕碎信件之后引来的那厉鬼。

    杨间反应了过来，当即眼色变化不定。

    这同样不是巧合，而是一种联系。

    鬼和画像中的女子是同一个人。

    “是死在邮局内的信使么？然后死后厉鬼复苏被鬼邮局控制，成为了对付其他信使的工具。”杨间下意识的就这样猜测起来。

    人死是不会变成鬼的，只有可能是鬼奴，鬼奴是依靠灵异力量活动起来的尸体，算不上真正的鬼，只有驭鬼者死后可以变成鬼，之所以驭鬼者死后可以变成鬼那是因为驭鬼者身体里本身就有鬼。

    鬼只是占据了你的身体而已，以你生前的样子继续活动。

    “但为什么又要挂出人物画像出来，而且画中女子的衣着样式不像是近代的，像是八九十年代的，换句话说昨天遇到的那厉鬼至少已经死了二三十年了。”

    二三十年前有信使成为了驭鬼者，然后不知道什么原因死在了邮局内，厉鬼复苏之后又被邮局操控......直到昨天自己撕碎了红色信件让邮局把这厉鬼再次释放了出来。

    杨间脑海里形成了一条脉络。

    思考的同时，他再次看了看其他的人物画像。

    这里至少挂了十几副，有男有女，有老人有小孩，每一张油画都代表着一个人。

    至于这个人是不是还活着并不知道。

    知道他可以确定，曾经油画中的人肯定是和鬼邮局有过接触的。

    “等等，油画......”

    蓦地，杨间脑海突然联想到了什么，顿时感到了一种莫名的悚然和寒意。

    这油画的风格和那恐怖的S级灵异事件，鬼画很相似。

    同样是人物画像，同样的作画风格，同样是画中代表的厉鬼。

    当即。

    他沿着墙壁上的这些画像一路寻找。

    杨间试图找到这些油画的空白位置，想确定鬼画是不是出自这里。

    但是很可惜，他没有找到。

    这里的人物油画没有丢失的痕迹。

    并且他还试图取下其中一幅油画，结果失败了。

    油画似乎镶嵌进了墙壁里，无法撼动，和整个鬼邮局似乎是一体的。

    “是我多疑了么？”

    杨间心中叹了口气，他有点怀疑自己是不是疑神疑鬼了，一些灵异事件总是下意识的牵连到一起。

    连这鬼邮局三十五个房间都能牵扯到三十六个座位的灵异公交车，甚至牵连到凯撒大酒店的那些个恐怖走廊。

    “队长，画像没问题吧？”李阳走过来问道。

    杨间道：“这事情暂时还是一个谜，留意一下就行了，想要揭开除非去邮局五楼，问一问邮局内资质最老的那批信使。”

    “现在我们得去大川市走一趟了，那个地址有点特别，接连出现了两次，我想去看看。”

    “杨间，你居然还在这里，还没有离开鬼邮局？”

    此刻，杨小花已经走了下来，她看见杨间李阳居然在大厅逗留，顿时有些好奇起来。

    “事情已经证实了，大厅才是所有楼层共通的地方。”孙瑞眯着眼睛，露出了诡异的笑容：“这是二楼，还是三楼的信使？”

    “之前是二楼，现在是三楼的信使了。”杨间平静道。

    孙瑞说道：“杨队，不如我帮你干掉她。”

    “什么？”杨小花顿时下意识的后退了好几步。

    她被这个人盯着感觉到了一股强烈的危机，犹如当时被当诱饵时厉鬼在自己身后出现一样。

    杨间说道：“不用，杀了她没意义，而且这一次她要送的信在我手中。”

    “那就放她一马，不过她的出现让事情越发有趣起来，我在这里守着如果时间够长，也许不仅能蹲到二楼三楼的信使，说不定还能蹲到四楼，五楼的信使。”孙瑞说道。

    杨间说道：“一楼，二楼已经没有信使了，被我清空了，三楼有信使，不过三楼信使三个月送一封信，四楼半年送一封信，五楼一年送一封信，你蹲到三楼的信使概率大，四楼，五楼的信使概率很小。”

    “而且五楼的信使我有理由相信，他们不单单是信使那么简单，绝对是驭鬼者，你如果真碰到了他们最好小心一点，千万不要大意。”

    “另外你的油灯也是有消耗的，并不是能一直点燃下去，所以如果哪天你撑不住了，最好离开这里，剩下的事情我会处理。”

    孙瑞说道：“杨队，我知道你很强大，但我也有我要做的事情，这鬼邮局外就是大汉市了，我的地盘，一旦这里失控，我这个负责人跑都没地方跑，与其如此，倒不如现在就把这隐患解决了。”

    “那也得先活下来再说。”

    “放心，我没那么容易死。”孙瑞说道。

    杨间道：“你有分寸最好，那我就不再多说了，我这边行动要开始，借你专机用一下，我要去大川市。”

    “大川市么？我记得那里的负责人是叫......李乐平。”

    孙瑞回忆了一下，说出了一个人的名字：“不过那个人我没见过，听说他现在已经是一个队长级的人物了，也许杨队你认识。”

    “李乐平？这个名字我听说过，但是人我也没见过。”杨间回忆了一下，结果脑海里回忆不起这个人。

    是一个从未谋面过的陌生人。

    可是名字却又很熟悉，这显得非常奇怪。

    “不管了，去了自然就认识了，不过负责人是总部的人那就好办，至少可以正常打交道。”杨间说道。

    “那杨队你一路顺风，我在这里等你好消息。”孙瑞道。

    杨间点了点头：“你也小心。”

    说完，他和李阳离开了鬼邮局。

    杨小花脸色变了变，她迟疑了一下，也小心翼翼的离开了这里。

    如果不是杨间一句话，这个人多半会将自己杀死在这里。

    这三个人到底是什么来头，似乎一个比一个蛮横。

    绝不是邮局的新人。


------------

第七百九十三章大川市

    孙瑞选择留守鬼邮局的一楼大厅，杨间并没有反对。

    每个人都有自己要做的事情，孙瑞也意识到了鬼邮局的危害，不想鬼邮局在大汉市失控，最好的方法就是让鬼邮局停止运作。

    而在一楼大厅堵住进入邮局的新人，这是最好的方法。

    没有之一。

    不过在离开鬼邮局之前，杨间给了孙瑞几张从那李易手中买来的信纸，并告诉了他使用的方法，让他可以自由出入鬼邮局。

    离开鬼邮局的杨间发现自己并没有出现在大昌市观江小区，而是出现在了大汉市内。

    这表明，鬼邮局只会将信使送到第一次进入邮局时候所在的位置。

    类似于一种坐标。

    联系了孙瑞在大汉市的属下，杨间借用了他的专机直接飞往大川市。

    中间没有逗留。

    他来之前已经准备很充分了，出了鬼童没有带来之外，其他的灵异道具该带来的都带来了，连八音盒都放在身上。

    李阳在飞机上洗了个澡，清理了一下血污，同时检查了一下自己的身体状态。

    不健康的皮肤上，一道道狰狞的口子皮肉外翻，鲜血已经流尽了，被水一泡显得有些发白，那些伤痕拼凑在一起，形成了一扇门的样子，如同一个简陋的纹身。

    他伸出摸了摸，感觉到了阵阵刺痛，同时能够察觉到皮肉之下。

    那扇门的后面，有阴冷恐怖之物在身体里蠕动，游荡。

    从鬼邮局内关押的那厉鬼就在李阳的身体里，和他的堵门鬼形成了一个新的平衡。

    但这个平衡并不绝对。

    李阳依旧能够感受到自己正在被厉鬼慢慢侵蚀，这种侵蚀的速度虽然不快，可是经不住时间一场。

    不过好消息是，至少在不乱用厉鬼力量的情况之下，再多活个半年是不成问题的。

    毕竟他不是异类，厉鬼也没有死机，驾驭的两只鬼也没有达到绝对的平衡，还是比较粗糙的。

    飞机上有医护人员。

    李阳光着上身坐在机舱内让医护人员帮忙缝合伤口，尽量减轻一些痛苦。

    医护人员看见这种伤口和身体状态是胆战心惊的，因为按照正常的医学常识，这种状态的人应该早就死了才对，根本不可能还活着，不过这个孙瑞专机上的医护人员显然也是经过培训的，虽然紧张但缝合起来还是很娴熟。

    “队长，刚才我想到了一件事情，孙瑞留在那鬼地方的一楼大厅，那岂不是说他既不是一楼的信使，也不是二楼的信使么？这是不是算是完美摆脱了邮局的控制。”李阳问道。

    杨间坐在不远处的椅子上，撑着脑袋看着玻璃窗外，不知道在思考什么，他好一会儿才回答道：“比起送信，那一次又一次的熄灯后凶险才是最致命的吧，如果有人可以做到这点，送不送信都无所谓了。”

    “而且孙瑞是心怀死志的，他虽然驾驭了两只鬼，但是要应付这种情况还是过于勉强了一点，我们上次遇到的那厉鬼开门已经证明了鬼邮局内的凶险。”

    “孙瑞要在一楼堵死所有的新人进入鬼邮局只有一个办法。”

    说到这里，杨间停顿了一下。

    李阳此刻也反应了过来，他惊道：“孙瑞想死在一楼，让鬼邮局的一楼闹鬼，杀死所有进入鬼邮局的人。”

    “不错，只有死后厉鬼复苏，才能彻底堵死鬼邮局的大门。”杨间说道：“对他而言，生前做不到的事情死后反而能够做到。”

    “这，这也太拼了吧。”李阳觉得不可思议。

    连自己的死都要利用么？

    杨间说道：“拼？我们这类人在哪件事情当中不拼命？孙瑞是和冯全一批的驭鬼者，活了很久了，他既不是异类，也很难驾驭第三只鬼，所以几乎看不到延续下去的路，找个合适的机会合适的地点埋葬自己，发挥出最后一点价值，这不难理解吧。”

    李阳沉默了。

    虽然道理是这样，但是真走道这一步的话应该很多人做不到和孙瑞这样吧。

    “趁着这休息的时间你联络一下总部，告诉大川市的那个李乐平就说我们要到他负责的地方停留几日，调查一个名叫明珠小区的地方，看看他什么态度。”杨间说道。

    他的卫星定位手机上次就已经丢了。

    李阳手中有手机，他可以通过自己的接线员联络副部长曹延华。

    很快。

    消息得到了回应。

    “那里的李乐平听说我们要去表示欢迎。”李阳放下卫星电话道。

    欢迎？

    杨间顿时皱起了眉头：“没说什么么？”

    “没有。”李阳摇头道。

    “还真是难得啊，不知道是因为负责人好打交代一点，还是说大川市出了情况，他需要我们过去帮忙。”

    杨间说道：“你再联系一下冯全和童倩他们，告诉一下我们的行动，如果有需求的话我需要他们去大川市走一趟。”

    “这几天做好准备。”

    李阳点了点头又联络了之前的几位队友。

    得到的回应是冯全出差了，童倩和其他人都在。

    “那就让童倩和熊文文做好准备，黄子雅，张韩他们就算了，得留几个人在大昌市看着，免得出什么问题。”

    “好的。”

    李阳又联络了起来，很快就把事情安排妥当了。

    “只让童倩和熊文文两个人准备支援没有问题么？要不要再加点人。”他又有些不放心道。

    “那地址毕竟是红色信件给出的地址，是同一个送信任务，说不定危险程度比大海市福寿园事件还严重。”

    杨间道：“事情如果比想象中的更严重，那把我们这支刚刚建立起来的小队全部拉过来也没用，而且为了以防万一我们必须先要去调查调查大川市到底出什么问题了，不能上来就把所有人带到一个危险的地方。”

    “一旦发生什么意外，团灭的可能性可是非常大的。”

    他身为队长要有自己的考虑。

    先让自己和李阳去打头阵，摸清楚情况，如果需要支援的话再让童倩和熊文文过来。

    虽然大川市有点远，但是在国内乘坐飞机的话还是很快就能赶到的。

    李阳点了点头，觉得这样安排更加稳妥一点。

    时间一点点过去。

    孙瑞的专机在大概一个多小时之后就成功的抵达了大川市的机场。

    这里的负责人是一个叫李乐平的人。

    因为之前打过招呼，通过电话了，所以这次没有发生和大海市那样的冲突。

    杨间和李阳下了飞机。

    奇怪的是整个机场都是空空荡荡的，除了个别几个机场的工作人员之外就没有看到其他的乘客了，甚至很多地方都立起了警戒线，还有专门的保安在巡逻，似乎这里处于严管和封闭的状态。

    “这里似乎气氛不对。”

    杨间转而问道：“李阳，之前联络总部的时候那边有说这里正在发生什么事情么？这里的管制和封锁似乎要不是今天匆忙之间形成的，看样子像是已经出现了有一段时间了。”

    “没有，我并没有听接线员说大川市有什么情况。”李阳摇头道。

    “是我隐瞒了这里的特殊情况没有选择上报。”

    忽的，一个声音突兀的回荡在空荡荡的机场的候机厅内。

    一个陌生的男子带着几位工作人员大步走了过来。

    这个男子相貌很普通，很大众化，属于丢在人群之中都很难找到的那种，而且穿着也简朴，牛仔裤搭配一件灰色的羽绒服，没有丝毫明显的色调。

    “你是......李乐平？”杨间盯着这个人看了看，觉得这个人有点熟悉，似乎在哪见过。

    但是仔细回忆，脑海之中却又没有有关他的记忆，只能试探性的猜测一下。

    “是我。”李乐平点了点头。

    杨间说道：“我们以前见过？”

    “总部在进行队长人选会议的时候我就坐你旁边，自然是见过。”李乐平说道。

    “我对你没有丝毫的印象，只记得一个名字，如果你说你不是李乐平我丝毫都不会怀疑，我想是我的记忆出了问题，还是某些特别的原因让我记不住你。”杨间目光一凝。

    李乐平说道；“我不是一个容易让别人记住的人，以后你会习惯的，如果你怀疑的话，我的助理可以替我证明身份。”

    说完他示意了一下旁边一位身穿西装的助理。

    那位助理出示了负责人的证件，还有卫星定位手机，以及配枪。

    “你的地盘似乎出了问题？连机场都封闭了。”杨间说道。

    “是的，所以对你们的到来我表示欢迎，我想在某种事情上我们存在着合作的可能性，毕竟大家都是总部的负责人，一切也都是以解决灵异事件为重。”李乐平说道。

    杨间说道：“那得看我的事情和你的事情是不是同一件了，如果是同一件事情我们合作不成问题。”

    他不会拒绝一个负责人的合作，如果联手的话可以节省很多的麻烦，得到很多的帮助。

    李乐平说道：“先不说这个了，几位大老远的来大川市，我先安排几位休息吃饭吧，之后我们再谈论接下来的事情。”

    “可以。”

    杨间点头道。

    一行人此刻离开机场。

    不过在刚走没多远的时候，他突然听到了机场的一个方向传来了一声沉闷的落地声，不知道什么东西掉落在了地上，声音回荡在空荡荡的大厅显得有些明显。

    他下意识的往那声音传来的方向看去。

    那是一个略显昏暗的安全通道，声音是从那安全通道的拐弯出传来的。

    “那边发生什么事情了，去看看。”李乐平说道。

    “好的。”

    一个助理立刻大步了过去，但是很快却又回来了，他说道：“一切正常，是工作人员掉了一个行李。”

    “没什么意外就好，出发吧。”李乐平说道。

    杨间目光收了回来，他没有多停留。

    只是......那声音不像是行李之类的东西掉落在地上发出的。

    是自己多疑了么？

    心中没有多想，他和李阳便迅速乘坐了李乐平的专车离开了机场。

    然而就在一行人走后没多久。

    刚才传出声音的安全通道内，一位穿着制服，身材姣好的空姐此刻正站在那里，像是人偶一般毫无动静。

    最诡异的是，这个空姐的脖子上竟没有人头。

    一颗画着淡妆，肤色略显苍白的人头就滚落在这个无头女子的身边不远的地方。

    刚才那掉落异物的声音竟是人头落地发出来的。

    与此同时。

    通道的另外一头，另外一个男子走了过来，也是穿着制服，看样子是机场的工作人员。

    这个男子走过来之后面无表情的弯腰将地上的人头捡了起来，然后再次放回了那个空姐的脖子上。

    之前如木偶一般毫无动静的空姐竟眨了眨眼睛活动了起来，然后继续迈着步子往前走去。

    她没有目的，也不工作，只是单纯的在机场内游荡，似乎在继续扮演着自己的角色，让原本陷入死静一般的诡异机场显得有点人气，保持着正常运作的样子。


------------

第七百九十四章无影的人

    杨间和李阳乘坐专车行驶在大川市。

    这座城市也是一个非常重要的大都市，虽然重要程度比不上大海市，但是和大昌市一个级别的，无论人口，经济，还是繁华程度都不差。

    按照正常的道理，这座城市的路上不该就只有这点车辆，这点行人才对。

    虽然杨间一路坐车看过来城市都运转正常，但给他的感觉却像是少了一点人气。

    没有那种喧闹，热闹的感觉。

    有一种死气沉沉的压抑感。

    “李阳查查看，这里发生过灵异事件么？”杨间吩咐了一声。

    李阳立刻就联系了总部那边，调查大川市的灵异档案资料。

    一座这样大的城市，怎么样都会有灵异事件发生，大昌市在发生饿死鬼事件之前也有好几件灵异事件，只是规模不大，在控制范围之内而已。

    很快。

    李阳得到了回复，他说道：“有过两件灵异事件档案，分别是C级灵异事件，代号被遗忘。还有一件级别为B的灵异事件，代号：猛鬼区。”

    “两件事情都被大川市的负责人李乐平解决了，现在应该都已经没有问题了，之后大川市一切都很平静，没有再出现特殊情况。”

    杨间点了点头：“一个这么大的城市才仅仅只是发生了两件灵异事件，这运气还真是不错，不过那个孙瑞负责的大汉市才是天选之地，一件灵异事件都没有发生，和他们比起来我可就惨多了。”

    “现在孙瑞也不好受，一个鬼邮局摆在市区，一旦失控起步就是一件A级灵异事件。”李阳说道。

    杨间说道：“把这两份档案资料先调出来给我看看。”

    “好。”

    李阳立刻联络接线员开始调出这两份档案资料。

    第一份档案《被遗忘》

    档案名字很奇怪，不知道是谁取的，一点都不接地气。

    杨间翻看了档案之后根据里面讲述，大川市不知道什么时候开始发现流动人口有减少的迹象，于是就有办案人员去调查。

    结果根据一次人口调查震惊的发现，不少家庭都存在着人口失踪的情况。

    最诡异的是，家中的亲人失踪之后其他人居然没有任何的感觉，原本一家四口，变成了一家三口，然后生活还照常进行。

    正是因为如此所以这件灵异事件才发现的比较晚。

    至于具体失踪了多少人口，至今还没有得到一个确切的数字。

    之后，这种诡异失踪的情况停止了，李乐平联系到了总部，表示他解决了这件灵异事件。

    解决灵异事件的过程没有记录，厉鬼的情报资料也没有记录。

    这是一份残缺的档案，只有一份李乐平的个人报告。

    可信度很低。

    但总部还是收纳了，毕竟这也是一份灵异事件档案，有一定的参考价值。

    “那只鬼是被李乐平驾驭了么？所以他成为了一个很容易被遗忘的人？”杨间这样思考着。

    随后他又翻开了第二份档案资料。

    代号，猛鬼区。

    事件开始是在三个月前。

    大川市的市中心，夜晚的街道，小巷之中陆陆续续的发现了各种死状凄惨的尸体，而且死亡的数量一天比一天多，有关于厉鬼杀人的事情也在几个月前成为了都市之中的怪谈，让不少市民闻之色变。

    很多人夜晚都选择不出门了。

    但偶尔有街道上的摄像头拍摄到了恐怖的厉鬼身影。

    似乎真有一只不知名的厉鬼游荡在某个区域在不停的袭击活人。

    之后，那片区域被封锁了。

    而被封锁的区域就是猛鬼区。

    再到后面，李乐平独自一人进入了被封锁的猛鬼区。

    几天之后，封锁解除了。

    因为他向总部报告了灵异事件已经处理，厉鬼不会再出现了。

    但是很奇怪的是，档案之中依旧没有李乐平处理灵异事件的相关过程，也没有那厉鬼的情报资料。

    这又是一份残缺的档案。

    “李乐平在故意隐瞒处理灵异事件的过程，这是对自身情报的一种保护，还是灵异事件处理的过程之中有什么事情是不想被人发现的。”

    杨间沉思了起来。

    这座城市之中透露出一些古怪，就连负责人李乐平也蒙上了一层阴影。

    而现在鬼邮局的地址又指向了这座城市。

    显然。

    这里一定正在发生着什么事情，或者一些事情已经发生了，只是自己初来乍到，还没有了解而已。

    “不急，慢慢调查吧。”

    杨间这样想到。

    但忽的，他却又回忆起了这次送信任务的某个重要细节。

    那就是这次的送信任务似乎没有时间限制。

    是的。

    杨间认真回忆，发现这次的送信任务真的没有时间要求。

    之前的大海市福寿园的送信任务是有一个七天的送信要求，可是这次期限却没有被提起。

    “如果没有提起送信时间要求的话，那么默认应该是三个月，因为三楼的信使需要三个月送出一封信件。”他心中难道。

    三个月的时间，这表示这次的送信的期限会相当的宽裕。

    但这也从侧面表明了这次的送信透露出一些不寻常的气息。

    就在杨间在思考的时候，原本行驶平稳的车辆这个时候突然开始一个急加速，似乎在飞快的冲过一个红绿灯路口。

    然而就在这个时候，一辆小货车从旁边的道路冲出，直接就对着这辆专车撞了过来。

    专车急加速似乎是有意避开这小货车，但还是慢了一步。

    车的后门位置被小货车撞到了，车内的众人感觉到了猛烈的震动，随后伴随着外面传来急刹车的声音，车辆在路口失控，直接就翻了过来，最后在地面上滑出十几米远，撞在了路边的绿化带上方才停了下来。

    作为肇事车辆的那小货车根本就没有停下来的打算，直接就一脚油门然后快速的溜走了。

    扭曲变形的专车翻倒在那里，似乎没有了动静，不知道里面的人到底伤亡如何。

    然而下一刻。

    “砰！”

    一声巨响，车辆的侧门瞬间被踢飞了出去。

    杨间面无表情的从出事的车内钻了出来，他微微发红的眸子盯着那迅速离开的肇事车辆，想要去追击，但却又忍住了。

    因为那辆车的司机是活人。

    这意味着不是厉鬼的袭击，既然不是的话，那么就没有动用灵异力量的必要。

    “这不是巧合，而是故意的，有人早就盯上我了，是仇家么？应该不是，靠制造一场车祸就想干掉我，只要稍微有脑子的人都知道这是不可能办到的事情。”

    杨间目送那辆车离开，神色微微阴沉了起来。

    “好端端的怎么出车祸了，真是吓我一跳，杨队，情况怎么样了。”李阳也从车里面钻了出来，他额头上流血，受了点皮外伤。

    杨间说道：“一切正常，没什么特别的，只是肇事的司机跑了，让李乐平去抓人吧，他是大川市负责人，抓个人应该是没有问题的，我不想浪费时间在这上面。”

    “司机好像死了，他没了动静。”李阳又道。

    “是么？那可真是遗憾。”杨间面无表情。

    他不会为死了一个陌生人而产生什么特别的情绪，因为他见多了生死。

    很快。

    身后的几辆专车快速的在附近停了下来。

    李乐平走了下来：“两位怎么样，没事吧？刚才我看见你们的专车出车祸了，真是吓我一跳，你们放心，这事情我肯定会追究到底的，那个肇事的司机今天就抓他归案，绝对会给两位一个交代。”

    杨间看着他那平静到几乎有些麻木的脸色，丝毫看不出李乐平有任何动容的情绪，反而冷静的有些可怕。

    不过驭鬼者大多数都是这样的话，他没怎么在意。

    “换一辆车吧，希望这次只是一个误会。”杨间说道。

    李乐平二话没说又给两人安排了其他的车辆。

    很快，众人离开了这个出事的路口。

    但在那辆已经扭曲变形的车辆之中，前排的司机却已经身体冰冷的倒在驾驶位上。

    他双手还抓着方向盘，身体保持开车时候的样子。

    但是脖子上，一颗人头却已经消失不见了，不知道滚落到了什么地方，但脖子上的伤口却平整无比，绝对不是这次车祸造成的，而是早就应该有了这个伤口。

    由于前排和后排是隔开的。

    司机的这种诡异情况，李阳和杨间并没有留意。

    而个刚刚肇事逃逸的那辆小货车，此刻却是一路油门紧踩，在大川市的市中心疾驰。

    奇怪的是，小货车所行使的道路上，车辆非常的少，就算是偶尔有几辆车，也早在半分钟之前提前变道离开了。

    另外。

    每经过一个路口，小货车遇到的都是绿灯。

    就算是有红灯，随着小货车的到来绿灯也突然一闪，变回了绿灯。

    驾驶这辆小货车的司机是一个很普通的中年男子。

    这个男子神情有些呆滞，像是一个木偶一样只知道扶着方向盘踩着塞车，丝毫没有减速，让行的意思。

    小货车消失在了大川市之中，不知道去往了什么地方，没有了踪迹。

    而杨间，李阳也在李乐平的安排之下住进了本市一家五星级的酒店。

    酒店是空空荡荡的，目前为止除了一些服务员，厨师，保洁之类的工作人员之外就只有他们两个客人。

    李乐平的说法是这栋酒店已经被他买下来了，是专门接待杨间和李阳的。

    对于这种规格的接待杨间并不奇怪。

    毕竟身为一个负责人这点能量还是有的。

    “我要去处理一下刚才那个肇事事件，给两位一个交代，晚上我再来这里和两位讨论一下大川市的事情，希望两位不要介意。”李乐平说道。

    “好，你先去忙，我等你的好消息。”杨间矗立在原地，看着李乐平一行人离去。

    李阳皱了皱眉，他总感觉有些不对劲，但却又说不上来。

    这种感觉若有若无，之前不敢肯定，但是在进入这五星级酒店之后被加强了，所有才敢确定。

    “队长，这里很古怪。”

    杨间嘴角露出一丝冷笑：“当然古怪了，这几个人走路都没有影子。”

    什么？

    李阳神色骤变，他立刻看向还未走远的李乐平等人。

    猛然。

    一股寒意涌了出来。

    在外面的阳光下。

    李乐平也好，还有旁边的几位身穿西装的助理也好，竟都没有影子。

    这是很不符合常理的。

    要知道，任何东西都不可能没有影子。

    但凡事也有例外，这个世界上有一样东西是可以违背常理存在的。

    鬼！

    只有涉及到厉鬼，涉及到灵异事件，一切的物理常识，一切的认知，都是可能会被颠覆的。


------------

第七百九十五章凶险的城市

    李阳看着一群没有影子的人离开酒店，消失在了视线之中，心中顿时感到一种莫名的寒意。

    如果仅仅只是李乐平这样那么还可以解释的通。

    毕竟李乐平是驭鬼者，有些诡异的特征完全是可以理解的，但是其他人就理解不了，因为李乐平身边的助理可都是普通人，看上去十分的正常。

    十分正常的普通人一个个都没有影子。

    这显然是很不正常的。

    “队长，他们那些人是被李乐平控制了么？还是说李乐平的某些灵异力量影响了其他人。”

    李阳见到那行人离开之后方才收回目光，压着声音道。

    杨间依然冷漠的看着外面：“不清楚，从刚才下飞机，到路上的车祸，再到这里，看上去一切都正常，但却又处处透露出一些古怪，李乐平一行人刚才连影子都没有，这很明显是牵扯到了灵异事件。”

    “不过可以肯定的一点，那就是他们都被灵异侵蚀过，也许和你说的一样是被李乐平一个人影响了，也许不是李乐平影响的。”

    “说不定他也是某件事情当中的受害者，总之，接下来的这段时间小心一点，不能放松警惕，你虽然驾驭了两只鬼，有所成长，但鬼邮局和李乐平搅合在了一起，带来的危险可不简单，一不小心可是会栽在这里的。”

    杨间叮嘱了一下李阳。

    现在的他有一种逐渐深入恐怖之地的感觉。

    这平静的城市里到底掩盖着什么惊人的东西，需要慢慢的挖掘和发现。

    李阳目光凝重，觉得原本一件简单的送信任务变的一下子特别复杂起来。

    之前大海市的送信任务虽然危险，但最起过程简单，哪像现在，才刚刚进大川市就很不对劲。

    要知道，这可不是灵异之地啊，而是一个正常人生活的大城市。

    “先回房间休息，如果有古怪的话，这座酒店就会告诉我们。”杨间没有说话而是转身返回酒店。

    “队长是说，这酒店有危险？”李阳不蠢，立刻反应了过来。

    杨间说道：“那得看李乐平有没有问题了，如果他有问题，这酒店就有问题，如果没有问题，这酒店就不会出什么问题，毕竟这是他安排的地方，出了问题肯定和他脱不了联系。”

    “如果队长不放心的话，现在找个机会离开应该更好吧。”李阳说道。

    “离开了，怎么调查问题？”杨间平静的回了一句。

    李岩愣了一下。

    他这才想起了，面对危险杨间第一时间不是逃避，而是如何解决。

    逃避是普通人的思维，这种思维如果不改的话，驭鬼者永远无法战胜厉鬼。

    因为逃跑就意味着永远无法解决一件灵异事件，只会进入一个被动求生的局面，而最后的结局往往是很惨的。

    两人的住处是在酒店的最高层，是一间总统套房，走廊里二十四小时都有服务员当值。

    不过现在还是白天，两人并不需要休息，只是待在房间里打发时间，同时也在尽可能的通过一些信息渠道调查一下大川市最近发生了什么事情。

    这段时间很平静，似乎并没有什么事情发生。

    而当时间来到下午的时候。

    大川市外。

    一辆私家车却已经驶入了城市内。

    私家车上坐着三个人，分别是刘明新，蔡玉，以及杨小花。

    他们之前是鬼邮局二楼的信使，所以平日里都有联系，这次送信任务他们选择参与，所以一离开鬼邮局之后就联系在一起，然后在指定地点集合，开车前往大川市。

    之所以选择开车，这是为了安全。

    毕竟，这可以减少和其他一些陌生人的接触。

    只要减少了接触，就意味着犯错误，靠近危险的概率就会变得非常低。

    “我们连信都没有，就算是成功接近了那个地址，找到杨间也无能为力，这一趟或许不该来。”蔡玉坐在后座上，抽着烟，皱着眉看着车窗外。

    “而且三楼的信使也参与了进来，我真建议和那个王善一样，待在家看看电视，吃吃零食，生死有命。”

    开车的刘明新立刻道；“你放心把命交给那个杨间么？我们不一定要参与进来，只是稳妥一点而已，万一那个杨间失败了，我们立刻就可以和那个李易联手，继续接下来的送信任务，要是真的和王善一样不管不问，到时候有机会都会变的没机会了。”

    “蔡玉，你既然肯参与进来，说明内心也是有顾忌的，否则你直接就会拒绝了。”

    蔡玉吸了口烟，将烟蒂弹了出去：“我在犹豫，还没有做出决定。”

    杨小花道：“这次我们不需要冒险，只需要在大川市找个地方住下来，然后一边调查一边观望，不搅合进送信任务。”

    “我也是这样想的，观望为主，伺机而动。”刘明新说道。

    他们也不蠢。

    当然明白这次送信任务的危险，所以这次来大川市压根就没打算亲自去完成那个送信任务，只是本着稳妥起见，过来看看情况，好知道送信过程到底如何。

    毕竟这事情干系着他们的生死。

    “车快没油了，我去前面加油站加个油。”开车的刘明新一打方向，将车开往了大川市内一个离自己比较近的加油站。

    “95，加满。”

    刘明新熄了火，坐在车上，对着工作人员随口道。

    那工作人员有些木讷，拿着加油枪便为车辆加油。

    “我去买包烟。”蔡玉下了车，去了旁边的便利店。

    杨小花坐在副驾驶上玩着手机，查找着有关大川市的新闻，如果这里真发生了什么大事的话，一些新闻应该是有报道的，而且她也加入了几十个本地群，对于各地的一些小道消息都有收集。

    此刻。

    蔡玉来到了便利店，但是他刚一走进去，就发现便利店内昏暗，阴沉，周围都没有开灯，似乎像是停电了。

    他一开始还没有在意。

    但是当他向着柜台走去的时候脚步却又猛地停住了。

    一种莫名的寒意从心中涌了起来。

    他此刻闻到了一股浓浓的尸臭味从前面飘了过来，而那尸臭味的源头，却正是那昏暗的柜台后坐着的那个人。

    不，那已经不能算是一个人了，而是一个死人，

    那个尸体身形笔直的坐在那里，双手放在柜台上面，像是一具木偶一般似乎被刻意摆弄成的，然而最恐怖的是，这个人的脖子上空空荡荡，竟然是没有人头的。

    脖子上的人头不知道什么时候已经不翼而飞了。

    “开什么玩笑......这可是市区啊。”

    蔡玉顿时背后惊出一身冷汗，他已经不敢买烟了，而是小心谨慎的沿着原路返回，准备退出这个便利店，然后迅速的离开这地方。

    坐在柜台后的那具无头腐尸，显然不是一件普通的凶杀案，而是牵扯到了灵异事件。

    他第一次碰到这市区的加油站内光明正大的出现这种诡异想象，

    一点都不遮掩。

    “鬼，应该不在这里吧。”

    蔡玉往后退了几米，耳朵竖了起来，观察者周围的动静，他心理素质还算不错，发现这里似乎还算是正常，立刻判断出，这里只是前不久被鬼袭击过，并不是一个灵异事件的发生点，应该危险性不大。

    想到这里，他微微松了口。

    然而当他准备迅速的撤离这便利店的时候，他的目光随后被便利店外墙壁上的一张员工图吸引住了。

    蔡玉怔了一下，随后心中顿时骇人了。

    现在他才想起来了，刚才加油站内还有一个员工给刘明新的车加油。

    可这加油站的便利店无头尸体都腐烂了好些天了，如此诡异的情况，这地方没被封锁就已经很古怪了，更别说还有人在那里加油了。

    所以，刚才那个加油的员工大概率......不是人。

    蔡玉猛地看向了车的方向，他这个时候看见那个有些木讷的员工已经给车加完油了，但那员工的神情和样子，根本就不像是活人，而是一具诡异活动起来的尸体。

    “刘明新，快，快开车走，这加油站有问题。”

    他不敢再坐车了，而是大吼了一声，接着掉头就跑。

    疑是鬼的员工就站在车的旁边，这个时候过去就是找死，他可不做这种蠢事。

    蔡玉的提醒声音很大。

    车上的杨小花和刘明新都听见了。

    他们两个人听到声音之后下意识的看向了蔡玉的方向，等他们看见蔡玉掉头就跑的身影时候这才意识到了问题的严重性。

    “逃！”

    反应过来之后，刘明新和杨小花脑海里就只有这一个想法。

    但是此刻已经晚了。

    “有还没加满。”

    一个木讷有些僵硬的声音响起，那个员工竟拿着加油枪对着驾驶位上的刘明新。

    汽油灌了进来，刘明新浑身都湿透了。

    他原本想要点火一脚油门冲出这加油站的，此刻却猛地停住了手。

    因为他脑海里有个安全意识提醒他。

    这个时候如果点火，会不会把自己一起点燃？

    “下车跑。”刘明新喊道，他推开车门，放弃开车的想法。

    “砰！”

    刚刚打开的车门却又猛地关上了，那个木讷僵硬的员工一只苍白，长着尸斑的手摁在了车门上。

    力量大的惊人，仿佛驾驶位的车门已经被焊死了一样根本推不动。

    而副驾驶的杨小花却已经打开了车门逃了出去。

    “该死的。”

    刘明新一边淋着汽油，一边放弃了推开车门的想法，转而向着副驾驶的位置钻去。

    很快。

    蔡玉和杨小花已经逃出了这加油站，他们来到了不远处的马路对面，略显惊慌的看着刚才的位置。

    “刘明新没出来么？”蔡玉喘了喘气道。

    “出来了，他出来了，应该没事。”杨小花看见刘明新非常狼狈的往这边跑来，虽然遇到点情况，但好歹还活着。

    “怎么会这样，这好端端的怎么突然就遇到危险了，刚才你发生什么了？”

    随后她转而看着蔡玉。

    蔡玉沉声道；“刚才那便利店内空无一人，尸臭弥漫，我看到了一具无头尸体坐在那柜台后面，似乎已经死了好几天了，一个死了人的地方，怎么可能还有员工在那里给车辆加油，我怀疑那个员工......是鬼。”

    杨小花闻言顿时睁大了眼睛看着他，顿时一阵悚然。

    “可如果那员工真是鬼的话，那么我们三个人不可能安然无恙的活着走出来才对。”随后，蔡玉又皱起了眉头。

    此刻刘明新也是喘着气跑了过来，他一刻都不敢回头去看那加油站，生怕那个诡异的员工追过来。

    拉开了足够的距离之后，他内心方才感觉到了一点点安全感。

    “这里不能待了，市内都发生了这种恐怖的灵异情况，更别说那个什么明珠小区了，快，我们快点离开这里。”

    刘明新受到了惊吓，亦或者他觉得这里的情况已经不允许他们浑水摸鱼了。

    所以二话不说准备撤离。

    但是他的话还未说完。

    突然。

    一辆路过的私家车，在他的面前停了下来。

    车窗打开。

    刘明新看见那车内坐着一个诡异的人。

    那个人顶着一颗男人的脑袋，却拥有一具女人的身体，显得很不协调，有种拼凑起来的违和感。

    可是下一刻。

    车内的那个诡异的人，伸手弹出了一个烟头。

    烟头准确无误的落在了刘明新的身上。

    被淋了一身汽油的刘明新瞬间被烈火吞噬了。

    啊！

    凄厉的惨叫和挣扎声回荡了起来。

    而那辆私家车却关起了车窗，平静而又迅速的离开了。

    “刘明新！”杨小花见此一幕顿时惊住了。

    此刻刘明新还没有死，还在烈火之中哀嚎，因为过度的痛苦而四处翻滚，挣扎着。

    “灭火器。”杨小花立刻准备施就，她在寻找工具。

    蔡玉一把拉住她：“没救了，他的死不是意外造成的，而是被鬼盯上了，世界上没有这么巧合的事情，我们必须迅速离开这里，最好是离开大川市。这个市区不能呆了，要不然的话我们也会和刘明新一样的下场。”

    杨小花脸色变化不定，她看着在烈火中之中逐渐停止挣扎的刘明新，一咬牙，掉头就走：“我们离开着。”

    她知道，如果救援及时的话刘明新还能活下去。

    可是。

    这不是正常情况，而是特殊情况。

    杨小花虽然不希望这么一个队友死掉，但这种情况之下自身抽难保了，也管不了这么多了。

    当即。

    蔡玉和她掉头就走，准备离开大川市。

    可是就在他们掉头准备往大川市外跑的时候，附近路上的车辆却又不知不觉开始增多了起来。

    明明是阳光明媚的大白天。

    却似乎又无数道诡异的目光在暗中窥视着他们。

    他们此刻感觉就像是进入了地狱之中的活人，正在被无数的厉鬼索命。


------------

第七百九十六章各自的遭遇

    刚刚赶来大川市的刘明新，蔡玉，杨小花三人，还不等站稳脚，就已经先死了一个。

    剩下的两个人意识到了这地方的危险和古怪之后开始惊恐的逃离这座城市，只是他们进来这座城市容易，但是想要顺利的活着离开只怕没有那么简单，毕竟他们都只是普通人，并不具备灵异的力量。

    而普通人就意味着脆弱，很容易杀死。

    就如同之前的刘明新一样，莫名其妙的就被活活烧死。

    而与此同时。

    大川市的机场。

    一架客机落下。

    李易，柳青青，还有那个叫郭幽的男子也来到了大川市。

    他们是鬼邮局三楼的信使，这次也选择参与了这次的送信任务，没有将希望压在杨间一个人的身上。

    “李易，你得尽快联系杨间，争取尽早汇合。”

    郭幽说道：“虽然这次送信的任务没有时间上的要求，但是我认为越是如此，这次送信就越凶险，那个二楼上来的新人有点不知天高地厚，我很担心他把信弄丢。”

    李易看了看手机：“我和杨间做了一笔交易，现在他那边还没有把钱打给我，如果我这边收到了相关信息，立刻就可以联系到他。”

    “之前你应该问他要一个手机号的。”那个穿着旗袍，成熟性感的柳青青开口道。

    “他不太好说话，似乎也不想和我们有过多的联系，是一个比较冷漠的人，而且这个叫杨间的人似乎很不一般，可惜时间上来不及，不然我会好好调查调查一下这个人，看看他到底是什么来头。”李易说道。

    郭幽板着脸道：“你说的我之前已经做了，很遗憾，什么消息都没有找到，这个叫杨间的人只是一个无足轻重的小人物，没想象中的那么特别，现在这个信息化社会，但凡是有头有脸的人怎么样都会找到一点信息。”

    “你怎么找的？”柳青青问道。

    “上网啊。”郭幽回答道。

    “......”李易顿时无语。

    他们三个人下了飞机之后，一边走出机场，一边讨论着接下来的行动。

    而在这个时候李易的手机响了。

    是一个未知号码，来电显示是在大昌市。

    “喂，哪位？”李易接通了电话。

    里面传来了一个女子的声音，略显冷淡：“您好，我是杨总的会计，之前杨总吩咐我给你的账户上打一笔钱，我想确认一下你是否是这个账号的户主李易。”

    “杨总？你说的是杨间对么？没错，我是李易。”李易立刻反应了过来。

    “那么具体的金额是？”电话那边是江艳的声音。

    “三千万。”李易说道。

    江艳道：“金额没错，如果没什么其他事情的话我这边半个小时之内会把钱打到你账上。”

    “先等等。”

    李易立刻道：“你是杨间的会计，一定能联系到杨间，你帮忙转告他一句，就说我们三楼的人已经来到了大川市，希望找到他和他汇合。”

    “就这些么？”江艳道。

    “是的。”李易道。

    “好，我会帮你转告的。”江艳冷淡的回道，然后迅速的挂掉了电话。

    电话结束之后才不到五分钟，李易的手机上就收到了汇款信息。

    “这杨间还真是一个隐藏的富豪，几千万眼皮都不眨一下。”李易有些羡慕道：“我们做信使就是白打工，连路费都自己掏，真是人比人气死人。”

    “来电号码是大昌市，也许你应该请个私家侦探什么的去大昌市查查看，说不定能找到有关那个杨间的信息，在网上查找信息很不靠谱。”一旁的柳青青说道。

    李易道：“现在调查也晚了，而且意义不大，算了吧，等等，前面是出什么事情了么？怎么那么多人站在那里。”

    忽的，他看见前面的机场大厅的出口方向有一排排人站在那里。

    那是机场的工作人员，还有客机上的空姐，以及一些乘机的乘客。

    这些人一字排开，将大厅进出的大门都给堵死了，形成了一道人墙。

    “也许是弄什么培训吧，不用理会，我们先找个地方住下，吃顿饭，明珠小区的先不急着去，那地方肯定有危险，我们没有把握之前必须先远离。”郭幽道。

    然而三人正准备离开的时候。

    吧嗒一声。

    机场骤然一暗。

    所有的灯光在这一刻不知道是被谁给关闭了总闸，全部都熄灭。

    空荡荡的候机大厅瞬间就笼罩在了昏暗之中。

    李易看了看，脚步一停，顿时皱起了眉头。

    “似乎，不对劲......这个机场内的人是不是少了点。”柳青青四处张望，秀丽的脸蛋上露出了几分凝重和迟疑。

    “刚才没怎么留意，现在被你这么一说还真是有点。”郭幽也发现了。

    他们并不是不够细心，而是这种地方压根就没有绷起神经，毕竟潜意识里，这人多的地方还是很安全的，而且他们也没有一次在这种大型公共场合遭遇过什么危险。

    然而周围的一些不合理的怪异变化却提醒了三个人。

    李易立刻就从口袋里拿出了一个小玻璃瓶，里面装着发黄而又浑浊的水。

    “是不是太浪费了？”郭幽脸色一变道。

    显然他知道这瓶子里装着的是什么东西。

    “小心一点总没错，就一点，不算浪费，这次送信任务也比较特别，没必要节省了。”李易将玻璃瓶打开，这发黄浑浊的水洒落在地上。

    但是这水还没有落下，在半空之中就变成了诡异的红色。

    如一滩粘稠的鲜血，浓郁的吓人。

    水变成了鲜血。

    不合常理的诡异变化告诉着三个人一个恐怖的事实。

    这附近有厉鬼徘徊。

    “什么？”

    郭幽睁大了眼睛，心头猛地一缩。

    “走，这地方有鬼。”李易低吼了一声，立马掉头就走。

    其他两人反应过来，也迅速跟着离开。

    他们没有往出口的方向去，而是逃向停机坪的位置，打算通过停机坪逃出这机场，毕竟越空旷的地方越安全，就算是有危险也能提前发现。

    这是常识。

    三楼的信使早就记在心中了。

    可是，很快三人再次感到了一阵悚然。

    前面的紧急通道的方向，站着三位衣着整齐，画着淡妆的空姐，这三位空姐身材姣好，面容清丽，是三个美女，可是现在这三个美丽的空姐却露出一个僵硬的笑容，如同一个个木偶一般站在那里一动不动。

    不。

    眼珠子还在转动，目光诡异的在看向几人。

    “这些人都有问题。”郭幽吼了一声。

    “不要停下，冲过去。”李易冷着脸：“只是被厉鬼侵蚀的活人而已，不一定是真正的鬼。”

    虽然处处透露出诡异的气息，但他却并没有因此慌乱做出什么愚蠢的决定，依旧选择正确的逃跑之路。

    不过他们的处境比蔡玉，杨小花好不少。

    三楼的信使，已经开始通过一次次的送信任务获得了一些灵异之物了，拥有一定的自保能力，不至于和普通人一样毫无回转余地。

    很快。

    他们三个人成功的冲出了机场，来到了停机坪暂时脱离了危险。

    而在刚才被堵住的安全通道口。

    三具无头女尸依旧站在那里，几颗人头滚落在了旁边，周围陷入了死一般的寂静。

    可是很快。

    空荡荡的大厅里有一个人走了过来，那个人捡起了地上的人头，再次将人头放回到了尸体上面。

    三个美女空姐的人头是打乱了，可是这似乎并不妨碍什么，哪怕是调换了人头，依旧显得不突兀。

    人头放回脖子上之后，三位空姐又恢复了正常的行动。

    只是她们神情有些迷茫，呆滞，似乎有意识，但却又记不清刚才发生了什么事情。

    如同提线木偶一样，似乎有另外一个意识在操控着自己。

    之前的一切如梦游一般。

    而且这种状态无法退出，身体也无法取回控制权。

    “这城市不能呆了，厉鬼连机场这么大的公共场合都入侵了进来，这意味着这座城市已经失控了，必须走，必须尽快离开这里。”李易脸色很难看，他喘着气抬头看着远处机场的方向。

    似乎在那个方向有不少人影正向这边窥视着。

    哪怕周围空无一物，他都觉得很不安全。

    “如果我们走了，送信任务怎么办？信不送出去的话我们也会死的。”一旁的郭幽说道。

    李易有些恼怒道：“刚才情况你难道没有看见么？整个机场就没有一个正常的活人，这还只是冰山一角，如果我们继续深入大川市的话，根本不可能活着出来，别提什么送信任务了，这第三封信难度已经超过了以前的认知。”

    “这封信不是为我们准备的，是给那个杨间准备的，送信的任务的难易程度是根据信使的大致实力来评估的。”

    “杨间和那个李阳拉高了这次送信的难度？”柳青青看着他道。

    李易说道；“显而易见，否则怎么会变成这样，刚下飞机都差点栽了。”

    “鬼邮局是要我们去送信，而不是要我们去死，如果所有的信使都死了，那么鬼邮局也没有存在的必要了，你说对不对。”

    “先别说这个了，你们看，那飞机怎么了。”忽的，郭幽伸手指着天空道。

    天空上一架客机正在降落，但是位置似乎出现了偏差，竟向着这边飞了过来，而且越来越近了，压根就没有打算停下来的意思。

    “快走，这架飞机失控了，要撞我们。”李易眼睛暴睁，惊骇了起来。

    “曹！”郭幽大骂一声，转身就跑。

    三个人再次奔逃了起来。

    他们心中很清楚，飞机失控这意味着飞机内也被厉鬼入侵了，里面或许一个活着的乘客都没有，只有一些不人不鬼的玩意。

    继续狼狈奔逃的不止他们。

    杨小花，蔡玉两个人也是如此。

    蔡玉此刻浑身是血，他脸色痛苦，被杨小花搀扶着一瘸一拐的往一片老城区钻去。

    他们还在大川市内[ ]，还没有离开。

    不是不想离开，而是没办法离开，只能一边逃，一边躲避，现在在什么地方自己都分不清楚了，只知道还没有离开这个市区。

    而蔡玉也很倒霉，在逃跑的时候被车撞了一下。

    幸亏撞的不够严重，不然的话这会儿已经是一具尸体了。

    杨小花也不好受，她脸上有擦伤，身上的衣服多有磨损，那是为了躲避车辆在地上摩擦留下的伤害。

    回想刚才那一幕，两个人依旧心有余悸。

    四面八方的汽车都失控了，横冲直撞的向着自己撞过来。

    最恐怖的还不是这个，而是蔡玉明明可以躲避，结果却被旁边突然出现的一个陌生人推了一把，差点死在了车轮下。

    “停，先停一下。”蔡玉喘了喘气，脸色苍白，无力的靠坐在墙壁上坐了下来。

    “不能停下来，这里并不安全。”杨小花惊魂未定，扫看这四周。

    看不到人，也听不到什么动静。

    但是她不肯定这里就安全。

    蔡玉抓着她的手臂道：“杨小花，听我说，我们这样下去的话是走不出大川市的，这里虽然表面上看着一切正常，但实际上厉鬼已经彻底入侵了这里，任何进入这里的活人要么被同化，要么被杀害，我们已经被盯上了。”

    “而且我这样子根本没办法继续逃，医院也不敢去，求救也不现实。”

    “那也不能放弃。”杨小花咬着嘴唇，浑身微微颤栗着。

    她第一次感觉如此绝望，明明连鬼的面都没有见到，就已经活不下去了，感觉进入了这里，整个世界都在和自己作对一样，似乎这座城市的所有人都是鬼。

    “现在只有一个方法了。”蔡玉咳嗽了起来，在吐着血。

    杨小花问道：“什么办法？”

    “这座城市里你谁都不能相信，但凡事都头例外，那个杨间一定已经进入了这座城市，你如果能够找到他的话就能活命，如果找不到的话，你必死无疑。”

    蔡玉感觉浑身疼痛，但他思维清晰，想到了一个活命的方法。

    向杨间求救。

    在为了活命的情况之下，这不丢人。

    “不，不对，我们还有一个方法，我们有信纸，那个杨间给了几张信纸，可以返回鬼邮局，离开这里。”提起杨间，杨小花忽的想到了那黑色脏旧的特殊信纸。

    蔡玉摇头道：“没用的，我问过李易他们了，这信纸在接到送信任务之后是不能使用的，只有在送完信，或者没有送信任务的时候才能使用。”

    “什么？还有这样的事情。”杨小花眸子一缩，感觉到一丝希望被掐灭了。

    “鬼邮局是不可能给我们这大的便利的，咳咳。”蔡玉又在咳血。

    这是内脏破损的现象。

    如果不及时救治的话，他很难活下去。

    但是这大川市的医院他根本不敢去。

    蔡玉又道：“去找杨间吧，能活一个是一个，李易似乎知道杨间的位置，我给你他的联系方式，另外，你不要试着出城去了，你根本没办法活着离开，我们都已经被困住了。”

    “那你怎么办？”杨小花问道。

    蔡玉说道：“打救护车电话，赌一把了，如果来的是人，那么我就能得救，如果来的不是人......咳咳，我也就只能到此为止了。”

    杨小花沉默了。

    这是在赌，但是赢的概率不大。

    可是这一点办法都没有。

    “不要犹豫了，我们二楼的信使死的还少么？以前是他们，现在是我们，这就是我们这些倒霉人的下场，就算是活过了这次又怎么样，去了四楼，还得送信，这样解脱了反而好点。”蔡玉挥了挥手，给了她李易的联系方式然后示意其赶紧走

    杨小花脸色变化不定，她知道蔡玉说的都是对的。

    这个时候找杨间求救的确是唯一的路了。

    再想要离开这里，机会实在是太小了。

    而且越往市中心，她发现被袭击的概率就越小。

    鬼，似乎在刻意把人赶进市中心。

    但那市中心绝对不是百分百安全的，之所以这样，她猜测那里有着什么更恐怖的东西。

    毕竟明珠小区的位置还未确认。

    那个送信的地点还是个谜。

    “蔡玉，你多保重，我实在是帮不了你什么了，如果我能活来的话我会想办法过来确定你的情况，要是你死了，那么我会将你之前准备好的遗言转交给你家人。”

    杨小花将蔡玉搀扶到了一栋老旧居民楼的楼道内，然后抿了抿嘴擦了擦脸上的血迹，直接掉头就走。

    这个时候不能再拖泥带水了。

    她进入这片老城区之前已经被人看到了，所以接下来她不赶紧转移的话自己也会很快被杀死。

    蔡玉见到她离开苦涩一笑，也不抱怨什么，只是拿出手机拨通了救援电话。

    “早知道我就不该来这大川市看一眼，这一看把自己看没了，果然，二楼的信使卷进这三楼信使的任务之中还是太勉强了，王善是对的，他这个时候估计坐在家里看着电视喝着可乐呢。”

    他有点后悔自己这个选择。

    但事已至此，一切都晚了，毕竟来之前谁也不会想到才刚下车加个油，买包烟，就回不去了。

    “真是个让人绝望的世界啊。”

    蔡玉摸了摸，发现最后的一根烟之前在路上已经抽完了，顿时忍不住骂了一句。

    很快。

    救护车的声音在老城区的小巷外响了起来。

    但蔡玉现在已经昏昏欲睡了，已经没办法去理会周围是不是会有危险了。

    杨间和李阳那边。

    他们除了之前遭遇了一场不痛不痒的车祸之外，入住这家五星级酒店之后就一切都很平静。

    “杨队，有消息了，我让人调查了大川市的各种资料，发现了一个特别古怪的数据，大概是在三个月前，大川市就已经开始有大量人员外流，总部那边也询问过李乐平这个现象，当时李乐平的解释是这是为他们好。”李阳说道。

    “外流的人口似乎不是正常想象，而是被干预了，说不定是李乐平把人赶出大川市的。”

    杨队说道：“你是说，三个月前李乐平就已经发现了这城市的灵异事件，他没办法处理，所以只能顾全大局，将人从大川市赶走，保证那些人的安全？”

    “应该是。”李阳点头道。

    杨间摇头道：“这问题到时候直接问李乐平就行了，你找资料找错方向了，这种社会现象都只是一些表面而已，你还不如直接调查李乐平的生活起居，活动迹象，毕竟一个负责人一举一动都能影响一座城市。”

    “灵异事件才是根源。”

    李阳点了点头，又继续往这方面调查。

    “咚！咚！咚！”

    忽的。

    这个时候大门外传来了敲门声。

    这声音让李阳惊了一跳，差点下意识的跳了起来。

    活人的敲门声吓到他了。

    “真是让人很不舒服的敲门声，以后我如果长久住在一个地方，绝对会把门拆了，免得有人进出的时候敲门。”杨间也非常反感这个声音。

    这会勾起一些很可怕的记忆。

    “我去开门。”

    李阳立刻起身打开了门。

    一个女服务员推着送餐车走了进来，她带着略显僵硬的笑容：“这是我们老板给两位客人送来的午餐，希望能合两位的口味。”

    李阳盯着这个服务员看了看，他觉得这个服务员有些古怪。

    可却又说不出来。

    有种莫名的违和感。

    “东西放下，你可以走了。”李阳冷漠道，他拒绝和普通人接触，显得很孤僻。

    “好的，如果还有什么需要的话两个客人可以随时联系。”服务员礼貌性的笑了笑，然后便转身离开了。

    李阳走进来道：“杨队，是送餐的服务员。”

    杨间没有转身只是道：“是么？那你看看那个服务员身后有没有影子。”

    “嗯？”

    李阳被这一提醒这才猛地反应过来，当即脸色一变立刻又折返到了门口。

    这个时候服务员还没有走远，还在走道上走着。

    走道头顶上的灯光落下，明亮而又通透。

    然而在那个离开的服务员脚下，却看不到任何的影子。

    “该死的。”

    李阳心中一寒，顿时暗骂一声，他觉得自己太大意了，连这种重要的细节都忽略了。

    杨间此刻已经来到了送餐车旁边，他打开了送餐车上银盘上的盖子，顿时沉默了。

    盘子上装着的根本就不是菜品，而是一颗双目紧闭，脸色红润，似乎是刚死不久的人头。

    再打开另外一个盘子。

    那是一颗长相漂亮，梳着辫子，年轻貌美的女性人头。

    “这就是我们的午餐？”杨间眸子散发着淡淡的红光。

    “这个酒店果然是有问题，那个李乐平，该杀。”

    “等等，这很不对，如果这个服务员只是送两颗人头来的话，那么这毫无意义......只会提高我们的警觉，而不无法对我们造成任何的影响。”

    杨间意识到了什么，立刻道：“李阳，关门，把门堵上。”

    李阳怔了一下，随后猛地将门关上。

    但是下一刻。

    整栋大楼都在剧烈的震动起来，外面响起了震耳欲聋的轰鸣声。

    似乎是大爆炸。

    下一刻。

    这栋五星级酒店的大楼，就被一阵阵火光吞没，强大的冲击波震碎了周围建筑的玻璃，一场毫无征兆的大楼爆破在这市中心内上演了出来。

    大楼瞬间崩塌，伴随着阵阵浓烟，成为了一片废墟，留下了满地的瓦砾。

    附近路过的行人脚步全部都停止了下来，一动不动的站在原地，像是都僵住了。

    没有人去看热闹，也没有人去留意那栋大楼突然的倒塌。

    但在那废墟之中。

    最顶层的那层楼有一个总统套房，却是安然无损，甚至连家具都没有毁坏。

    大楼的爆破，崩塌似乎一丁点都没有影响到那个房间。

    “想一口气把我们两个人炸死在这栋楼里么？真是够绝的。”

    那个房间的窗户打开。

    杨间面无表情的从里面走了出来。

    “李乐平是疯了吧，他是想杀死我们。”李阳又气又怒，无法接受这种情况。

    刚才他用堵门鬼堵住了自己的所在的那个房间，所以才无惧刚才的爆炸。

    要是晚点，说不定真要被炸死。

    不过杨间有鬼域，真想要炸死的话难度还是很大的。

    “必须把李乐平找出来，至于信件的事情暂时放一放。”杨间捂住口鼻，从浓烟滚滚的废墟之中走了出来。

    但是他刚走出来。

    之前附近那停止不动的行人却又立刻恢复了动作，继续行走在街道上，和正常的时候一模一样。

    但这看似正常，才显得很不正常。

    这么一栋大楼突然倒塌了，绝对会引起惊慌和围观。

    可现在一个围观的人都没有。

    仿佛倒塌的这栋大楼只是一件微不足道的小事而已，没有引起任何人的注意。

    杨间站在马路上，浑身布满尘土，他神色冰冷的看着那些若无其事行走在街道上的活人，然后盯上了一个神色苍白的男子，大步走了过去。

    冰冷的左手直接掐住了那个人的脖子，一把将其摁在了地上。

    但还不等他询问，杨间就发现这个人已经趴在了地上一动不动了，早已是一具冰冷，略带腐烂的尸体了。

    一颗脑袋，脱离了脖子滚落到了路旁。

    “脑袋和身体腐烂的程度不一致，似乎身体烂的要快多了，脑袋还算完整......”杨间沉默了。

    一个不好的预感出现在心中。

    没用影子的人，不协调的脑袋，如积木一般拼接出来的行尸走路。

    这一切怎么都像是以前经历过的一件灵异事件。

    大昌市，富仁商场，无头鬼影事件。

    杨间此刻转身看了看自己的身后，他有影子，但是影子却没有头。

    而这些人是全部都没有影子。

    这个时候，杨间的手机传来了震动。

    他有个来电。

    “是我，杨间。”杨间散发着红光的眸子留意着周围，然后接通了电话。

    “嘻嘻，是我啦，你可爱的小管家，有没有想我啊。萌萌哒。”电话那边传来了江艳的声音。

    “说人话。”

    杨间一边转过身去，一边道：“我这里有点事情要处理，没时间和你聊天。”

    “是这样的，刚才我把钱给那个李易打过去了，另外李易让我转告你，希望和你汇合在一起。”江艳说道；“嗯，就这点事情。”

    “那几个家伙也来了么？”杨间沉吟了起来。

    “把他手机号给我，我看情况和他联系。”

    江艳说道；“好吧，那你什么时候出差回来，我好安排接机。”

    “暂时回不去。”杨间说道：“另外，有一件事情告诉你。”

    “什么事？”江艳好奇问道。

    杨间回道：“富仁商场还记得吧。”

    “当然，那可是我们第一次见面的地方，我怎么会不记得。”江艳纳闷道：“怎么了，这有什么问题么？”

    “当初我问过你一句话，那鬼东西到底有没有头，现在我可以告诉你了，那鬼，有头，只是当时我没有找到而已，现在它出现了，这里已经有很多人被那东西换过头了。”杨间说完立刻就挂掉了电话。

    大昌市，尚通大厦顶层，办公室内。

    江艳放下了手机，顿时怔住了，脑海里一些可怕的记忆浮现了起来。

    “江艳，你怎么样，没事吧？怎么一下子失魂落魄的，是不是身体不舒服，需要看医生么？”一旁的张丽琴关心问道。

    “没，我没事。”江艳摸了摸自己的脖子，咽了咽口水。

    她生怕自己的脖子上出现一道缺口，皮肉翻开，露出猩红的血肉。

    但随后，江艳松了口气。

    她再次确定自己是正常的，没有被换过身体，也没有被换过脑袋。

    “可恶的杨间，为什么又要吓我，呜呜，明知道我胆子小。”江艳哀嚎一声，倒在沙发上，埋头在枕头里。

    “等等，他不会有什么意外吧。”

    随后，江艳又提心吊胆了起来，担心杨间出现什么意外。

    这次出差，显然又卷进了什么可怕的灵异事件当中了。

    大川市中心的杨间，放下电话之后就立刻转而道：“李阳，定位李乐平的卫星手机，我们去找他，这事情不管如何李乐平都脱不了干系，先把他揪出来再说。”

    “好。”

    李阳立刻定位。

    而杨间这个时候在路边找了辆可以发动的车，然后立刻载着李阳前往定位的地方。


------------

第七百九十七章超市

    杨间此刻开着车脸色阴沉的载着李阳在大川市内横冲直撞，丝毫不遵守交通规则。

    他车技不差。

    不可能撞到普通人，如果撞到了那就说明对方不是普通人。

    “前面右拐。”李阳看着手机上面的定位信息，为杨间指路。

    但是这个右拐之后两个人却发现对面的马路上一下子驶出了十几辆车辆，每一辆车都是踩死了油门，发出引擎的咆哮声向着这边横冲直撞，丝毫没有想要减速避让的意思。

    “真是屋漏偏逢连夜雨。”

    杨间一双眸子散发着淡淡的红光，他想要动用鬼域直接清除了这些东西，但是他鬼眼在复苏的边缘。

    之前在鬼邮局的时候借着鬼邮局的压制还能勉强动用一下鬼眼，可是现在在外面，他不敢轻易使用鬼眼，尤其是用在这些被厉鬼侵蚀过的普通人身上。

    这是一种浪费。

    可李阳的能力在这种场合发挥不了什么作用，他适合在室内，房间里发挥。

    “没办法了。”

    杨间左手那只冰冷发黑的鬼手动了。

    下一刻。

    前面的车辆里面，不知道什么时候一只只阴冷僵硬的手掌抓住了那方向盘。

    所有的汽车失控了，都被鬼手给掌控了。

    原本准备迎头撞过来的汽车纷纷往左右急转，拥挤的马路上立刻就让出了一条道来。

    “轰！”

    汽车失事，撞在了路边的墙壁上，冲进了路边的店铺内，发生了一起起车祸。

    不过道路旁边的行人道上这个时候没有一个行人，所以并没有造成任何正常人的死亡。

    反而，车内的那些开车的司机因为车祸，撞停之后，因为巨大的反震力量，竟将脖子上的脑袋给震的脱落了下来，滚落到了旁边。

    没有了脑袋，所有人的司机都失去了活动的痕迹，成为了一具普通的尸体，陷入了死静当中。

    “大川市被厉鬼侵蚀的人数量似乎有点多。”杨间面无表情，继续开车前进。

    路上准备撞击他的私家车数不胜数，从之前第一波开始，这已经是第五波了。

    道路上的车辆层出不穷，仿佛永远都不会停息一样。

    “鬼在不计代价的要杀死我么？”

    杨间心中默默想道：“还是说鬼在阻止我靠近某个地方？不管怎么样，这样耗下去的话对我很不利，这些人已经沦为了鬼奴，和他们对抗只会不停的恶化我自身的状态。”

    可现在他也想不到什么好办法。

    换做之前杨间是不怕这种袭击的，但是他状态不行之后，这种层出不穷的袭击让他感觉到了头疼。

    “还有多远？”杨间问道。

    他路上没有停，鬼手在入侵靠近自己的每一辆车，控制车的方向盘，让其撞停在路边。

    一路所过，车祸遍地。

    “还有五公里左右。”李阳说道；“队长，怎么样，撑得住么？”

    “没事，只是我的鬼眼不能乱用了，否则我直接用鬼域赶过去。”杨间摇了摇头，继续开车。

    但他的对抗出现了纰漏。

    一辆大货车从旁边的道路猛地冲出，毫无预兆，也没有预防，鬼手的入侵必须在杨间的视线范围之内，如果配合鬼眼的话是不存在死角的，但现在杨间无法做到这点。

    “砰！”

    剧烈的撞击，车直接被撞反了，在地上摩擦，直接被撞停到了路边。

    “一天之内出两次车祸，简直就是没完没了。”杨间有些恼怒了，他再次踹飞了车门，从里面走了出来。

    依旧没有损伤。

    这种程度的袭击哪怕是要杀死现在的杨间都非常的困难。

    “鬼，似乎在拖延时间，或者想把我们耗死在这里。”李阳也没事，他反应了过来，说出了自己的想法。

    杨间道：“不错，我之前就看出来了，否则真要对付我们的话又何必搞什么爆炸，车祸，明知道这些普通的手段是没办法轻易杀死我们的，但还是依旧这样接连不断的袭击，要么就是想耗死我们，要么就是这些鬼奴只是单纯的想要袭击我们，没有理由。”

    “厉鬼杀人，就是杀人，简单纯粹，没有那么多为什么。”

    “现在位置还有多远。”

    “三公里左右。”李阳说道。

    话才刚刚说完，附近的车辆却又再次对着杨间和李阳两个人撞了过来。

    没有鬼域的话，普通人的驭鬼者真会被这样活活的耗死。

    杨间再次动用了鬼手的力量。

    一只只僵硬发黑的厉鬼手掌出现在附近每一个人的脖子上，将其死死的掐住了。

    下一刻。

    这些被厉鬼侵蚀过的人一个接着一个的脑袋滚落下来，尸体失去了动静栽倒在地上，整个过程毫无反抗的力量。

    他们就相当于鬼奴，是可以被轻易杀死的。

    只是这数量......多的惊人。

    “这大川市到底已经失控多久了？感觉就像是整座城市都出了问题。”杨间抓住这个机会立刻找过了一辆车，继续上路。

    路上的堵截还没有停歇。

    但杨间和李阳依旧在前进。

    这些阻碍虽然造成了一些麻烦，但并没有完全将两个人拦下。

    毕竟两个人都不是普通人，不可能在这些小手段面前败退。

    随着一辆被撞的扭曲变形的大货车停下。

    杨间和李阳两个人来到了卫星手机定位的地点。

    这里是一个大型购物超市。

    但周围却是很少行人的身影，路上冷清，空空荡荡，如同被与世隔绝了一样。

    而来到这里之后杨间和李阳竟没有再遇到阻拦了。

    似乎这个地方存在着某个禁忌，不允许那些人靠近。

    “李乐平会在这种地方？”杨间产生了疑问：“你定位没有出问题吧。”

    “没有，很精准，就在这里错不了。”李阳再次看了一下手机，十分肯定的说道。

    杨间说道：“那就直接去找他，”

    两人立刻进入了这家大型购物超市。

    里面昏暗压抑，一股阴冷的气息挥之不去，空气之中弥漫着一股浓浓的尸臭味，似乎某个地方有尸体腐烂了，这味道就算是通风也无法散掉，因为存在着源头。

    杨间走在地面上，脚步声在空荡荡得地方回荡，周围一丁点的杂音都没有。

    一切都显得十分的安静。

    他追踪着信号的源头，不停的深入这里。

    然而，当两个人越过了栏杆，进入这超市的时候，顿时都惊住了。

    原本超市货架上的商品已经全部都被清空了，取而代之的是在货架上摆放着一颗颗死人的人头，这些人头放置的整整齐齐，有老人，有女子，有男子，有青年......每一颗人头都是双目紧闭，脸色苍白，没有血色。

    货架上中下三层，人头摆放的密密麻麻。

    一路扫看过去，实在是触目惊心。

    这哪里是购物超市，而是厉鬼挑选备用人头的人头超市。

    所有的人头都如同货物一般，成为了某只厉鬼的备选。

    一旦厉鬼的人头腐烂了，这里就会有一颗新的，完好无损的人头被取走。

    “怎，怎么会这样？”李阳也惊呆了。

    他虽然经历了一些灵异事件，但是这场面实在是太骇人了。

    那些人头可都不是道具，而是从一个个鲜活的人身上取下来的。

    杨间脸色阴沉的可怕。

    这下他明白为什么大川市街道上没什么人了。

    这座城市被鬼侵蚀的程度比他想象中的还要深，已经彻底的失控了，其程度可能已经超过了当初大昌市的饿死鬼事件了。

    “无头鬼影如果入侵了一个人那么先腐烂的地方是人头，按理说，鬼影的头如果夺取了一具身体，先腐烂的应该是身体才对，它需要的是身体，而不是这么多人头......而且鬼影靠一颗影子头，能做到这种规模的侵蚀么？”

    “无头鬼影并不是恐怖级别很高的厉鬼才对，还是说李乐平是个废物，连鬼影的头都解决不了？”

    杨间无法理解，为什么这里会变成这样。

    那个李乐平还是一个负责人么？他可是被提名队长的存在，按理说不可能如此废物才对。

    但大川市的这种情况他无法解释。

    还是说这事情牵连到了那个鬼邮局地址上的明珠小区？并没有杨间想象的那么简单。

    信息不足，无法分析出什么东西来。

    但杨间越发急迫的想要找到李乐平了，这家伙才知道一切。

    只是，李乐平现在是人是鬼？

    他是否也被厉鬼侵蚀了？

    李阳看着货架上那些密集的人头还有些没有回过神来，此刻略显惊悚道：“队长，现在这种情况怎么办？”

    “还能怎么办，自然是要想办法找到源头，看看能不能将这事情处理掉。”杨间冷着脸道。

    “那这些人头就不管了？”李阳有些触目惊心道：“这可都是一个个活人的脑袋啊。”

    “找到身体还有机会拼回去，但能否活下来我不敢肯定，只是现在不是想这个的时候，等等，有动静，什么人过来了。”杨间忽的看到了一个人从深处走来，他的双眼被鬼眼侵蚀。

    哪怕在黑暗之中也能看见事物，而且视线比普通人还要好。

    两人立刻躲到一边，先观察情况再说。

    空荡荡的人头超市内再次传来了动静。

    有人推着购物车不缓不慢的走来，那车轮摩擦地面发出清晰的声音，传进了杨间和李阳的耳中。

    “如果是鬼的话你配合我立刻出手将其处理。”杨间压着声音道。

    李阳郑重的点了点头。

    推车的声音越来越近，那个推车的人也在不停的靠近，似乎对于杨间和李阳的到来并没有觉察到。


------------

第七百九十八章真假之人

    昏暗的超市内，空无一人，空气之中弥漫着挥之不去的尸臭味。

    最让人惊悚的是超市内那一排排货架上摆放着的不是各种商品，零食，而是一颗颗肤色苍白的人头，这些人头都很新鲜，甚至有些还都有血色，显得比较红润，像是刚刚从活人身上摘取下来的一样。

    杨间和李阳就躲在一个满是人头的货架后面。

    因为，空荡的人头超市内，一个推车的声音传来了。

    有个人推着推车正在不缓不慢的向着这边走过来。

    这地方如此诡异，绝对不可能有正常的活人出没的，就算是有也早就被吓跑了，不可能还在这里逗留。

    所以杨间和李阳可以不需要顾及的动手。

    “来了。”

    杨间和李阳心中默念，他们都感觉到了那个声音已经靠的特别近了。

    就在七米开外左右。

    两人静声不动，躲在那里依旧没有被发现。

    忽的。

    推车的声音停了下来。

    那个推车的人似乎在一排人头货架前止住了脚步，然后一切的声音就又都平息了下来。

    似乎没有动静了。

    杨间神色微动，此刻略带谨慎的往外探了一眼，希望看看那靠近的到底是什么东西。

    昏暗的环境里，一双散发着红光的诡异眸子窥视着。

    他看到了一个购物车。

    购物车内竟装满了一颗颗人头，那些人头在已经出现了腐烂的迹象了，皮肤上冒出了尸斑，脸色也不红润了，不仅苍白，还有些发黑，发臭，散发着一股尸臭味道。

    那是时间太久人头已经开始坏掉了。

    而推着这个推车的是一个陌生的男性，看上去很年轻，只有二十出头的样子，但是很不协调的是这个男性的身体上却有一颗中年男子的脑袋。

    身体和人头是属于那种拼接出来的。

    这个怪异的男子面无表情，很木讷呆滞，脸上也出现二了一块块尸斑。

    然而就在这个时候，这个男子的身后走出了一个人。

    不，应该说，这个推车后面有两个人。

    只是前面的人挡住了视线，一下子没有看到跟在后面的那个人而已。

    后面的那个人是一个女子，同样年轻，也就是二十多岁的样子，但是脖子上的脑袋却很苍老，是一位满脸皱纹的妇女，不知道这个女子身体上原本的脑袋去了哪里。

    这个时候杨间看见那个女子竟伸手将前面那个男子的脑袋给取了下来。

    犹如人偶积木，可以轻易的拆卸。

    没有了人头的尸体就这样静静的屹立在那里一动不动，彻底失去了行动能力。

    似乎。

    脖子上的头才最重要，身体并不是那么重要。

    接着。

    那女子又伸手在货架上拿取了一颗新的脑袋。

    这颗脑袋是一个青年的。

    和这具无头尸体很搭配，最重要的是足够的新鲜，而不是和刚才那颗换下来的人头一样充斥着腐烂的味道。

    新的人头放在脖子上之后那个青年很快就活动了起来。

    脖子动了动，如同复活了一般，闭着的眼睛睁开了，然后略显木讷的打量着周围。

    杨间不想被发现立刻收回了目光，再次躲了起来。

    “队长，什么情况？”李阳压着声音问道。

    “鬼在更换人头，但不一定是源头，大概率是鬼奴......再看看，不急。”杨间没有这个时候冲出去。

    解决两个鬼奴毫无意义。

    不过他猜测，这里既然有李乐平的卫星定位手机，那么就表明他肯定在这里，说不定源头鬼也在这里。

    找到并且解决，那么大川市的灵异事件将会被消灭。

    换下来的人头没有放回货架上，而是放在了购物车里。

    就这样，那个青年推着推车，带着身后那个中年妇女模样的人继续不缓不慢的前进。

    杨间此刻再次窥视了起来。

    他发现这两个人一直在这个超市里游荡，推着推车，时不时的将一些人头从货架上取下来。

    那些被取下来的人头都是已经出现了腐烂现象的。

    这一刻，杨间明白了。

    这两个人是这个人头超市的工作人员。

    目的就是推着购物车，不停的清理这里已经腐坏的人头，让货架上的“商品”时时刻刻保持一个新鲜的状态。

    之所以是要两个人，那是因为其中一个人如果人头腐烂了需要另外一个人帮忙安装一颗新的人头上去，如此交替，方才可以不间断的维护着这家恐怖而又诡异的人头超市。

    可越是这样这背后透露出来的信息就越让人感到恐惧。

    厉鬼都已经控制活人，在这市区开一家超市了，如此的光明正大，无所顾忌，也没有驭鬼者去管，这仔细一想，是很让人心中发寒的。

    整个大川市绝对不止李乐平一个驭鬼者，他可能还有队友，可能还有民间的驭鬼者。

    这种情况之下一个诺大的城市要被厉鬼侵蚀到这种地步是难度非常大的。

    反过来也可以理解，如果这座城市被厉鬼侵蚀成这个样子，这说明这次的灵异事件比想象中的还要可怕，绝对没有表面上看的那么简单。

    “不要理会那两个推车的人，那两个人和其他的人一样，都是被厉鬼控制了的鬼奴，不是真正的厉鬼，去信号所在地看看。”

    杨间转而说道，他放弃对了两个无关紧要的存在动手。

    这样的鬼东西，大川市层出不穷，想要短时间处理干净是不可能的。

    “好。”李阳点了点头。

    两个人追踪信号继续前进。

    他们沿着超市的货架往前走，看着左右两排那摆放整齐的一颗颗死人头，心中都不由自主的蒙上了一层阴影。

    死人杨间见多了。

    但是这样的一幕却还是第一次见。

    人命似乎在厉鬼的手中真的成了一个数字，一件物品，毫无意义。

    推车的声音依旧在这家超市内回荡着。

    那两个推着车的人还在这片昏暗的地方游荡者，不停的清理出那些已经腐坏的人头，似乎没有打算停息下来的意思，要这样一直工作下去。

    很快。

    信号的所在地找到了。

    那是超市另外一个出口的收银台。

    收银台上摆放着一部卫星定位电话，电话上微微亮着蓝色的灯光，释放出定位信息。

    而在手机的周围却是空无一人。

    “没有人？”杨间并未靠近，他站在货架区，看着那部电话顿时停下了脚步。

    “李乐平不在么？”李阳怔了一下，低声道；“会不会这是一个陷阱，故意把手机放在这里引我前来，好一网打尽。”

    杨间立刻反驳道：“不可能，李乐平如果要对付我们的话根本不需要引我们起来，在机场他就可以动手，或者在之前的五星级酒店内也可以动手，何必多此一举呢？”

    “也对。”李阳觉得自己这个想法又错了。

    “过去看看。”

    杨间虽然迟疑了一下，但却没有过多的犹豫，立刻走向了收银台，然后拿起了那部属于李乐平的卫星定位手机。

    没有危险发生。

    也没有异常出现。

    然而这个时候李阳突然惊呼了一声，指着最近一排货架道：“队，队长，你快看，看这里。”

    他所指的是货架上的一颗死人头。

    那颗人头是一个相貌普通的男子，没有任何出奇的地方，但是认真一看却是让杨间瞬间惊住了。

    李乐平？

    没有错。

    这个相貌普通的男子人头居然是之前在机场见过的那个李乐平。

    一模一样，而且人头不存在作假的可能。

    “我是不是看错了，这应该就是李乐平吧？”李阳有些难以置信的看着杨间，一副见鬼了的样子。

    如果李乐平的人头在这里的话，那么之前见到的那个李乐平又是谁？

    杨间目光瞬间沉了下来：“没有错，这就是李乐平，和之前见到的那个李乐平一模一样，不存在掉包的可能，不过这样一来就越发证实了我之前的那个猜测了。”

    “队长你是说，李乐平是鬼？”李阳道。

    “不，李乐平是不是鬼我现在还不敢肯定，但是我赶肯定的是，白天的那个李乐平和其他人一样已经被鬼侵蚀了.....等等。”

    杨间又猛地惊醒道：“真正的李乐平我以前见过，在总部的会议室，但是我记不清他的相貌，而这个李乐平我可以记住，如果我们记不住的话又这么能够分辨出这颗人头出来？所以这个可以记住的人不是李乐平，他是假的。”

    “我们之前遇到的那个根本就不是李乐平。”

    李阳道：“不是李乐平那他怎么认识我们，又这么知道这么多？”

    “也许李乐平被鬼袭击了，受到过侵蚀，被盗取了记忆和意识，然后鬼用人头和活人的身躯拼凑出了一个假的李乐平接管了这座城市。”杨间目光微动，他猜测了起来。

    “没有人认识李乐平，因为没有人记住他的样子，今天这颗人头可以是李乐平，明天来了另外一拨人，那么另外一颗人头也可以是李乐平，我们只看到了卫星定位手机，还有李乐平的证件，所以先入为主的认为这就是本人。”

    杨间感觉到了一丝后怕：“这是误导，误导我们相信一只鬼就是李乐平。”

    “既然如此的话，那么真正的李乐平在哪？”李阳道。

    “也许....死了，也许还活在这个城市的某个角落，因为他会被人遗忘，甚至连相貌都记不住，所以他不主动出现的话是没有人可以找得到他的。”杨间沉声道。

    “明月小区7栋301室，那个李乐平会不会在那个地方？”李阳说道。

    这个地址是这次送信的地址。

    杨间道：“你觉得这次送信不是送给鬼的，而是送给李乐平的？”

    “我只是瞎猜，给队长你提供一点思路而已。”李阳也是乱猜。

    虽然可能性不大，但的确是有这个可能性，毕竟现在李乐平失踪了，生死都不知道，而鬼邮局又在这个时候让自己一群人跑过来送信，还给出了准确的地址。

    这要是没有联系那绝对是不可能的。

    杨间沉吟了起来。

    现在他感觉这里越来越诡异了，原本可以找到李乐平了解一切情况，现在似乎没有这么顺利。

    他认识的这个李乐平居然只是货架上一颗普通的人头。

    和其他的人头并没有什么区别。

    鬼只是借用了李乐平的身份还有记忆，欺骗了刚刚进入大川市的杨间和李阳。

    如果不是这次追踪信号主动来到这里的话，杨间下次再见到李乐平估计还不会产生怀疑，还会以为那个人就是李乐平。

    “踏！踏！踏！”

    忽的。

    就在这个时候，附近传来了一阵脚步声。

    有人从超市的一个方向出现，并且往这边走了过来。

    这脚步声有点急促，和之前推车的那两个鬼东西完全不同。

    “有人来了。”杨间立刻回过神来了。

    很快。

    一个陌生的男子从昏暗的地方走了出来，出现在了两个人的面前。

    “杨间，是我，李乐平？你怎么找到这地方来了，我刚才调查完了那司机出事的事情，人已经抓到了，相信两位应该能够满意。”这个陌生的男子竟以李乐平的身份继续向着杨间和李阳打招呼。

    脸上那略显僵硬的笑容竟展现了几分热情。

    仿佛真的一点事情都没有发生，丝毫没有在意那货架上一排排触目惊心的死人头。

    “砰！”

    下一刻。

    枪声炸响，回荡在了这里。

    这个陌生男子立刻脑袋碎裂，溅起一片鲜血，然后离开了脖子掉落在了地上滚落到了旁边。

    “这鬼东西的记忆似乎是连通在一起的，一个被鬼侵蚀过的人所见所闻它似乎都能知道，不会错了，鬼肯定入侵过李乐平了。”杨间缓缓的将枪递还给了李阳。

    实在是不愿意和这鬼东西废话，先干掉再说。

    “那现在怎么办？”李阳此刻有种无从下手的感觉。

    这个城市已经失控了，他们两个人来到这里如果找不到好办法的话很快也会被这座城市给吞没。

    如果不逃跑的话，要么死掉，要么成为其中的一份子。

    绝对不会有第二个可能。

    杨间眯着眼睛摸了摸腰间的那把老旧的柴刀。

    一刀顺着媒介砍下去，会不会将所有的鬼奴砍死？

    但这个想法才刚出现就被他打消了。

    这代价他支付不起。

    就算是让李阳使用，李阳也支付不起这代价。

    “李乐平失踪的事情只能暂时放一放了，源头鬼也无法在短时间内找到，先寻找那明月小区，也许那里是一个突破口。”

    “如果我没有猜错的话，那个所谓的明月小区，就在那份代号猛鬼区的档案所标注的地方。”

    “我们离开这。”

    杨间绝对不再逗留，决定立刻转而前往另外一个地方。

    可就在两个人准备离开的时候。

    忽的。

    超市内的灯光全部都在这一刻打开了。

    昏暗散去，周围一下子变的特别的明亮起来。

    货架上的人头在这白光的照射下显得越发的惨白了。

    而这不是最重要的是。

    最重要是附近开始传来了密密麻麻的脚步声。

    像是有密集的人群正在往超市里涌来。

    “似乎，想要就这样随随便便的离开不太可能了。”杨间深深吸了口气。

    他有预感。

    真正的鬼要袭击自己了。

    因为自己进入超市之后刚才被那个陌生的男子看见了。

    虽然看见没什么关系，但是按照他的推测，这些记忆应该是共通的。

    也就是说，被一个人看见就意味着被鬼看见了，鬼已经知道了你的位置。

    这个时候鬼要开始杀人似乎就不难理解了。

    “这次没有所为的杀人规律，似乎这鬼很特别，只要被鬼盯上了你就会遭受袭击，属于无差别杀人的那种，那么唯一要忌惮的就是鬼的杀人方式了。”杨间目光微动，心中暗道。

    “去楼上。”

    他很果断，决定去楼上和厉鬼硬拼。

    实在是不行也能跳窗逃走，不至于被堵死在一楼。

    立刻。

    杨间和李阳顺着楼梯立刻向着楼上奔去。

    他的猜测没有错。

    在这家大型购物超市的外面，不知道什么时候大量诡异的人拥挤在外面的广场上，然后如潮水一般的向着超市内涌去。

    人数如此之多，竟没有一个人开口说话。

    周围回荡着的只有那密集的脚步声，以及那一股越发浓郁的尸臭味。

    很快。

    这大型购物超市的一楼就已经被人彻底拥挤满了。

    但他们没有找到杨间和李阳两个人，于是人潮开始涌向二楼。

    这种人数的面前不存在不被发现的可能。

    除非杨间使用鬼域。

    但是现在杨间的鬼眼面临复苏的阶段，他不但无法使用鬼眼，就连身体里的无头鬼影还有鬼手都不能胡乱使用，需要保持平衡去压制鬼眼的复苏。

    这栋建筑不算高，一共只有五楼。

    杨间和李阳一路上楼，最后来到了五楼的一个库房内。

    库房的后面有一条安全通道，可以通往楼上以及楼下，左右两边还有窗户，可以跳下去。

    实在无法和厉鬼抗衡，杨间还有一些后手。

    总之，他和李阳已经准备妥当了，可以迎接厉鬼的袭击。


------------

第七百九十九章问题和停滞

    人潮涌动的声音从附近传来，四面八方传来了密集的脚步声，这个大型购物超市的一楼已经被无数的人给塞满了，而且在外面还不停的有人往里面拥挤过来。

    一楼的每个角落都站满人之后，剩下的人就往这里二楼涌去。

    从电梯口，从安全通道，从任何一个进入二楼的地方。

    不存在死角。

    每个地方都有人出没。

    很快。

    二楼被挤满了，已经容纳不下更多的人了，不过剩下的人却又前往三楼了，仿佛不完成某个目的这些人的运作是不会停歇的。

    真正的鬼在操控着他们。

    目的或许就是为了干掉意外来到这里的两个活人。

    杨间和李阳。

    人头超市似乎对厉鬼来说很重要，否则的话不可能出现这种大规模的异常，之前在酒店的时候也仅仅只是遭受到了一些爆破袭击，车祸袭击而已，大部分异常的人并没有参与进来。

    可现在。

    估计这片区域的所有人诡异之人全部都调动了。

    可以说，连妆模作样维持城市运作的都不需要了，就要将杨间和李阳两个人干掉。

    如果他们死了。

    那么大川市这些恐怖的事情将再次掩埋，没有人知道这地方已经出现了如此恐怖的异常了。

    杨间和李阳在五楼。

    此刻什么事都没有做，就在静等楼下那无数涌动的人出现。

    要处理掉鬼，就必须正面对抗厉鬼，绝大部分情况是不允许你投机取巧的。

    “那些人上楼了。”李阳此刻深深吸了口气，他觉得浑身都在颤栗，脑海里回想起了当初在鬼画世界求生的一幕幕。

    但鬼画毕竟不是现实，可以当做一场噩梦。

    可眼下，却是真真切切发生在眼前的。

    发生在一座正常城市里的大规模灵异现象。

    杨间一言不发，他在思考，在想着接下来如何应对这厉鬼，又在构思这厉鬼会用什么方式袭击他们两个人。

    如果这里的鬼真的是无头鬼影的头，那么按理说应该具备鬼影的一些特征。

    不。

    也不能这样想。

    鬼被拆分之后，也许能力也被拆分了。

    无头鬼影只是具备某些诡异的能力，有一部分重要的能力残缺了，被鬼影头给带走了。

    那部分或许属于未知的领域。

    “必须把这厉鬼当成一件全新的灵异事件看待，不能和无头鬼影事件混为一谈。”杨间改变了思路，调整了心态。

    此刻。

    大量的人已经涌进了这个楼层了。

    人很多，密密麻麻一片，形成了人潮一般，从各个出口不停的逼近，每一个人都是一言不发，神情略显呆滞，想是活人，又如同僵硬的尸体一般，显得几位怪异。

    周围阴冷的气息伴随着浓郁的腐臭味道笼罩而来。

    杨间面无表情，微微发红的目光扫看着这些人，心中没有恐惧，只有一丝丝忌惮。

    看似密集的人群，其实对驭鬼者造成不了太大的威胁。

    真正有威胁的是这无数的人之中隐藏在其中的一只鬼。

    那可能是真正的厉鬼。

    “队长，要动手么？”

    面对人潮涌来，李阳有点镇定不下来了，他显得很急迫，看向杨间，希望立刻动手阻拦正面走来的这些人。

    “不用。”

    杨间很冷静：“把他们当人偶看待就行了，不要被这些人给迷惑了，危险不在这些人身上，而在他们中间，留意真正的鬼，只要找到它，并且解决，这些人全部都要完蛋。”

    李阳安耐住内心的不安。

    两人任由这些诡异的之人涌上五楼的这个库房内，没有阻止，也没有其他的什么行动。

    很快。

    这些诡异的人已经来到了杨间和李阳的身边了。

    就在一米范围之内。

    几乎都已经要贴到了。

    这么近的距离，杨间甚至可以看到眼前这个人身上那腐坏的痕迹，感受到身体上传来的阴冷气息。

    李阳周围也被好几个人围住了。

    他紧张的冒出了冷汗，想要动手，但却强行忍住了。

    因为杨间没有动手，他不敢乱行动。

    这些活死人一般的东西就这样贴身站着，哪怕是没有对你做什么，可依旧感觉到了毛骨悚然，因为真正恐怖的危险就隐藏在其中。

    也许鬼就站在你身后，也许鬼就站在你面前。

    总之，它一定就混在这些活死人里面。

    停下了？

    当五楼的空间被占满的时候，当两个人周围都是这些诡异之人的时候，人潮的流动在这一刻停了下来。

    一切再次恢复了平静。

    所有的人都静止不动了。

    没有人对他们出手。

    杨间和李阳虽然被包围了，但到目前为止还是平安无事的。

    预想中的袭击并未到来。

    “这，这这么回事？”李阳有点无法理解现在这种情况。

    杨间皱起了眉头，扫看了一圈。

    黑压压的一片人现在都矗立在原地，如当初遇到无头鬼影的时候那些服装店的塑料模特一般。

    这种现象存在一定的共同性。

    但是袭击规律却不是。

    因为无头鬼影是袭击背对他的人，可是现在，杨间都被人包围了，后背自然也是有人的，但没有人从后面袭击他。

    没有出现袭击情况，就意味着鬼大概率还在蛰伏。

    “如果可以动用鬼眼的话直接就将鬼带进鬼域内，一个个排查，绝对很快就能找到源头，现在我受限制太大了。”

    杨间心中暗道。

    他可以动用的灵异能力太少，处处都受到了桎梏。

    不过再怎么被动，也比当初强多了。

    “杨间，杨间。”

    突然，一个声音打破了这份诡异的宁静，密密麻麻的人群之中飘来了一个声音，有人在喊杨间的名字。

    声音出现在楼下，并不在这附近。

    但是每喊一句杨间的名字，声音就靠近了一些。

    另外这个声音飘忽不定，有时候在前面，有时候又跑到后面去了。

    无法确定位置。

    昏暗的环境之中。

    那一个个矗立在原地一动不动的活人产生了一些异常。

    “杨间！”一个人群之中的陌生女性木讷的开口，喊出了这个名字。

    但是下一刻。

    左边隔了几米远，一个五十多岁的男子却又张开喊出了第二声：“杨间！”

    第四声，是前面一个青年喊出的：“杨间！”

    声音在这群诡异的人群之中传递，

    各种不同的语气在周围回荡。

    无数个声音，无数个语气，接二连三的起伏，喊的都是杨间的名字。

    这种感觉。

    简直就像是厉鬼在人群之中穿梭，以一个无法理解的方式移动着。

    每一具尸体都有可能是厉鬼的载体。

    每一个厉鬼侵蚀过的人都可以被操控。

    这些人状态很特别，没有彻底死去，但也不算是活着，有残留的活人意识，但却因为厉鬼侵蚀的原因变的不人不鬼了。

    “冲那我来了么？”

    杨间站在原地，他转身向着四面八方看去。

    密集的人群之中无法锁定声音的源头。

    “不用喊了，我就在这里。”杨间回应了这个声音，他面无惧色。

    “我来了。”声音来到了二楼，透露出一种麻木诡异。

    “我来了......”

    新的声音在人群之中接二连三的浮现。

    越来越近了。

    从楼下传到了这个楼层之后然后又迅速的向着杨间和李阳的方向靠近，似乎下一刻就有可能出现在身边似的。

    李阳紧张的满头冷汗，他擦了擦汗水，感觉到了巨大的压力和危机感，

    这可是让大川市都沦为这种可怕之地的厉鬼。

    一不小心，是真会栽在这里的。

    “我来了。”

    突然。

    这个声音靠的非常近了，就在杨间的左边人群之中，相隔不足两米远。

    杨间甚至可以看到是哪个人在开口说话。

    他想要动手，但是下一刻，声音却又飘远了，出现在了四五米开外，没有能立刻锁定住。

    “在和我玩做迷藏么？”

    杨间目光动了动：“这鬼侵蚀了这么多人活人，窃取了这么多活人的记忆，已经具备了一定活人的行动方式了，无法用正常的方式理解这鬼的行为。”

    “但想要处理它，就必须让鬼主动出现。”

    他再次开口了：“你到底是谁？”

    那个声音竟开始回答了：“我是李乐平啊，我是李乐平，杨间，你不认识我了么？我在总部和你见过面。”

    “你不是李乐平，你到底是谁？”杨间皱了皱眉。

    “我是张家兴，我是你公司的员工啊。”声音又来到了另外一边，是一个陌生人在回答。

    杨间脸色变了变：“你到底是谁？”

    “呜呜，我是你女儿，妈妈，妈妈你在哪？”声音再次出现在了别的地方，说话的是一个男子，但语气却是一个女孩的语气。

    “这鬼，似乎可以是任何一个人。”一旁的李阳浑身紧绷，做好了动手的准备。

    杨间不动声色的点了点头，他换过了一个问题：“你想做什么？”

    密集人群之中的诡异声音停滞了一下，然后又继续回答了起来：“我想杀死你。”

    “我想杀死你。”

    声音继续在人群之中跳动。

    时而是这个人回一句，时而是那个人说一句。

    厉鬼还在移动。

    “询问新的问题，中间有大概一两秒的停滞时间.......”杨间目光闪烁：“这是机会，只要抓住的话就能锁定厉鬼。”

    下一刻，他手中出现了一根锈迹斑斑的钉子。

    棺材钉。

    两秒左右的时间足够了，哪怕是没有鬼域的协助，只要机会找的准还是有概率可以关押的。

    “我想杀死你.......”

    不同的声音在人群之中穿梭，继续回答着刚才的那个问题，犹如一个机械式的复读机一样。

    杨间再次问出了新的问题：“为什么要杀死我。”

    停顿出现了。

    一秒，两秒，三秒准的时候，新的声音回荡在了黑压压的人群之中。

    “我的身体烂掉了。”

    “我的身体烂掉了......”

    新的回答继续在人群之中出现，回答杨间的人在变化不同的身份。

    “我的身体烂掉了。”

    猛地。

    站在杨间身后一个陌生的男子嘴巴一张，僵硬的说出了这么一句话。

    这声音就回荡在耳边。

    中间连间隔都没有，甚至往后退一步就能撞到那个诡异的人了。

    杨间汗毛直立，几乎下意识的转过身去。

    手中的棺材钉如匕首一般直接就捅进了那个男子的身体里。

    瞬间。

    棺材钉的压制出现了，灵异力量消散。

    那个陌生的男子瞬间就身体一软，直接就栽倒在了地上，脖子上的脑袋也失去了支撑直接就掉落在了地上滚进了人群之中。

    “失败了？”

    杨间看了看附近的其他诡异的人。

    那些人没有到下。

    这意味着棺材钉的没有真正的限制住源头，如果成功了的话，其他人也会跟着一起倒下才对。

    “我的身体烂掉了......”

    果然，新的声音出现在了人群的深处。

    刚才的袭击失败了。

    “你的身体为什么会烂掉？”杨间深吸一口气，继续问出问题。

    声音再次停顿了两秒，第三秒的时候出现了，出现在了右边比较远的方向。

    “这不是我的身体。”

    “这不是我的身体......”

    重复的话语继续不停的出现，和之前一样在人群之中穿梭游荡，位置无法确定。

    杨间等待时机，他要在鬼靠近自己周围的瞬间问出新的问题。

    然后在鬼停顿三秒的时候出手。

    这是最稳妥的方法。

    那个机会只要抓住，哪怕是杨间不动用灵异的力量也能将鬼关押。

    手中有棺材钉就具备着无限可能。

    这才是杨间对抗的底气所在。

    但鬼似乎并不打算一直在这附近徘徊。

    异常再次出现了。

    五楼的灯光此刻骤然亮了起来，和之前一楼的情况一样，有什么人将这个楼层的灯光打开了。

    灯光之下。

    无数屹立在原地的诡异之人在灯光下看的越发的清晰了。

    杨间目光微动，留意到了这些站在原地的人一个个都没有影子，和之前观察到的情况一模一样。

    “为什么鬼要开灯呢？这种行为绝对不是没有原因的，一般情况之下，黑暗的环境之中更有利于厉鬼杀人。”

    “除非......开灯和厉鬼袭击的方式有关系。”

    他微微低头一看。

    一个细节被他留意到了。

    这些被鬼侵蚀过的人没有影子，但是他和李阳却有影子。

    杨间的影子是一个没有头的影子，那影子不是属于自己的，而是属于无头鬼影的，李阳的影子是正常的。

    灯光的出现不是为了给杨间和李阳照明，而是为了照出活人的影子。

    鬼的袭击和影子有关。

    刚才黑灯瞎火的鬼一直在徘徊，不是因为鬼不想袭击杨间和李阳，而是他们两个人没有影子显现出来，缺少袭击的媒介。

    现在影子出现了，符合鬼的杀人规律形成了。

    “李阳，小心自己的影子，鬼的袭击很有可能和影子有关系。”杨间立刻提醒起来。

    影子？

    一旁的李阳低头一看。

    他的影子倒映在地上，像是一个小矮人。

    因为灯光是从头顶上照射下来的，所以影子拉的并不长。

    然而他余光一撇。

    忽的看见附近有一道黑影从地面上一闪而过。

    像是一个人快速的从身边奔跑而过，有似乎带着几分残缺，不是一个完整的样子。

    “我看到了附近有其他的影子。”李阳说道。

    “那可能就是真正的鬼。”杨间沉声道。

    但话还未说完。

    站在杨间眼前的一具尸体却又突然张口说话了：“这不是我的身体。”

    “你的身体在哪？”杨间猛的抬头看向了这具尸体。

    机会来了。

    他抓住了这个时机问出了问题。

    果然。

    眼前这具突然张口说话的尸体停顿了一下，似乎陷入了思考之中。

    附近。

    他看到了一个黑影晃动。

    来不及分辨其他，因为这个机会很短暂，只有两秒左右。

    杨间手中的棺材钉立刻对着眼前这个反应迟钝的尸体捅了过去。

    快速而又精准。

    直接就刺进了那个人的胸膛内。

    毕竟等的就是这种突然接近的机会。

    杨间要承担被鬼袭击的风险，鬼也要承担被他手中的棺材钉钉死的风险。

    “成功了么？”

    杨间看着眼前这个微微张嘴，神情木讷的活死人，心中惊疑不定。

    过程太过顺利，他有点不太确信。

    但是下一刻。

    而左边一个人却动了一下，一个让人感到悚然的声音传进了耳朵中，回答着刚才的问题：“我的身体就是你。”

    几乎在声音响起的同时。

    那个人伸手搭在了杨间的肩膀上，灯光聚集，这个人的脚下竟有一个恐怖怪异的影子。

    这个影子是残缺的。

    居然是一个有五官轮廓的人头。

    影子人头？

    而且这个影子人头正在迅速的靠近杨间身后的那个无头的影子。

    似乎。

    这颗影子人头就是从这上面分割下来的，现在要汇聚在一起，形成一个完整的鬼影。

    杨间的无头鬼影受到了某种影响在扭曲，拉长。

    那个人脚下的影子人头也在扭曲拉长。

    脖子处似乎要衔接在一起了。

    一切的变化太快了，几乎是和杨间动手的时候同时发生的。

    “队长，小心。”

    这个关键时刻，一旁传来了李阳的惊吼。

    随后一股巨大的拉扯力量猛地出现了。

    那个拉长扭曲的影子突然被分隔开来了，竟向着李阳的方向移动过去。

    这种移动不受控制。

    是被某种灵异力量强行干扰了。

    此时此刻。

    李阳身上的衣服被什么东西撕开了，下他的胸膛的皮肉上，一扇伤口线条形成的大门内，一个厉鬼的轮廓在挣扎浮现出来了，虽然不够清晰，但是依然可以辨认出那是一个女性的轮廓。

    皮肉下一只厉鬼正在用灵异力量影响着周围。

    这是李阳在邮局内驾驭的厉鬼。

    可以将活人拉进门内。

    对活人可以的话，那么对厉鬼也肯定是可以的。

    那个人头影子扭曲晃动，离李阳越来越近了，似乎正的要被他身体里的鬼带走。

    “吧嗒！”

    然而下一刻，这个楼层的灯光突然熄灭了。

    周围再次陷入了黑暗之中。

    同时之前静止不动的人潮开始涌动起来。

    站在周围的人开始向着李阳拥挤起来，似乎要将他整个人都给吞没掉。

    他出手阻拦厉鬼，似乎把厉鬼给激怒了。

    又或者，厉鬼感觉到了他存在威胁，所以要阻止他的这种行为。

    “该死的。”

    李阳惊慌起来，赶紧压制身体里的那厉鬼，不敢再继续使用灵异的力量了。

    因为他被干扰了。

    涌来的人成为了他最先袭击的目标，他感觉一具趴在自己身上的尸体正要一股灵异力量拉扯进自己的身体里，刚才那个锁定的人趁着这个动静脱离了控制。

    李阳不可能用厉鬼的能力去干掉一个鬼奴，那样太浪费了。

    而且这里还不止一个人。

    “我的身体就是你......”

    昏暗的人潮之中，再次传来了声音，回答着杨间的问题。

    但是这个声音却在渐行渐远。

    “我的身体就是你。”

    第三个声音出现之后，已经距离两个人有十几米远了。

    第四个声音出现已经在楼道口了。

    似乎鬼正在离开。

    “失败了么？”杨间感到周围拥挤的人群，脸色有些难看。

    他抓住了时机，找到了方法，甚至已经近距离接触到了那厉鬼。

    可还是失败了。

    现在灯光关闭了。

    影子已经看不见了，鬼不会袭击他，同样的，他也分辨不出鬼的位置了。

    这次的对抗，似乎并没有取得结果。

    鬼的袭击也失败了。

    人潮继续在涌动，挤压着杨间和李阳，两个人被这人潮带动，开始在逐渐的分开，远离。

    似乎，鬼在组织第二波袭击，要把两个分开，然后逐个击破。

    “刚才发生的事情虽然短暂，但是我的感觉没有错，我的无头鬼影有正在失控的感觉，仿佛脱离了我的控制。”

    “而那只鬼似乎就只一个影子，一个人头影子。”

    “没有错，这就是无头鬼影的头。”

    杨间目光闪烁：“这鬼影的头似乎能侵蚀活人的意识，如果李阳被这鬼影头袭击了的话，那么他就可能会被厉鬼操控，成为鬼奴。”

    “一位驭鬼者成为鬼奴是非常恐怖的一件事情。”

    “不能给厉鬼这个机会。”

    下次开灯，厉鬼一定会袭击李阳，或者自己。

    无论是哪位都承受不起这种风险。

    这不是杀人的哪类鬼，而是直接控制活人的鬼。

    控制的驭鬼者越强，这厉鬼就越恐怖。

    “李阳，我们离开这。”

    杨间大喊一声，选择暂时撤退。

    这里很不利于自己两个人。

    他毫不犹豫的动用了鬼手的能力。

    一只只僵硬而又阴冷手掌出现在了附近的人潮之中。

    鬼手也是可以衍生出无数只手掌的。

    虽然一个压制的名额用在压制鬼眼上，但是鬼手本身的能力还在。

    不够强。

    但也足以对付这些鬼奴了。

    立刻。

    一个个脖子扭断的声音响起。

    人潮开始迅速的倒塌。

    因为他们脖子上的人头离开了身体，被鬼手影响，掉落了下来。

    没有了人头。

    身体不可能活动起来。

    因为主管身体的是无头鬼影，现在两只鬼没有完成拼图，鬼控制的鬼奴，只有脑袋能动，身体不能动。

    如果两只鬼变成完整的鬼影。

    那么就算是缺少头，缺少手脚，尸体依旧会有活动的能力。

    这是非常可怕的一件事情。

    人潮涌动的地方出现了空缺。

    李阳得以喘了口气。

    抓住这个机会，杨间和他汇聚，避免被涌动的人群带得更远。

    确定了一下路线，杨间没有按照原路返回，而是打算沿着安全通道往楼顶上去。

    因为下楼的话指不定在路上影子露出来，鬼就会找到袭击的机会。

    “走。”

    李阳被杨间从倒塌的尸体之中一把抓了起来，然后迅速离去。

    两个人离开很顺利。

    因为这些尸体看着吓人，但是威胁不大。

    如果普通人胆子大一点，狠一点的话也能对付。

    他们撤离了这个楼层。

    但是很快，五楼其他的人却开始活动起来，将地上的人头捡起来，把无头尸体扶正。

    那些倒下的人再次恢复了之前的样子。

    人潮涌动。

    跟着杨间和李阳的后面也前往楼顶。

    鬼和人的交锋似乎并没有打算就此停下。

    不。

    应该说，从进入这座城市开始，鬼和人的交锋就已经开始了，只是在已不同的方式进行着而已。

    “把门关上，楼下的那群人上不来的。”

    杨间来到了楼顶天台，让李阳关上门，而他去看看这天台有没有其他的路可以上来。

    而当他来到天台旁边的时候，往下一看顿时就怔住了。

    楼下。

    大型购物超市附近竟密密麻麻的站满了人，把这附近围了个水泄不通。

    四处开来的车辆也把路个堵死了，而且一直从马路堵到了尽头。

    外面的人全部都矗立在原地一动不动。

    “想把我们困死在这里么？”

    “不过这种规模的话，李乐平栽了真是一点都不冤枉，在失控的局势面前想要扭转过来的确是非常困难。”

    杨间可以想象。

    整座城市各个角落都有厉鬼入侵的痕迹，而且一开始还没有发现，等到察觉的时候，身边的所有人都成为了自己的敌人。

    那时候就算是顶尖的驭鬼者也会感到绝望。

    而且因为李乐平是大川市负责人的关系，不可能丢下这里不管。

    他和鬼一定是进行着一段时间的对抗。

    但是现在看来，这对抗似乎有点失败。

    人也失踪不见了，城市交给了厉鬼。

    “这种情况之下还怎么送信？已经不是单纯的一个送信那么简单了。”杨间心中暗道。

    “队长，这情况很难应付了，离开吧，我可以开门撤离这里。”李阳沉默了一下，看见楼下站着密密麻麻的一群人，想到了撤离。

    杨间很平静道：“既然有退路，随时刻有离开，为什么会觉得难以应付？你去联系一下总部，告诉一下这里的情况，问问曹延华，他出得起多少代价来请我处理掉这里的鬼东西。”

    他没有想着走，而是打算留下来处理这件灵异事件。

    他手中具备成功的条件。

    “另外，让童倩和熊文文过来，现在需要他们出力了。”杨间说道。

    他大致弄清楚了厉鬼的源头和情况，可以让队友过来帮忙。

    李阳这才想到了，自己两个人处理不了的话，那么再加两个人或许情况就不一样了。

    顿时，心中轻松了不少，立刻开始联系起来。

    然而这个时候杨间的手机突然震动了起来。

    一个未知来电出现在了屏幕上。

    “这个时候还有人打电话给我？”

    杨间神色微动。

    他这手机号是受保护的，接不到垃圾电话和信息，能打进来的电话一定是经过赛选的。

    想了一下，他还是接通了电话。

    “杨间么？是我，李乐平。”电话里传来了一个低沉，孤僻的声音。

    杨间脸色顿时就诧异了。

    又是李乐平？

    这个大川市到底有多少个李乐平。


------------

第八百章李乐平的电话

    杨间接通了这个陌生电话，没有想到对方一开口就说自己是李乐平，这已经是他遇到过的第三个李乐平了。

    之前两个都是假的，都是厉鬼装出来的。

    幸亏来这个人头超市走了一趟，得到了不少情报，让他也对大川市的目前情况有了更深一步的了解，虽然遇到了一点危险，但是他认为这一切还是值得的。

    不冒险，又怎么能了解厉鬼的信息。

    “你说你是李乐平？我信不过，之前我下飞机的时候也有个李乐平来接机，结果现在他的人头就摆在我脚下这个超市内的货架上。”

    杨间说道：“这个城市里我能相信的人不多，而这里面并没有你。”

    电话里，李乐平的声音再次响起：“我没有什么方法证明我就是李乐平，但我的确是真的，鬼很早就已经入侵了这个城市，我发现的太晚了，再加上总部的鬼画事件拖延了一下，直接导致后来大川市失控。”

    “我尽力在补救，可是来不及了，失控的速度比我想象中的要快。”

    杨间听着目光一凝。

    这一番话似乎有几分可信度，似乎真的不是那些被厉鬼侵蚀过的人装出来的。

    但也仅仅只是如此，杨间心中还没有相信。

    李乐平继续道：“我并不知道是你来大川市了，但是我看见今天市区内闹出的动静很大，我就知道一定是有驭鬼者进入了市区和厉鬼对抗了起来，你所说的那个超市我知道，里面存放了很多的人头，如果可以的话希望你不要毁掉那些人头。”

    “为什么？”杨间说道；“不毁掉那些人头难道留给鬼使用么？”

    “那些人还不算真正的死去，还有意识存在，在人头没有腐烂掉之前都有被救回来的可能。”

    杨间冷笑道：“你想太多了，人头就算是保存着一些残留的意识，但是身体没了也是一样的。”

    “既然有存放人头的地方那么就有存放尸体的地方，我把那些无头尸体存放在了另外一个地方，虽然有些尸体腐坏了，但是有些身体还有用。”李乐平说道。

    “尸体和人头哪怕都有了也做不到复活，厉鬼侵蚀了他们的意识，这些人已经沦为了鬼奴。”杨间说道。

    电话里的李乐平继续道：“是的，你说的一点都没有错，所以我之前和厉鬼对抗的时候做了一个比较大胆的尝试。”

    “什么样的尝试？”杨间追问道。

    “我试图驾驭那只鬼，控制那只鬼，然后利用那只鬼的能力把所有失控的人都给救回来。”电话里李乐平说出了一个重要的信息。

    他曾试图驾驭那鬼影头。

    这种想法没有错。

    如果能够成功驾驭的话，那些被厉鬼影响的人的确是可以活过来的。

    没想到李乐平还真有这种拼命一波，扭转局势的决心。

    “可是你失败了，连自身的记忆都被鬼窃取了，所以鬼取代了你，成为了这个城市的负责人。”杨间说道。

    电话里的李乐平回道：“是的，正是因为我失败了所以大川市的情况才彻底失控了，沦为了现在这个样子，那只鬼驾驭的难度很大，很大，它会侵蚀人的意识，而驭鬼者最怕的就是这类厉鬼。”

    “无法维持自我意识，再强的驭鬼者也会失败。”

    话的确没错。

    驭鬼者最重要的不是身体状况，而是活人的意识。

    如果有鬼可以影响，甚至是控制人的意识，那么就算是再弱的鬼对驭鬼者也是致命的。

    这是克星。

    一旦袭击成功，驭鬼者就栽了，管你驾驭了几只鬼，管你是不是队长级的人物。

    “你驾驭那只鬼失败了，这说明你也被鬼控制了，你现在说出来不是让我更加的怀疑你么？”杨间又问道。

    “不，我在驾驭那只鬼之前做了一点准备工作，那就是将那一天发生的所有事情遗忘掉。”

    李乐平说道：“这是我驾驭的另外一只鬼的能力，可以遗忘掉很多东西，我遗忘掉自己今天的记忆，把那一天的经历抹去了，而那一天影响我意识的灵异力量按照我的想法也会跟着一起消失。”

    “所以就算是失败，鬼也控制不了我，相反，如果我成功了，那么我就可以驾驭那只鬼。”

    杨间听到这里，顿时惊叹了起来，这个李乐平的手段之高明，胆色之惊人，让他都感到钦佩。

    以遗忘对抗厉鬼的意识入侵。

    主动拿自身当错实验对象。

    一旦成功，厉鬼的意识可能会被李乐平驾驭的遗忘鬼抹除意识，然后鬼影头陷入死机状态......被他轻松的驾驭，

    最后整个城市被厉鬼影响的人都可以恢复正常。

    “所以你保留了人头，保留了身体，为的就是等你驾驭那厉鬼之后恢复大川市的秩序？”杨间这下理解了李乐平的做法。

    这是一场豪赌。

    不亚于当初他在大昌市内上吊自杀。

    只可惜，李乐平赌输了，运气差了一些。

    毕竟涉及到了灵异的事情就存在很多不确定因素，哪怕这计划很好，很完美，连结果都可以看见。

    可是唯独成功率看不见。

    “是的。”

    李乐平的声音略显失落：“我失败带来的后果不仅仅是大川市失控，真正致命的是我驾驭失败之后意识消失的那段时间，鬼似乎控制过我一段时间，把我两个队友给侵蚀了，等我醒来之后，鬼已经离开了我的身体。”

    “我清醒之后就立刻明白，我的那场鬼对抗鬼的驾驭过程，失败了，但那一切的一切都晚了，我没有能力再扭转局面了。”

    “你的意思是说，你现在还活着？”杨间迟疑了一下问道。

    “是的。”

    李乐平说道：“我就在大川市，在这城市内的一个地方。”

    “在哪？”

    杨间说道：“如果你是真的李乐平，我觉得我们有必要见上一面，否则的话我是不会相信你说的话。”

    “不知道你有没有查看过我处理过的灵异事件档案，其中一个代号猛鬼区的档案是我建立的。我现在就在猛鬼区内，一个名叫明月小区的小区之内。”

    电话那边李乐平犹豫了一下，然后用那低沉的声音说出了一个地址。

    猛鬼区，明月小区？

    杨间听到这个地址的时候顿时就愣了一下。

    这个地址和送信的地址竟然是完全一样的，他那封信就要送去明月小区的7栋，301室。

    “你在明月小区？”杨间再次问道，需要得到确认。

    “是的，但是你最好不要进入这个小区，这个小区存在真正恐怖的厉鬼，虽然影响不如外面的那只鬼，可就算是杨间你如果遇到了的话只怕都很难活下去，我留在这个小区是为了控制这小区里的鬼，让鬼不走到外面去。”

    李乐平说道。

    他待在明月小区的目的竟是为了制约另外的鬼。

    杨间立刻明白了他的意图：“我看你是躲在明月小区，借住小区内的鬼帮你抵挡外面厉鬼的袭击，那只鬼窃取了你的记忆，再加上市内这么鬼奴，你是一定会被袭击的，所以你利用明月小区本身的灵异帮你藏身。”

    李乐平那边沉默了起来。

    杨间的猜测是对的。

    现在的李乐平既是躲在小区内，也是维持着小区内的平衡，让厉鬼不失控。

    既是救自己，也是救别人。

    所以他才无法出现，只能苟活在那个明月小区之内。

    而李乐平沉默的时候，杨间却思考了起来。

    那个明月小区的7栋301室到底是住着什么人？

    亦或者那里根本就没有住人，那个301室只是徘徊着一只恐怖的厉鬼。

    当然，还有一个可能，那就是这个地址住的是李乐平。

    很可能和李阳的猜测一样，这封信是送给李乐平的。

    而根据鬼邮局的规律。

    活人接收到鬼邮局的信只有一个可能，那就是遭受鬼邮局的诅咒，成为新的信使。

    鬼邮局的目的很有可能是拉李乐平成为邮局新的信使。

    “不是没有这个可能，一旦李乐平成为了信使，那么他就势必要进入鬼邮局，一旦他进入了鬼邮局，明月小区内的厉鬼失控，大川市铁定是要完蛋的，这和鬼邮局推动灵异复苏的目的是非常吻合的。”

    对于鬼邮局推动灵异复苏的目的杨间也是猜测，并不没有彻底下结论。

    他现在这个猜测也只是根据之前的猜测进行合理的推理。

    “我要去明月小区。”杨间再次抬起电话，十分认真的说道。

    “不行，你来这里说不定会把事情变的更糟糕，我今天找你通话的目的就只有一个，想办法处理掉外面游荡的那只鬼，只有外面安全了我才有更好的发挥空间。”

    李乐平一口拒绝了杨间的提议。

    他有顾忌，不想杨间进入明月小区，而是希望杨间处理掉鬼影头。

    “虽然我并不反对先处理掉外面的这些异常，可是那玩意实在是不好找，而且到处都是诡异之人，谁知道现在那鬼呆在哪具尸体身上，这诺大的一个城市简直如大海捞针。”

    杨间说道。

    “而且现在我对你并不信任，除非我进入明月小区找你汇合，确定你话是真的，我才会去行动。”

    他也隐瞒了一些信息。

    真去了明月小区，杨间第一时间肯定是去调查一下那个7栋301室。

    把信送给那户就行了，没说指定送给谁的手中。

    “鬼已经盯上你了，你来明月小区的话大概率会把鬼也带过来，到时候明月小区的情况会变得更为复杂，这对你没有好处。”

    李乐平提醒的同时给出建议：“我还是希望你先处理掉外面的情况。”

    “另外现在，你还待在那超市里的话，鬼也不会放过你，你是无法抽身过来的。”

    “好好想想吧，杨间，我知道你能处理掉外面的鬼，只要小心一点不要被入侵意识，那鬼不难对付，其实我已经关押过那鬼一次了，只是我个人驾驭失败才再次释放出了那只鬼。”

    电话里的声音透露出几分悔恨。

    李乐平想要挽救局势，甚至都关押了鬼影头，结果一个失败，不但葬送掉了刚刚稳下来的局面，还害死了两位队友。

    “我说的东西就只有这些了，如有还有什么疑问的话，可以随时和我电话联系。”

    说完。

    电话断开了连接，他挂断了。

    “是李乐平的电话？他还活着对吧。”

    李阳好奇问道，他在旁边听到了一些通话内容。

    杨间点了点头：“他说自己是李乐平，还活着，就在明月小区，不过这电话是真是假我也不敢肯定，说不定又是有鬼在冒充李乐平，不过我从他的一些话中得到了一些有关于这只厉鬼的情报资料。”

    “结合刚才发生的一些事情，我可以建立一个档案了，代号：鬼影头。”

    “这鬼似乎是通过影子入侵活人的身体，可以影响活人的意识，就算是驭鬼者被袭击了也会被控制，沦为厉鬼的鬼奴。”

    “恐怖程度不高，但是影响很大，而且很特殊，他也非常的诡异，如果不小心处理的话，就会和这大川市一样，直接变成这个样子。”

    说完，他停顿了一下道：“刚才我让你办的事情怎么样了？”

    “我已经联系了童倩和熊文文，他们正准备做飞机飞来大川市，另外总部那边曹部长听到这里发生的情况很震惊，他表示如果我们能够处理这里的情况话，我们可以向总部提出一个要求。”

    杨间道：“告诉曹延华，我要那扇鬼门，再加三根鬼烛，还有之前答应的鬼剪刀别忘记了。”

    “我问问看。”李阳又在联系总部那边。

    但是很快得到了答复。

    曹延华同意了。

    以一件灵异之物加三根鬼烛的代价换取杨间团队处理掉大川市的灵异事件。

    杨间的要求不算过分，曹延华肯定会同意的。

    毕竟这里的鬼已经影响了一座城市的运转，几乎都已经失控了，别说这点东西了，就算是再翻个倍，曹延华也会同意。

    只是杨间并不希望这样做。

    生意这事情细水长流，更何况这次他还有自己的送信任务在里面。

    所以开价还是比较实在的。

    “从大昌市到这里，乘坐专机，再加上路上耽误一下的话，最起码要三个小时才能道。”杨间看了看时间。

    “也就是说他们抵达这里的时间是在傍晚六点多钟。”

    “我们去机场等童倩和熊文文，不能让他们上来就遭遇危险，虽然电话里提醒了，但还是稳妥一点比较好，万一分散了，到时候谁又被入侵了，我们这个团队直接就要完蛋。”

    现在他最担心的就是身边的人被鬼入侵，影响了意识，沦为了鬼奴，然后在某个时候突然袭击自己。

    李乐平就是这样输的一塌涂地的。

    “砰！砰！”

    忽的，巨大的撞门声从身后传来，挤在走道里的那些诡异之人想要来到顶楼平台，但是却被铁门拦住了，现在开始撞门了。

    “他们很快就会上来的，需要我去堵门么？我可以拦下他们。”李阳道。

    杨间道：“不用，这些东西待会儿交给童倩去对付好了，他适合这种情况，我们这样是耗不起的。”

    他输在一手状态上。

    否则刚才那鬼影头就已经被他用棺材钉限制住了，哪里还会在这里捣乱。

    “走，跟我离开这。”

    杨间一把抓住李阳，然后直接就从楼上跳了下去。

    整整五楼。

    十几米高。

    正常人这样一跳直接就摔死了。

    但是杨间却在半空之中稳住了身形，然后轰的一声稳稳的落在地面上。

    不但自身没有损伤，连李阳都没有摔伤。

    他现在的身体近乎于厉鬼一般，是不可能摔死的，就算是出现了损伤，也可以立刻用无头鬼影拼接好。

    前提是，脑袋不要摔坏，或者是被什么东西剪下来。

    “杨间！”

    “杨间！”

    一落下，附近的人群之中就有人在喊他的名字，声音依旧那么怪异恐怖，似乎想要把杨间留下。

    “回头再处理掉这鬼东西。”杨间目光一冷，无视这些人的喊话，立刻清理出了一条道理，从这如潮水一般的人群之中走了出去。

    因为鬼将这些被控制的活死人过渡的集中。

    在遭受了一些不痛不痒的袭击之后，杨间走出这片区域之后竟没有再受到干扰了。

    看来鬼入侵过的人也不是无穷无尽的，还是有数量上线的。

    空荡荡的街道上现在已是空无一人。

    杨间如同进入了一座鬼城般。

    不，这就是一座鬼城。

    他这个时候拿起了电话拨通了一个号码：“喂，李易么，是我杨间。”

    “杨间？你怎么样，你还活着么？这地方太恐怖了，我现在正躲在这个城市的一个地方出不去了，一出门我们就会遭受袭击，不过我发现只要躲起来不被那些人看见的话就会平安无事。”那边立刻传来了李易的话。

    杨间目光微动说道：“看来你们被困在大川市了？”

    “很好，我需要你们去机场和我汇合，汇合之后我会前往送信的地方，你们想完成这次送信任务的可以过来。”

    “机场？”

    听到这话，李易差点吐血了。

    他之前就是从机场逃出来的，现在又要回去么？

    “机场那边全是鬼，去那里就是找死，杨间，要不换个地方汇合吧。”

    杨间说道：“汇合时间是在三个小时后，晚上六点钟，你们只要活着到那地方就行了，其他事情我会处理。”

    “好，好吧。”听这么一说，李易没办法只能一咬牙答应下来了。

    他们走不出大川市，又要去送信，和杨间汇合一起行动是最好的办法了。

    杨间挂掉电话之后立刻在路边找了一辆撞坏了但是却还能开的车，直接开车上路。

    “我们需要和三楼的信使汇合组队么？”李阳说道：“他们应该帮不上什么忙吧。”

    “话是这样，但是那几个人之中我怀疑有人成为了驭鬼者，一旦他们死在某个不知名的地方，下次见面说不定就不是人了，而是鬼，到时候一只鬼跟着我们完成了任务，一起进入了鬼邮局，去到了四楼，那怎么办？”

    杨间目光微动：“让他们待在我们身边，这样至少可以确定谁是人，谁是鬼，免得莫名其妙让一只鬼混了进去。”

    李阳略显尴尬道：“这我还真没想这么远。”

    杨间已经想到了完成送信任务之后的事情。

    不过这样的预防也是有道理的，万一任务完成了，鬼入侵到了某个信使的身上，跟着一起进入了鬼邮局，那事情就可怕了。

    “不用紧张，只要童倩一到，这里的很多问题都不是问题。”杨间开着车说道。

    他对童倩有信心。

    那可是两只鬼一起死机了的异类。

    估计全球都是独一无二的存在。

    童倩之所以名气不够大，那是因为他解决的事件太少了，而不是自身能力不够。

    此刻。

    大川市一处小巷的店铺内。

    李易，郭幽，还有柳青青躲在这里，不敢出去，在店铺内的角落上还躺着几具无头尸体。

    这里也有被鬼入侵过的痕迹。

    “杨间让我们去机场汇合，答应一起去送信。”

    李易放下电话，面容凝重道；“机场危险很大，而且一路走过去的话也不是那么容易的事情，你们看要不要走这一趟？”

    “真是够倒霉的，又要回去？”

    郭幽脸色有些难看，脾气很不好：“之前就不该把那封信交给那个杨间的，李易，你太贪财了，为了区区几千万就把信给卖了，让我们失去了主动权。”

    “什么叫区区几千万，有本事你把那一千万给我退回来。”李易撇了一眼。

    郭幽语塞，他道：“你就没想过杨间可以骗我们，让我们以身犯险么？”

    “没有必要。”

    一旁的柳青青神情清淡道：“杨间根本没有把我们放在眼中，之所以答应让我们一起送信不是因为需要我们的帮助，而是希望我们不要给他添麻烦，他应该是怕我们被鬼入侵后影响这次的送信任务。”

    “不管怎么样，先去机场汇合吧，他约定是三个小时之后，我又足够的行动时间。”

    李易说道：“对了，之前那个叫杨小花的人联系到了我，希望找到杨间汇合。”

    “把信息给她发一遍，看看她能不能活下来。”

    “这种时候多一个人就多一点机会，毕竟这个送信任务难度实在是太大，聚在一起的话说不定能想到什么好的对策。”

    “好吧。”郭幽很不情愿的将信息发给了杨小花。

    城市的另外一处地方。

    精疲力尽，马上都快陷入绝望的杨小花这个时候突然收到了手机信息。

    她急忙打开看了一眼。

    立刻，绝望的眼神之中涌出了一抹希望。

    机场汇合？

    杨间会去机场？

    不过很快，杨小花目光却又黯淡了下来：“我这种状态根本没有办法活着前往机场，半路上估计就会被杀死。”

    “等等。”

    随后，她脑子一动，想到了一个办法：“我可以在路上等杨间经过。”

    去机场的主干道就那么几条。

    认真挑选的话，完全是可以在某个路口，某条道路上等到人的。

    毕竟大川市内已经没有正常的车辆了。

    就算是有，也没有去机场的车辆。

    等到的机会还是很大的。

    想到这里。

    求生的欲望让杨小花再次行动了起来，她强撑着疲累的身体，顶着随时被杀死的风险开始前往挑选好的地方和路口。

    她的状态不足以支撑她长时间的活动，所以接下来她必须赌一把了。

    在大昌市的机场。

    一辆专机此刻已经起飞了。

    专机上除了乘务人员还有机长之外就只有两名乘客。

    童倩和熊文文。

    “看来大川市真的出现危机了，否则以杨间的性格不会随便求援的。”童倩看着窗外，他面带凝重之色。

    “赶紧忙完，我还要回家写作业呢，杨间他肯定不会有事的，叫我们过去多半是卖苦力，压榨我们。”熊文文撇撇嘴，很不高兴。

    童倩说道：“你的预知能力最长可以达到多久？”

    “不知道，没试过。”熊文文态度恶劣，不想说。

    “拿好这东西，关键时刻你知道该怎么用。”

    童倩这个时候递给了熊文文一根红色的蜡烛。

    这是鬼烛。

    是总部送来的，作为上次调停杨间和叶真争斗的补偿。

    “这可是杨间的，你偷杨间的东西？”熊文文盯着他看了看。

    童倩说道：“杨间和冯全不在，大昌市我负责，我动用一根鬼烛也是为了保证这次出差的安全，我有能力保护自己，但是你没有，你除了预知之外就没有对付鬼的手段了。”

    “好吧。”

    熊文文没有拒绝，收下了这鬼烛，然后又道：“到时候杨间问起来我可不承认是我拿来用的。”

    童倩摇了摇头，不再多说了，而是趁着这个时间分析李阳之前送来的资料档案。

    随着时间渐渐过去。

    天色也开始黯淡下来。

    大川市进入了傍晚。

    街道上的路灯都亮了起来。

    可是这座城市里依旧没有什么人活动。

    就算是有些人活动，也是在隐藏在阴影之中，鬼鬼祟祟，不像活人，倒像是死人。

    空荡荡的城市里笼被阴森和恐怖笼罩。

    杨间开着一辆破破烂烂的车行走在前往机场的道路上。

    虽然之前他明知道厉鬼就徘徊在那人头超市内。

    可是想要关押，风险太大。

    两次出手都没有成功，厉鬼已经开始利用人潮试图分开他和李阳了，这意味着厉鬼的下波袭击将会变的更加可怕和诡异。

    杨间这状态不想太拼。

    而且他手中的棺材钉也不想被厉鬼留意，万一这东西在人堆里挤着挤着弄丢了，那可就要出大事了。

    稳妥起见，他决定让童倩出手。

    等两三个小时，耽误一点时间，和减少的风险比起来不算什么。

    “喂，停车，停车。”

    忽的。

    就在这个时候，前面的道路上突然冲出了一个浑身是血，狼狈不堪的女子，她挥舞着双手，拦在车辆前，试图逼停车辆。

    “是杨小花？”

    杨间一眼就认出了那个女人。

    他有些奇怪。

    这个杨小花怎么会出现在这里。

    不过他并没有因此就踩下刹车。

    这个时候谁知道杨小花是人是鬼，说不定她已经被鬼侵蚀了，成为了鬼奴。

    可是很快。

    杨间发现不对了。

    在车辆的前灯照射下，路上的那个杨小花背后拉出了一道长长的影子。

    活人是有影子的，而被鬼侵蚀过的人是没有影子的。

    这是最好的证明。

    她还活着？

    杨间目光微动，顿时一个急打方向盘，把车辆在旁边停了下来。

    既然是活人，他没有理由就这样直接转过去。

    虽然他感情淡漠，可他并不会随意杀害普通人，这是他的底线。

    “你怎么在这里？”

    杨间走下车，盯着杨小花看了看。

    杨小花一瘸一拐，浑身染血，她急忙往这边走来：“杨间，救我，救救我。”

    说话的时候。

    路旁昏暗的地方，走出了好几个诡异之人。

    那些人站在路灯下，被灯光照射，背后没有影子，反而手中拿着武器，准备袭击杨小花。

    看样子，杨小花也是被鬼盯上了。


------------

第八百零一章机场汇合

    “得救了。”

    杨小花此刻坐上了车，她大松一口气，有种劫后余生的喜悦。

    之前自己的做法是正确的。

    一个人想要离开大川市的市区，前往机场汇合实在是太困难了，大概率会死在路上，所以最好的方法就是在路上堵杨间的车。

    她的运气不错，成功在一条主干道上堵到了杨间。

    但是也差点没有能坚持到这一刻。

    如果杨间再晚上片刻的话，那么杨小花一定会被刚才那些诡异的人给杀死。

    “这种事情不是你一个女人可以参与进来的，你如果聪明一点的话就应该坐在家里看着电视，吃着零食，等待好消息的到来，而不是愚蠢的来到大川市，毕竟信也不在你们身上，过来也没有用，除了送死之外，我想不到别的结果。”

    杨间从倒视镜上瞥了一眼后座上的杨小花。

    她脸上有擦伤，衣服上沾染血迹，一条腿甚至都骨折了，而且额头上还有血迹不停的从头发之中流出。

    显然，这受伤很严重。

    “你说的对，我们的确不该来大川市。”杨小花微微吸了口气，她也后悔了。

    “但我们并没有想过要去送信，只是好奇的过来看一眼，关注一下这次的送信情况，压根就不会前往那个明月小区，只是刚来大川市我们就遭受到了鬼的袭击......这一切发生的太快了，超过了我们的预料范围之内。”

    我们？

    杨间问道：“除了你之外还有其他人。”

    “蔡玉和刘明新来了，我们一行人是三个。”杨小花说道。

    杨间继续问道：“他们两个人和你走散了？”

    “刘明新死了。”杨小花沉默了一下说道；“蔡玉也受了重伤，躲在这个城市的某个地方，现在多半也是凶多吉少......”

    “那就是死了。”

    杨间神色如常：“这也是意料之中的，毕竟你们是二楼的信使，一下子来到三楼也就算了，还要送这三楼的第三封信，难度直接越级了，可惜你们没有自知之明，以为前面几次送信很顺利，这次只要小心一点，远离危险区就不会有事。”

    “得到教训了吧。”

    他摇了摇头。

    果然。

    二楼的信使还是差了一点。

    李易那伙人就很不错，他可以肯定李易他们虽然遭受了袭击但是却并没死掉，各自都有一点保命的手段，不至于被这些被厉鬼侵蚀过的人给杀死。

    “你是对的。”

    杨小花不得不承认，这个杨间虽然很嚣张，很危险，但说的话都是实话。

    听着很让人生气，可都是真实的东西。

    他们的确是心怀侥幸过来的，结果得到了血的教训。

    连明月小区的门都没有见到就直接团灭了。

    可惜。

    时间不会倒流，他们不去经历这些永远不明白这个道理。

    人只有吃了亏，得了教训才会成长。

    听老人言有用的话，历史就不会重复了。

    “你的伤很重，不去医院的话你还是会死的。”杨间撇了一眼后视镜：“血没有停下的趋势，腿也断了，现在是不是很想睡觉了。”

    杨小花闻言神色一变，急忙强提精神。

    她的确很疲累，很想在车上睡上一觉，不过她不觉得自己会一睡不醒，她认为自己只是受了点伤，需要休息。

    等睡醒了之后再考虑医治的问题。

    但杨间的提醒却让杨小花猛地意识到了自己的情况不对劲，她伸手摸了摸头。

    一片鲜血。

    自己刚才十分紧张和恐惧，只知道逃跑，根本没有留意这些。

    杨小花想到了以前的新闻，一个普通人被车撞了之后像是一个没事的人一样站了起来，但是过了一天立刻就暴毙了。

    她觉得自己就是这个情况。

    “这个时候去医院也没有用了吧。”杨小花露出一声惨笑，她不蠢，知道自己现在的处境十分糟糕。

    可是大川市内以及待不住了，要去医院治疗的话只能离开大川市。

    这时间根本不够。

    杨间也不会为了她就去改道前往附近的县城医院医治。

    “你这样子的确是来不及了，不过凡事也有例外，你今天很幸运，遇到了我，我可以救你。”杨间冷淡的开口道。

    你？

    杨小花先是一惊，随后狐疑道：“你怎么救我？你是医生？”

    “我不是医生，我也不懂任何的医学手段，但是我可以让你的身体恢复。”杨间说道：“也许会留下一点后遗症，但是会让你恢复到之前健康时候的样子。”

    “这不可能。”杨小花睁大了眼睛，觉得他在骗自己。

    杨间笑道：“不信那就算了。”

    他不再多说话，只是开车继续前往机场的方向驶去。

    过了两分钟。

    杨小花感觉自己的状态越来越差了，真的是要闭上眼睛睡过去了，这已经不是靠意志力就能对抗的睡意，而是身体受了伤，无法保持清醒。

    她感觉这一睡过去就再也不会醒来了。

    强大求生欲望让杨小花再次振作了起来，她开口道：“杨间，你真的可以救我？”

    “你认为我刚才在和你开玩笑么？”杨间头也不回，语气冷漠道。

    “如果你能救我的话，那我要怎么样才能让你帮我？你这个人不会无缘无故的出手救我吧。”杨小花道。

    杨间轻轻一笑：“我刚才已经救了你一次，不是我的话你已经被杀死了，现在居然还对我产生戒备，虽然警觉不错，但是脑子还不够清醒，我看你就这样睡过去算了，毕竟你想要活着脱离邮局难度还是很大的。”

    “这种没有什么痛苦的死法，很不错，适合你们这类信使，毕竟这比死在厉鬼手中要舒服多了。”

    杨小花咬了咬嘴唇：“我不是这个意思，而是我要付出什么东西才能让你帮我活下去？我没什么值得你看重的东西吧，除非你对我这个人感兴趣，不过我想你这样的存在应该对女人的兴趣不大吧。”

    “我对女人的兴趣的确不大。”杨间神色漠然。

    杨小花道；“那你怜悯我？还是说后面你需要某些地方用得上我的地方？”

    “没那么复杂，有人向我求救，我回应了一下，仅此而已，就像是有人求上帝一样，上帝睁开了眼睛。”杨间说道：“你觉得这个解释怎么样。”

    杨小花愣了一下。

    她没想到杨间竟然是这样的想法。

    无关利益，无关怜悯，甚至无关心情。

    仅仅只是随意而为，就如同普通人路过路边随手拔下一根野草一样。

    没有为什么。

    “你的想法真的很危险、”杨小花感觉这个杨间似乎已经不把自己摆在人这个位置上来思考东西了。

    但眼下不是想这些的时候，她继续道；“你要我怎么配合你？”

    “不需要你配合我，因为我要对你做什么的话你根本没有能力反抗。”杨间说完，一道阴冷漆黑的影子无声无息的从驾驶位上向着后面延伸过去。

    鬼影的一部分迅速的入侵到了杨小花的身上。

    一股寒意袭来，杨小花瞬间一个激灵，一下子精神了起来。

    随后她恐惧的感觉到自己的身体似乎正在迅速的失去控制，仿佛有另外一个人正在强势接管自己的身体一样，这种感觉很奇怪，也很可怕。

    “这，这是什么？”杨小花睁大了眼睛道。

    一旁的李阳解释道：“不要乱动，这是队长的影子，现在接管你的身体，正在恢复你的伤势。”

    无头鬼影的资料他也清楚，能力也了解一些。

    杨小花此刻看见，自己扭曲变形的小腿这个时候竟自动回正了，一股看不见的灵异力量扭曲拉扯着身体，似乎在把身体拼接回正常的样子。

    整个过程她感觉不到疼痛。

    因为身体都没有了知觉，哪还有疼痛。

    黑影侵蚀的范围越来越大，而所侵蚀过的地方那些伤势都已经恢复了。

    不一会儿功夫。

    杨小花感觉浑身的阴冷正在迅速的退去，紧接着身体的知觉又渐渐回来了，就如同以前睡觉时候鬼压床一样，失控的身体再次恢复了掌控。

    立刻。

    杨小花猛地一挺身，大口大口的喘着气。

    她有种要窒息，身体失控，意识坠入黑暗的感觉。

    恐怖，绝望。

    体验了一次之后再也不想体验了。

    “我，我的身体竟然真的恢复了？”杨小花感受了一下，却发现那些疼痛的伤处已经恢复了正常，骨折的小腿甚至都感受不到一丁点的疼痛。

    整个人的确回到了最健康时候的样子。

    伤势消失。

    杨小花不再疲累想睡，她精神一下子恢复了。

    “不可思议。”

    她睁大了眼睛，觉得这种经历太过离奇了。

    “这也是鬼的能力么......”

    杨小花不蠢，立刻就猜测到了这是怎么回事。

    如此诡异的现象，处了厉鬼之外普通人是不可能做到的。

    “厉鬼的能力利用的好是可以把一个快死的人给救回来的，当然那鬼东西杀死你也很快，只需要一下，你的身体就会像积木一样碎裂成数块。”

    杨间说道；“不需要感谢我。”

    “因为一句感谢太过苍白无力了，你的命我救了两次，以后我需要你坐点什么的话，你最好不要拒绝。”

    “如果你能让我活下去的话，你不管让我做什么我都可以答应你。”杨小花眸子动了动，紧紧的盯着杨间。

    这个人简直就是匪夷所思。

    窃取了厉鬼的能力不说，还能关押真正的鬼。

    而且，连自己这么重的伤都能救回来。

    蔡玉说的一点都没有错，这个城市里，自己唯一的活路就是跟着这个杨间。

    “不要这么热情，我连自己活下去都没有把握，这么能让你活下去，碰到真正的凶险，你的生命依旧脆弱。”

    “好了，不要废话了，机场马上到了。”

    杨间不再说话，专心开车。

    杨小花冷静的看着眼前的这个人。

    以她的思维根本无法了解杨间的想法，她只知道这个人很特别，某些时候是非常值得依赖的，在邮局内，这样的一个人出现既是噩梦，也是救星。

    他可以轻易的害死一个楼层的人，也可以随手把一个快死的人拉回人间。

    “谢谢你。”

    杨小花半响之后开口道。

    不管自己在想什么，这个杨间的确是救了自己，哪怕一句答谢显得苍白无力，但她依旧非常感激这个人。

    杨间没有回她，依旧在开车。

    车辆现在已经来到了机场外了。

    他车辆的灯光照过，机场外立刻就看见了不少的人影晃动。

    因为路上杨小花的事情耽误了一下，此时此刻，已经到了快七点了，外面已经进入了夜晚，那些人竟还没有散去，还逗留在机场。

    “杨间！”

    寂静的周围一个声音突然从车窗外飘荡了进来。

    有鬼在喊杨间的名字。

    “他们发现我们了。”杨小花猛地一惊，把头伸出窗外，到处打量着。

    “不要把车开进去，很多人已经盯上我们了，这个时候下车的话会出大问题的。”

    “杨间！”

    又有人在喊杨间的名字，诡异的声音回荡在夜空中，让人感到一阵悚然。

    但杨小花的话还未说完。

    汽车刹停。

    杨间直接就下车往机场走去。、

    “你以为这些东西拦得住我们么？要不是运气差了点，这里的那只鬼我们已经解决了。”李阳也走下车，他瞥了一眼杨小花。

    杨小花脸色变化不定，这才意识到，这两个人似乎都不是普通人。

    “杨间！”

    还有人在喊杨间的名字，厉鬼似乎一直在盯着他，没有放弃这个目标。

    “我就在这，想杀我的话可以过来。”

    杨间不为所动，直接回答了这个问题，甚至有点挑衅厉鬼了。

    “我的身体又烂掉了。”

    “我的身体又烂掉了”

    诡异的声音从寂静空荡的机场大厅内传来，是一个空姐的声音，但是这个声音很木讷，如徘徊在这里的冤魂。

    杨小花顿时汗毛都立起来了，原本跟上去的脚步都不知不觉的放慢了。

    在这种那地方汇合，真的没事么？

    那里可是真的有厉鬼啊。

    “你想要我的身体，我就在机场，想要就来。”杨间回答着那个飘来的声音。

    童倩和熊文文马上就到了。

    鬼真敢过来的话就是自投罗网。

    不过这鬼可没有预知，它并不知道杨间会叫来支援。

    “我来了。”

    “我来了。”

    .....

    厉鬼般的声音此起彼伏的响起。

    每个方向，都有声音。

    甚至在道路外远处树林里都有声音传过来。

    “果然是在一路跟踪我，看来从那人头超市出来之后我们就一直被鬼盯着，不过也对，一路上都没有摆脱那一个个暗中窥视的诡异之人，被跟上也能理解。”

    杨间说道：“那就在这里处理掉它。”

    “是的，这次我们绝对不会失败。”李阳点头道。


------------

第八百零二章混入的影子

    晚上七点多。

    大川市的机场内寂静，昏暗，连灯光都没有亮起，诺大的一个地方仿佛被荒弃了一般。

    但随着杨间的到来，这个地方像是被一下子激活了一样，很快所有的灯光都亮了起来，同时寂静的周围传来了各种各样诡异的声音。

    空荡荡的机场大厅内也有人影来回走动。

    那些都是机场的工作人员，还有一些逗留在机场内的乘客。

    这些人不知道是从什么地方走出来了，出现之后数量竟有些惊人，那一扇扇玻璃门的后面都占满了人，仿佛要将这个机场围成一圈。

    “我来了......”

    厉鬼控制着那些活死人发出了声音，不停的飘荡响起。

    声音忽远忽近，犹如一只厉鬼在黑暗之中游荡，时而出现在远处，时而又突然靠近在你周围。

    你根本不知道鬼的位置到底在哪。

    这种情况之下如果一个人的心理素质不够强大，无法克服这种恐惧的话，说不定直接就要崩溃。

    因为没有哪个人可以在明知道鬼徘徊在周围的情况之下而无动于衷。

    “不要在意这些声音，声音的位置和鬼的位置不是同一处，声音是用来误导的，真正的鬼说不定就站在哪个角落里看着我们。”杨间提醒了一句，然后目光看了一眼机场内。

    诡异的人站在那里一排，全部都睁着眼睛，一动不动的看着这边。

    每一个人都可能是真正的鬼。

    但想要确定是非常有难度的，因为这鬼是会移动的。

    杨间之前的行动两次都失败了，估计鬼已经不会轻易的再给他这个机会了。

    “去机场里面。”

    杨间非但没有畏惧的退缩，而是径直走向机场大厅。

    李阳此刻没有那么担心了，他刚才和鬼对抗了一次心中有了一些底气，状态比之前好多了。

    说到底人还是要去经历。

    经历了，就能够成长。

    李阳目光冷静了下来，他警惕着周围，又留意着自己身后影子的位置变化。

    鬼的袭击是从影子开始的。

    只要小心这一点，就不会遭受袭击。

    杨小花跟在后面，她一言不发，有点紧张和恐惧，不过她还算是比较镇定，毕竟这个时候她不需要去做什么，只需要跟在后面保证自己的不死就行了。

    身体伤势恢复之后，杨小花也没有那么绝望了，甚至觉得这次活下去的希望很大。

    “李易他们三个人还没有到么？李阳，你打电话联系一下。”杨间说道。

    “这个时候么？”

    杨间说道：“当然，如果他们怕死不来的话就算了，我也只是随口说说而已。”

    李阳点了点头，开始联系李易他们。

    此刻。

    三个人已经走进了机场大厅，一切都很顺利，那些站在门口附近的一排排人并没有阻拦他们，也没有什么行动。

    只是随着他们三个人的走过来，原本在机场内的这些诡异之人全部都缓缓的扭转了脖子，目光呆滞的看了过来。

    鬼，似乎在监视着一行人，不想让杨间他们几个离开视线范围。

    杨间也根本没有打算隐藏行踪。

    他也不怕被鬼发现。

    所以，杨间并没有对这些人出手。

    人数太多，出手毫无意义，毕竟死了一批又来一批，而且过度的使用能力也不是一件明智的事情。

    杨间这种状态是耗不起的。

    所以童倩的到来至关紧要。

    他是两只鬼死机了的异类，真正出手的话很少有驭鬼者可以抵挡的下来，就算是真正的厉鬼童倩也可以长时间的抗衡。

    清理掉这些鬼东西根本就不是问题。

    这也是为什么让童倩过来支援的原因。

    有更好的人选，何必自己选择硬抗。

    “杨队，李易他们到了，就在这机场内，但是他们为了安全起见躲起来了，至于躲在什么地方他没有告诉我，可能是担心被周围的人给听到吧。”李阳这个时候放下了电话说道。

    “躲起来了？”

    杨间说道：“他们倒是够小心的，看来和我之前猜的一样还活着好好的，这三楼的信使多少还是有点能力的，没有和二楼的那几个人一样死的死，伤的伤。”

    “给他发一条信息，让他们到外面的停机场汇合，如果不想来，待会儿出现了什么意外可别怪我。”

    “好。”李阳立刻发送了一条短信过去。

    此刻。

    躲在机场一处厕所内的李易收到了这条信息，他眉头一拧。

    “杨间要我们去停机场，现在他人在一楼大厅。”

    “什么？他人在大厅？怎么没有听到动静，之前我们来的时候那大厅里可都挤满了人，那些人都是被鬼控制了的，如果杨间到来的话那些人应该是会袭击他的。”一旁的郭幽竖起耳朵。

    但却没有听到杨间遭受袭击的动静。

    一切都很平静，除了刚才突然亮起了灯之外。

    那个穿着旗袍的柳青青轻声道：“鬼没有袭击杨间肯定是有原因的。”

    “这能有什么原因？难道他和鬼认识？”郭幽想了一下，想不到什么理由。

    李易说道：“也许鬼之前就袭击过他，但是失败了，所以鬼觉察到杨间不是那种可以随意干掉的普通人，于此改变了方法。”

    “鬼还懂策略？我可不信。”郭幽摇了摇头。

    柳青青道：“鬼侵蚀了这么多人，这么多人在鬼的控制之中，产生了某些无法理解的可怕变化也是在情理之中，我们走吧，去之前的机场汇合。”

    她决定动身。

    “这次不会又被飞机撞吧。”郭幽忐忑不安道。

    他们白天的时候就是在这个机场遭受袭击的，没想到转了一圈又回来了，早知道的话就不买那么早的飞机票了，害的自己白白遭遇了一场凶险。

    三个人没有那么多矛盾。

    很快意见统一，开始小心翼翼的往外面走去。

    他们尽可能的避开和绕开那些诡异之人的目光，减少被发现的可能。

    随着灯光已经亮起。

    三个人哪怕再怎么小心，但是身后一道道影子却是被拉的老长，在毫无留意的情况之下，随意的在周围晃动着。

    影子的晃动似乎惊动了什么。

    在李易等人准备沿着一条通道离开的时候，一个神情呆滞木讷，脸色惨白的人真诡异的站在那个通道口旁的墙壁旁边。

    从衣着上来看这应该是一个保安。

    只是不属于机场内的，不知道是从那来的。

    “小心。”忽的，李易发现了这个人，顿时一惊，急忙后退了好几步。

    神色一下子就紧绷了起来。

    “等等，他好像睡着了。”郭幽发现这个保安的眼睛是闭起来的，而且没有动静。

    像是站在这里很久了，身体周围都散发这一股淡淡的尸臭味。

    “似乎正的没有动静了。”李易观察了一下微微松了口气：“不要惊动他，我们立刻离开。”

    柳青青和郭幽也是深以为然。

    这个时候激动任何一个人都是不明智的，说不定就会引起大量诡异之人的袭击。

    三人转身离开。

    灯光从前方照射过来，背后人影晃动，一直延伸到了那个保安的脚下。

    原本闭着眼睛，脸色惨白，陷入死寂中的保安突然眼皮一动，猛地睁开了眼睛。

    麻木，呆滞的眼睛此刻竟诡异的转动着，缓缓的看向了前面李易，郭幽，柳青青三个人，如厉鬼一般在背后窥视着。

    下一刻。

    这个靠站在墙壁旁边的保安动了。

    他迈出了步伐，不缓不慢的向着三个人跟了过去。

    灯光同样照亮在这个保安的身上。

    但是在这个人的后面却形成了一个非常古怪的影子。

    这个影子空缺了一大片，似乎缺少身体，只剩下了一个脑袋的位置有阴影。

    那团阴影漆黑如墨，宛如实质一般，最恐怖的是那个影子居然是五官轮廓，简直就像是一颗隐藏在黑暗之中的脑袋。

    这个保安往前跟了几步。

    猛地。

    李易察觉到了，他转过身来了，当即眸子一缩。

    刚才靠在墙壁旁边的人竟然就出现在自己的身后。

    “这具尸体在跟着我们。”李易带着几分震惊和不安。

    “开什么玩笑？”郭幽也是心脏猛地一跳。

    柳青青似乎觉察到了什么，她神色一变道：“快走，不要停下，这种情况很不正常，说不定真正的鬼就在附近。”

    三个人立马提速，迅速的奔跑起来，快速的离开这里，前往汇聚的地点。

    那个跟了几步，诡异站在原地的保安此刻没有了动静。

    竟没有再继续跟着三个人了。

    但一个不起眼的细节没有人留意。

    随着前面的灯光照射了过来，这具一动不动的尸体背后竟没有了影子。

    是的。

    尸体后面空白一片，哪怕灯光再怎么明亮也没有办法将影子照射出来，就和这里其他诡异之人的状况一模一样。

    然而，刚才那尸体行动的时候身后分明是有一个残缺影子的。

    那个残缺的鬼影......跑掉了。

    与此同时。

    杨间，李阳，还有杨小花已经来到了停机场外。

    巨大的停机场内有不少客机滞留。

    但杨间此刻却微微抬头看着天空。

    他看见了一架客机正在高空之上飞翔，而且正在往这边飞过来。

    “他们到了。”杨间看了看时间。

    差不多已经对上了。

    大昌市飞来的这架专机已经来到了大川市，现在要降落。

    而李易等人也在这个时候来到了停机场。


------------

第八百零三章哭笑之声

    “大川市机场没有回应，飞机是否要强行降落？”

    徘徊在上空的专机上，一位机长观察地面情况，却没有得到机场内的降落指令。

    “强行降落，不用理会其他因素，降落之后你们立马启程离开，这里没有你们什么事情了。”童倩下达命令。

    机长不再犹豫，立刻将飞机降落了下来。

    但在飞机刚刚降落的时候。

    忽的。

    飞机跑道附近，立刻就四面八方亮起了灯光。

    “注意，注意，机场有意外情况发生，小心跑道上的障碍物。”机长发出了警告。

    飞机在跑道上滑行。

    这个时候灯光靠近。

    一辆辆车辆不知道从哪开了过来，直接无视了机场的管理冲进了飞机跑道上。

    “意外发生了。”

    杨间站在不远处，看着这些车辆冲过来，他没有阻止，因为眼下飞机已经降落了，这只鬼的克星来了。

    车辆并没有干预飞机的降落，而是将刚刚来到机场内的杨间等人围困在了一起。

    车辆的灯光照射，几个人在路面上投射出了许多个影子。

    影子拉的很长，覆盖的范围很大，这给了厉鬼的袭击创造了很多的条件。

    “危险了，那鬼改变了策略，主动的把我们影子照了出来，它要在这里杀死我们。”李阳脸色微动，他在原地转了一圈。

    四面八方都被包围了。

    而且无论他站在哪个方位都有影子，不存在死角。

    “这不是很好么？危险虽然存在，但是机会也同样存在，在鬼袭击我们其中某个人的时候就必定会露面，一露面，它就不可能再逃走了。”杨间目光微动：“冷静一点，你警惕周围就够了。”

    “明白。”李阳郑重的点了点头。

    此刻。

    飞机停稳了。

    机舱门打开。

    夜里的凉风吹刮，一位头上裹着面巾，看起来英姿飒爽的女性站在那门口，目光警惕而又凝重的扫看着周围。

    随着一阵狂风吹过。

    童倩脸上的头巾被吹开了，让人难以置信的是，在他的左脸和右脸的地方，竟分别长着一张诡异而又恐怖的人脸。

    那两张人脸都是中性化的样子，既像是男子，又像是女子，唯一不同的是一张脸面带微笑，给人一种说不出来的渗人感，另外一张脸却是带着哭意，如同一位哭丧的人，盯久一看同样让人感到心中发寒。

    “三张人脸的人？”杨小花见到这一幕，脸色瞬间就变了。

    她脑海里第一时间就反应，这飞机上的到底是人还是鬼？

    童倩此刻皱了皱眉头：“队长，这里的情况看来比你说的还要复杂，到处都是一些被厉鬼侵蚀了的活人，如果处理掉这鬼之后能救回他们么？”

    “不知道，也许可以，也许不可以，但最起码不能让事情变的更加糟糕，不是么？”杨间说道。

    “你说的没错。”童倩点了点头。

    他还未走下飞机，一个肤色怪异，处处透露出一丝诡异的小孩却从机舱内挤了出来，然后迅速的踩着台阶走来。

    “小杨，你这屁大点事情还需要你熊爷出马，你难道不知道我还有很多作业要写么？如果写不完回去之后我妈又要骂我了。”熊文文一副大大咧咧的样子，态度极其嚣张跋扈。

    一看就知道这个孩子欠管教，得挨打。

    “小孩子？不，那不是普通的小孩，像是一具尸体......不，不是尸体，是一具纸人。”杨小花认真的盯着看了看，心中都是一颤。

    一个纸人小孩竟能正常的活动，正常的说话。

    这，这个世界到底变成什么样子了。

    是鬼么？

    完全不太像啊，鬼是没有这么多交流的。

    她惊悚而又迟疑之际，杨间却是走了过去一巴掌落在熊文文的脑袋上：“小杨也是你能叫的？我看你是屁股不知道痛之后越发的肆无忌惮了，回头我就让你妈给你多准备几套习题，看看到时候你能不能笑出来。”

    “别，别，腿哥，我知道了错。”熊文文脸色大变，急忙认错。

    “李阳，你没事吧。”童倩也走了下来，打了个招呼。

    “没事，之前和队长行动了一次，差点成功了，结果还是被那鬼跑走了，现在鬼要进行第二次袭击，应该就在这机场内，之前的杀人规律已经告诉你了，这是意识入侵类型的厉鬼，媒介是影子。”

    李阳压着声音道；“灯光处我们的影子会显形，厉鬼就会司机袭击我们，同样的，在灯光下厉鬼也会显现特征，在现在的大川市只有活人和厉鬼才拥有影子，那些活死人是没有影子的，这点是分辨鬼和人最重要的一点。”

    “你说的很详细，我想现在已经知道该怎么做了。”童倩点了点头，表示心中有数。

    都不是新手了。

    有这样的情报就意味着鬼已经失去了最大的威胁。

    就算关押可能会失败，但也绝对不过可能让厉鬼得逞。

    毕竟这里还有一手熊文文。

    预知未来十分钟，简直就如同游戏作弊一样，将容若率无限拔高。

    “我们什么时候行动？”童倩又看着杨间，似乎在等待命令。

    杨间说道：“就是现在，不过得等一下，似乎有人过来了。”

    众人神色一动。

    看向了机场的方向。

    有几个人影正在快速的往这边靠近，他们一路小跑，气喘吁吁，身形被背后的汽车灯光照射，影子拉的老长。

    “三个人都有影子么？”童倩神色稍缓。

    活人才有影子，这三个人应该没有问题。

    熊文文此刻却神色古怪的看着他们三个陌生人，似乎在思考，又似乎在打量，一种说不出来的感觉出现在了心中。

    “杨间，是我，李易。”李易喘了喘气：“我接到你之前的汇合电话所以立马赶了过来，虽然耽误了一下，但是应该不碍事吧。”

    “还算及时，再晚一点，就不行了。”杨间说道。

    李易又道：“这些是你的朋友么？两位怎么称呼？”

    他伸手过去的时候看见童倩的样子顿时就僵住了。

    三，三张脸的人？

    “鬼脸，童倩。”童倩不冷不淡的说道。

    熊文文说道：“你就是小杨的朋友？看上去挺狼狈的，应该不怎么样，我叫熊爹，你可以叫我爹。”

    “......”李易看向了这个古怪的小孩。

    不知道为什么，听这种语气他有一种想要打他一顿的冲动，但是急忙忍住了。

    因为这个小孩也不简单。

    身体似乎不是活人，感受不到一点血色和生气，脸色蜡黄像是一具将行就木的尸体，又像是一张黄纸黏贴在脸上的感觉，上面竟有纸张的纹路，没有毛孔和皮肤的细纹、

    “纸人小孩？”

    李易脑海之中立刻就回想起了一些可怕的东西。

    “杨间，我想知道你要我们汇合到底是为什么？这里也不是明月小区，要汇合的话去哪个小区门口汇合不是更好么？毕竟我们主要的目的是送信。”那个身穿旗袍，体态婀娜的美女，柳青青此刻开口询问道。

    “信在我手中，什么时候去送，什么时候去明月小区，由我做主，我让你们汇合只是减少一些不确定因素而已，同时......”杨间说到这里停顿了一下。

    “同时什么？”李易问道。

    杨间嘴角露出一丝冰冷的笑：“同时把鬼引过来。”

    “我虽然现在没有发现鬼，但是我敢肯定现在鬼就在这个机场内徘徊着，因为现在的大川市活人已经不多了，鬼要杀人就一定会来这里，我们在大川市转了一圈，早已经被鬼盯上了，如果鬼还需要活人的身躯，新鲜的脑袋就一定会找我们几个。”

    李易眸子一凝。

    诱饵计划？

    不存在什么汇合。

    而是所有人都是诱饵，是用来引蛇出洞的。

    活人汇聚的地方，厉鬼就一定会前来。

    “你想怎么做？”李易立刻追问道。

    杨间说道；“你们从现在开始乖乖闭嘴就行了。”

    李易语塞。

    面对强势的杨间他不敢多问，跟何况现在杨间身边还多了两个帮手，显然今天的行动他是有备而来，而且目的不仅仅只是为了送信。

    因为这个杨间压根就没打算去明月小区。

    至少今天没有这个想法。

    然而就在众人说话的时候。

    突然。

    远处的灯光之下，不知道什么时候开始出现了一个个诡异的之人，不，不是一个，而是一群，一片，密密麻麻。

    这些人有些是从机场的方向走来，有些是从市区的方向走来，有些是从附近飞机的机场内走下来。

    所有人步伐似乎都惊人的统一，每个人脸上都是木讷呆滞的，像是一具具的提线木偶一般。

    “杨间！”

    “杨间！”

    那让人毛骨悚然的催命声再次回荡在黑夜之中，尸体开口说话了，宛如厉鬼在索命。

    “妈啊，腿哥救我。”熊文文吓的急忙躲在了杨间的身后。

    杨间说道：“别人可以躲，你躲什么？让你来不是在这里乱喊乱叫的，赶紧干活，配合童倩直接处理掉这只鬼，我明天还要去处理其他的事情，可没有时间在这里和这鬼东西一直耗下去。”

    熊文文鼓起脸，虽然有些不情愿的样子，但还是遵从了杨间的命令。

    当即。

    熊文文动用了厉鬼的能力，开始预知未来附近十分钟之内发生的所有事情。

    预知是无声无息的，没有什么诡异的现象发生。

    唯一能证明熊文文动用能力的是附近汽车，还有飞机上的灯光。

    那些灯光都嗤嗤的闪烁了起来，忽明忽暗，似乎是受到了某些未知东西的干预。

    “这就让熊文文动手么？”童倩低声道：“是不是有点鲁莽了，万一鬼不在的话熊文文的能力就浪费了，他虽然复活了，可毕竟只是驾驭了一只鬼。”

    “不会错的，相信我的判断。”杨间说道。

    一旁的李阳不说话，而是盯着熊文文看。

    代号灵童。

    能够预知未来的驭鬼者。

    这种能力在驭鬼者之中是稀少中的稀少，如果不是杨间掌握着将熊文文从照片之中救出来的能力，总部是不可能放熊文文进入杨间团队之中的。

    “童倩，你不用等了，直接动手，把周围这些人给清空了。”杨间那些人潮再次汇聚而来，毫不犹豫的让童倩动手。

    “这些人真的没得救么？”童倩一张哭脸一转对着了他。

    哭脸上露出了一副悲天悯人的哀愁。

    杨间说道：“和大川市比起来，这些东西只是一小部分，处理掉这鬼，才能想办法去解救其他人，你不动手，鬼就会袭击我们，甚至可能是溜走，到时候我可能就要你去清理这一整座城市了。”

    “城市里未必没有其他的活人，到时候你会更难做。”

    “这机场我看了，剩下的活人全在这里，其他的全是被厉鬼控制的鬼东西，所以你可以尽管动手。”

    他知道童倩心善，心软，所以给他分析道理，讲明情况。

    身为队长也要了解各个队员的状况，不能蛮横下命令，这样只会离心离德，引起队友的反感。

    “你是对的。”

    童倩看了看杨间，最后点了点头，她脸一转，一张带着诡异微笑的脸庞朝向了那些靠近过来的诡异之人。

    “咯，咯咯......”

    下一刻。

    那张面带微笑的鬼脸张开了嘴巴，恐怖而又怪异的笑声回荡在黑夜之中。

    来了。

    厉鬼的笑声。

    这种笑声无差别的，也就是说不分敌友。

    听到这种笑声的人也会不自觉的面带微笑，而当你笑起来的那一瞬间，就意味着你已经是一具尸体了，一个死人了。

    这是恐怖而又几乎无解的杀人方式。

    最让人绝望的是这笑声会回荡在一个区域，不停的叠加，甚至能够如期到鬼域之中。

    连杨间状态最好的时期也抵挡不了。

    但凡事也有例外。

    聋子可以无视这种鬼笑的影响。

    最先受到影响的是杨小花，李易，郭幽他们。

    他们是普通人，离得近，又没有什么对抗能力，所以此刻虽然脸上露出其他的表情，但是嘴角却不由自主的弯起来，似乎被笑声感染了，想要笑起来。

    杨间本想回避，或者用鬼影让众人暂时失聪，但还未等他行动，童倩却示意了一眼。

    另外一张鬼脸突然有了动静。

    “呜，呜呜！”

    凄惨而又渗人的哭声飘来，将原本正在要笑的众人给拉了回来，

    而且这哭声覆盖的范围很小，就只影响了附近几个人。

    这意味着童倩对于自身厉鬼的掌控已经非常熟练了，可以用另外一张脸来抵消这种可怕笑声的影响。

    哭声达到了一个平衡。

    众人没有受到影响。

    但是那些靠近过来的人潮，此刻一边走，一边脸上都露出了笑容。

    那笑容诡异无比。

    一旦形成，那些人全部都纷纷停下了脚步，然后直接栽倒在了地上，失去了所有的行动能力。

    咋一看去。

    笑声回荡的地方，人潮回涌，成片成片的倒地，根本不给这些人靠近的机会。

    “这，这还是人么？”李易，杨小花等人见此一幕彻底震惊了。

    这人的笑声能干扰灵异，消退厉鬼。

    而且还不是影响一两个人，而是所有的都受到了影响。

    可是惊人的效果背后却透露出一股莫名的寒意。

    那些倒地的人，到现在都是挂着微笑，那笑容成为了尸体上的标志，哪怕是死都没有消失。

    幻想了一下自己面对这笑声的下场。

    所有人忍不住打了个寒颤。

    但与此同时。

    随着人潮退散，厉鬼的行动受阻，李易，郭幽，柳青青三个人的背后，其中一个人影诡异的晃动了起来。

    光线明明是从后面照射过来的，影子应该是在前面，但是那影子却一点点缩短，缩短。

    竟一反常态的开始逆转起来。

    前面的影子逐渐衍生到了后面。


------------

第八百零四章钉着的影子

    童倩的厉鬼影响范围很大，那恐怖的笑声几乎回荡在整个机场之内，而且随着时间的过去，这种声音传播的范围还在不停的变大，丝毫没有得到削弱。

    除此之外，笑声回荡，在这片区域形成了回声。

    原本只是一阵诡异的笑声，但是随着回荡过来的笑声传来，这笑声一阵接着一阵，如同海边的浪潮一般一波接着一波，无穷无尽。

    笑声不衰减，回荡声也不衰减。

    于是，这恐怖的笑声叠加在了一起，恐怖程度以一个无法理解的方式上升着。

    只要给予一点时间。

    似乎这厉鬼的笑声可以对抗任何恐怖的东西。

    那些被厉鬼侵蚀过的人连真正的厉鬼都算不上，只是依靠着一些残留的灵异力量，保持着一个半死不活的状态。

    厉鬼的笑声传来，这些诡异之人毫无抵抗之力，甚至连靠近的资格都没有。

    灵异和灵异的对抗，绝对不是单纯的用数量就能取胜的。

    成片成片的人倒下，每一个人脸上都是带着诡异的微笑，仅仅只是片刻的功夫，整个机场所有的异动全部都平息了，再也看不到一个诡异之人靠近了，甚至就连机场附近的一些东西也被清扫一空。

    童倩的可怕展现了出来。

    如果不是她用哭声平衡周围的话，附近的其他人在不知道规律的情况之下也都会被波及，全部被杀死，想要正面对抗是绝对不可能的。

    “可以了。”

    下一刻，笑声停止了。

    童倩不再动用厉鬼的能力，那脸上的两张鬼脸立刻闭起了嘴巴，陷入了沉睡当中。

    而童倩本人在使用如此长时间的厉鬼能力之后却仿佛一点影响都没有，和正常的时候一模一样。

    这就是驾驭了两只鬼死机了的异类。

    远远胜过绝大部分普通的驭鬼者。

    “看来危险应该暂时解除了，这里的所有人都倒下了，没有其他的人活着的话，那些掉落在地上的死人头是不可能被再次拼接起来的，我们也不用担心他们会再次诡异的活过来。”

    李阳暂时松了口气。

    他旋即又有些惊喜起来。

    如此强大的厉鬼能力，身为队友是非常安心的。

    “不，不对劲。”

    杨间从刚才到现在一直都在观察着周围，他一双发红的眸子微微闪烁着光芒：“鬼应该就在这附近才对，刚才我们这些人从城市里出来，一路上鬼一定是跟着的，我不敢肯定鬼就一定是跟着我，但鬼一定就在这机场内。”

    “刚才的人潮就可以证明这点，不过为什么这么多的人倒下之后还是没有看见鬼。”

    “队长，你觉得哪不对劲？”李阳问道。

    “鬼奴可以被杀死，所以那些诡异之人面带微笑的倒下了，这是和我预想中的情况很符合的，但是鬼却不会死，所以童倩的哭声无法杀死被鬼附身了的人......换句话说，这个时候那个人站着，哪个就是鬼。”

    “可是所有人的人成片成片的倒下了，唯独没有一个人站着，这说明鬼不在那人群之中。”

    杨间目光微动。

    他计划很成功，把鬼引来机场，然后童倩清场，到时候谁还站着谁就是鬼。

    然后直接所有人动手关押。

    几乎万无一失。

    甚至为了防止出现纰漏，他还让熊文文过来了。

    不。

    不对，我忽略了一点。

    杨间猛地意识到什么，他眼睛一动，立刻警惕性的扫看了其他人一眼。

    如果站着的人可能就是鬼的话。

    那么自己身边就站着不少人。

    童倩，熊文文，李阳，杨小花，李易，郭幽，还有柳青青。

    足足七个人。

    而就在杨间意识到这点的时候，从刚才一直没有开口的熊文文突然突兀的伸手一指：“杨间，他就是鬼，在五分钟之后这个人会杀死旁边那个女人，然后又会在路上突然袭击你，你虽然做出了反击，但是却弄错人了，最后你会失控，死于厉鬼复苏......”

    手指所指的方向。

    准确无误对准了那个郭幽。

    预知未来的能力发挥作用了。

    在某个不确定的未来，杨间被这里的鬼阴了，最后甚至死于厉鬼复苏。

    当然，未来是多种多样的，熊文文是以自己的角度进行预知。

    “郭幽？”

    旁边的李易这个时候愣了一下，他急忙解释道：“别，别误会啊，他怎么可能是鬼呢，刚才我们三个人都是一起行动，一起过来汇合的，如果他是鬼的话我早就应该遭受袭击了，怎么可能还好好的站在这里......”

    但是他解释的话还未说完，旁边立马就传来一声枪响。

    砰！

    如此近的距离不存在打偏的可能。

    瞬间。

    郭幽中枪了，他胸口立刻就冒出了鲜血，很快就染红了一片。

    此刻，他还没有感觉到疼痛似的，睁大了眼睛，喃喃道：“我，我不是鬼啊，我不是。”

    弄错了？

    童倩目光一凝，立刻看向了熊文文。

    熊文文大声道：“不会弄错的，你就是鬼，那只鬼就在你身上。”

    “李易，柳青青，快走，他们怀疑我们三个人是鬼，要杀死我们。”郭幽身体踉跄，无法站稳，摇摇欲坠，他提醒着旁边的同伴。

    “杨间。”

    李易眼睛顿时就红了，情绪十分激动。

    “你停手，在事情没有弄清楚之前我不允许你随意的杀死我同伴，否则我们三个人立刻就在这里很拼了。”

    他不在意死在灵异事件，也不在意被鬼杀死，但是绝对不允许被其他人活活打死。

    毕竟能在鬼邮局那地方活下去，他们三个人彼此之间都非常信任，平时合作送信那都是过命的交情，这个时候一个同伴无缘无故的要被人打死，这不可能不站出来阻拦。

    “你很相信郭幽？可惜我也相信熊文文说的话，只是我想告诉你的，如果郭幽不是鬼的话，那么他影子为什么是反的？”

    杨间放下了枪，递还给了李阳。

    然后一根锈迹斑斑的棺材钉出现在了手中。

    什么？

    李易听到这话猛地转而看向了郭幽，特别关注了一下郭幽脚下的影子。

    此刻。

    灯光之下，所有人的影子都是往后面拉伸过去的，只有几个很淡的影子留在前面，但是郭幽脚下的情况却是想法的，他前面的影子很黑，身后的影子却很大。

    咋一看去，他的影子就和其他人是反方向的一样。

    这是不符合常理的。

    “不会有错的，他就是鬼，或许他现在的意识还保持清醒着，那只是因为他还没有意识到了自己被鬼入侵了而已，这是一种非常可怕的事情，你盲目的相信只会害死所有人。”

    杨间示意了一下。

    众人快速的拉开了距离。

    让自己的影子不停的远离郭幽，避免被鬼袭击。

    “李易，你要相信我，我真的不是鬼，杨间，你不要装模作样了，你想杀死我就直说，何必搞这一套。”郭幽气喘吁吁，他站不稳了，跪坐在了地上，鲜血不停流出。

    中了一枪，他的伤势在迅速恶化，很快就要流血昏迷，甚至是死去。

    李易脸色变化不定。

    他不敢断言郭幽就不是鬼，但也不敢断言他就是鬼。

    因为郭幽的神态和语气没有丝毫改变，完全就是正常时候的样子，但是他身后的影子却的确是一反常态和其他人不一样。

    这是现实的证据。

    “看见你这个样子，我多少明白了为什么大川市负责人李乐平会栽了两个队友了。”杨间目光微动，他大步走了个过去。

    “没鬼入侵后保持正常的样子，突然之间动手，任谁也防范不过来，更何况这还是在没有提前知道的情况之下，毕竟这鬼可以盗取一个活人的记忆，只要伪装完美，甚至就自己都觉察不到异样。”

    随着他的靠近。

    郭幽身前的那个影子在晃动，在摇曳，尤其是头部的位置，那更是明显。

    因为那个位置的影子比其他地方更黑，更凝实，甚至隐约还呈现出了五官的轮廓。

    鬼。

    找到了。

    一切似乎显得很顺利。

    不过这是理所应当的，毕竟动用了熊文文的预知能力，直接就锁定了被鬼入侵了的郭幽。

    要不然的话，真被他混进了人群之中，说不定不知不觉会把所有人都给入侵。

    到时候那可就真算是翻车了。

    意识入侵类型的鬼，对所有人的驭鬼者都是克星，没有例外。

    下一刻。

    杨间动手了。

    他几乎没有任何的犹豫手一甩，手中的棺材钉就犹如一根飞镖一样被他丢了出去。

    以他现在身体的状态，这根丢飞出去的棺材钉力道极大，简直就像是一颗子弹一般直接就落在了郭幽身前的水泥地面上。

    那锈迹斑斑像是要断裂一样的棺材钉竟直接震碎了水泥地面，深深的没入了里面。

    同时。

    地面上那个黑色有五官轮廓的影子也被棺材钉给钉住了。

    可怕的是那影子被钉着之后竟逐渐的从地面上浮现了出来，犹如沉入水中的皮球，缓缓的上浮。

    最后，郭幽的影子散去。

    他成为了一个没有影子的人，而那剩下的影子变成了一颗黑色的人头。

    一个由影子形成的人头，如实体一般静静的躺在那里，被插上了一根锈迹斑斑的棺材钉。

    “我，我不是鬼啊......”郭幽发出一声不甘的声音，他意识迅速的模糊了，最后沉入了一片冰冷而又黑暗的环境之中。

    他死了。

    因为灵异的源头被切断了，他的意识没有办法在保留，所以就消散了。

    哪怕他身体还活着，心跳还在继续，但是维持意识的灵异不在，也就失去了活下去的可能。

    “死了么？”李易看在眼中，心情复杂，悲痛交加。

    他不是驭鬼者，他是正常的活人，是有情绪的。

    可是他却没有办法做什么，因为杨间是对的。

    鬼真的在郭幽的身上。

    而郭幽，到死都不觉得自己是鬼。

    “无头鬼影的头，逮住了。”杨间微微松了口气，他心中一阵轻松。

    过程简单，可为了关押这厉鬼不知道花了多少功夫，甚至都调来了两个队友支援。

    “这就搞定了？是不是太轻松一点了。”熊文文这个时候才小心翼翼的走了出来，他看着地面上那浮起的黑色影子人头，有些难以置信道。

    “简单？也不看看我们多少人出手了。”

    杨间说道：“为了安全起见，我连这根棺材钉都动用了，这玩意可是连饿死鬼都能钉死的存在，我用在这只残缺的厉鬼身上已经算是大炮打蚊子了，不过这样也值得，这玩意太凶险了，我担心普通的手段没办法压制，一不小心就被入侵了意识，到时候自己被鬼操控了都不知道。”

    “用上棺材钉，一切灵异失效，只有这样才万无一失。”

    “怕死就怕死，说的这么冠冕堂皇。”熊文文撇撇嘴道：“明明这么简单的小东西，却非要说的有多严重似的。”

    “我看你的作业得加量了。”杨间瞪了他一眼。

    小屁孩根本不懂什么叫小心，什么叫稳妥。

    懒得和他解释。

    “童倩，找个箱子把那鬼装起来，这飞机就暂时别回去了，就停在这机场，等我去办完另外一件事情之后再回去也不迟。”杨间说道。

    “还有什么事？”童倩问道。

    杨间道；“一个送信任务，在这里的明月小区，那是另外一个灵异发生地点，刚才对付的东西不过是一点开胃菜罢了，真正的凶险或许才刚刚开始。”

    明月小区，档案里代号猛鬼区。

    目前可以确定大川市负责人李乐平就待在明月小区。

    除此之外，鬼邮局的送信任务也指向这个小区。

    这些信息串联在一起已经可以证明很多事情了。

    “你打算什么时候行动？需要帮忙么？”童倩说道；“既然来了，干脆就把这座城市的灵异事件都给解决了，免得再出什么乱子。”

    “不急，今天的计划已经很顺利完成了，大家先休息一下，明天早上再去明月小区。”杨间说道。

    童倩说道；“那暂时就在飞机上睡一晚吧，飞机上有休息室。”

    专机的布置还是很豪华的，有专门的休息室。

    杨间点了点头，回头看了一眼；“你们要不要一起？还是说你们更愿意待在这满是尸体的机场内？”

    李易，柳青青，还有杨小花皆是沉默了一下。

    刚才发生的事情太过突然了，一时间难以接受。

    鬼脸的笑，古怪的纸人孩童，郭幽的死，还有厉鬼被关押，每一件事都对他们产生了极大的冲击。

    这已经不是信使可以做到的了。

    这群人，仿佛天生就是和厉鬼打交道的存在。

    尤其是那根棺材钉......

    连厉鬼都能钉在地上不得动弹。

    如果信使能够有这么一件东西的话，生存几率不知道能提升多大。

    当然，想是这样想。

    没有人敢去打那玩意的主意，除了杨间在旁边之外，更重要的是那棺材钉下面现在就钉着一只鬼，你拿走了，鬼说不定下一刻就要把你杀死。

    “那我就打搅了，在你专机上借宿一晚。”杨小花微微呼了口气，还是选择留下。

    既然是要抱大腿，那就抱到底。

    哪怕知道这群人很危险，很古怪，但也不能就这样离开。


------------

第八百零五章活命机会

    明明灯火璀璨，但是大川市却是出奇的寂静，整座城市像是空了一样，街道上，道路上没有一个活人，毫无生气。

    灵异源头的掐灭影响是巨大的。

    很多诡异之人失去了灵异力量的支撑直接栽倒在地，脑袋滚落在地上只剩下一具无头的尸体。

    而与此同时。

    机场内的一架专机内。

    杨间盯着眼前的这口箱子微微出神，陷入了沉思之中。

    箱子里面装着的是无头鬼影的头。

    这一点已经得到了充分的确认。

    而砍下这鬼影头的，正是杨间他现在手中的那把诡异的柴刀。

    一鬼，分成了两半。

    如一块拼图拆解了一样，让鬼变的不再完整，同时也降低了厉鬼的恐怖程度，这对驭鬼者关押厉鬼是有着很大帮助的。

    但是同样的。

    鬼的能力变弱了。

    “如果我能让鬼影完成拼图，形成一只完整的厉鬼，那么鬼影的压制能力说不定会有一个巨大的提升，鬼眼复苏的情况将会得到好转。”杨间在思考着这个问题。

    而且鬼影是配合柴刀来使用的。

    说不定完整的鬼影可以抵挡柴刀的诅咒，让自己能用最小的代价使用柴刀。

    毕竟，鬼影也好，柴刀也好都是来源于凯撒大酒店内的那具高大男尸身上。

    “有难度，李乐平试图靠着遗忘鬼的能力抹去厉鬼的某些意识影响，让鬼影头死机，结果失败了，反而自己的意识被入侵，被厉鬼操控。”

    杨间又微微摇了摇头，觉得难度太大了。

    能入侵活人意识类型的鬼都特别可怕，比如自己在老家遇到的那鬼梦。

    因为一旦失控，自己的意识就会被厉鬼剥夺，从而直接死去，而活人的意识都是非常非常脆弱的。

    “如果我就这样冒冒失失的让鬼影头和鬼影拼接在一起的话，那么下一刻了鬼影就会从死机当中醒来，然后控制我的身体，剥夺我的意识，到时候我就不再是一个活人了，而是拼图程度很高的恐怖厉鬼。”

    “就如熊文文之前预知的那样。”

    “想要驾驭，除非让鬼影头死机，这样才能得到完整的死机鬼影，而完整的死机鬼影，一定可以解决我目前厉鬼复苏的情况，让我对厉鬼的掌控达到一个更高的高度。”

    杨间微微呼了口气。

    诱惑很大。

    但是失败的风险很大，他甚至想不到一个具体的方案可以办到。

    无法操作。

    不。

    也不是完全没有办法。

    杨间再次想到了一样东西。

    人皮纸！

    人皮纸可以提供让鬼影头死机的方法，只是其中蕴含着陷阱，一不小心就容易丢了命。

    除此之外，还有一个方法。

    那就是完成和鬼橱的交易之后提出自己下一个要求。

    这个方法比较稳妥。

    但是和鬼橱的交易循坏又开始了，无法停下，而下次交易内容肯定会比这次更加可怕。

    “那根棺材钉就放在箱子里面没有问题么？”

    这个时候，童倩走了过来，他看着有些失神的杨间忽的开口问道。

    杨间这才抬起头来，他道：“稳妥起见，棺材钉暂时就放在里面，我拿出来的瞬间这鬼就会失控，一旦我们当中的某个人被这厉鬼侵蚀了，那可就严重了。”

    “我只是觉得棺材钉这么重要放在里面很浪费。”童倩说道：“它应该反复被利用。”

    正常人的想法，一定是用棺材钉对付厉鬼，然后关押之后取下棺材钉，再次使用。

    这样效率不但高，而且还能最大程度上发挥这件灵异之物的价值。

    “不急，现在取出来有风险，这里的条件并不具备，等我处理完手中的事情之后再来弄。”杨间说道。

    童倩问道：“那份猛鬼区的档案我看了，如果你要去那里的话，棺材钉必不可少吧。”

    杨间微微一笑：“你当棺材钉是万能的，它能钉死一只鬼不假，可也得钉的住才有用，这需要配合驭鬼者的能力使用，而我现在还无法将棺材钉的强大发挥出来，所以能钉死一只鬼已经算是很不错了。”

    无法动用鬼眼。

    棺材钉的威胁大打折扣。

    除非解决这个问题。

    “拿着以防万一也是好的。”童倩道：“毕竟你打算去猛鬼区。”

    “我有替死娃娃，保命效果比这东西好。”杨间微微摇了摇头：“真要逃命了，肯定是替死娃娃更好，可以直接把鬼引走，让自己不再遭受袭击。”

    “那你打算什么时候去猛鬼区？带多少人？”童倩又道。

    杨间道：“明天就去看看，人的话不需要带太多，我和李阳就行了，你和熊文文就在这里呆着，毕竟那是一个未知的灵异之地，疑是徘徊着新的厉鬼，如果人多了反而容易触发厉鬼的杀人规律，平白无故的出现伤亡。”

    “我和李阳打头阵，需要支援的话会叫你们的。”

    他也只是探探路。

    并不打算一副拼命的架势，把所有人都派过去，那样的做法是非常愚蠢的。

    “好，你决定就行，不过那些人怎么办？”童倩瞥了一眼后面的机舱。

    还活着的鬼邮局信使就只剩下三个人了。

    李易，杨小花，柳青青。

    他们三个人选择在这里暂住一晚，目前待在最后面的机舱休息。

    “他们愿意去就去，不愿意去也不强求，反正我也没有指望他们能够起到什么作用，这次他们的参与也只是意外而已。”杨间说道。

    “那你明天当心一点，早点休息，我继续去看看大川市的档案资料，也许能发现什么新东西也说不定。”童倩说道。

    杨间点了点头。

    等其走后，他又继续盯着眼前的这口箱子发呆，依旧在思考如何完成鬼影拼图的可行性。

    在不依赖人皮纸和鬼橱的情况之下，如果能够想到一个可行的方法，对现在可以说帮助非常大。

    思考的时间虽然充裕。

    但是仅仅靠着目前手中掌握的信息和条件，想要做到实在是有点不太现实。

    灵异的冲突和死机是有非常多不确定因素的。

    “李乐平的方法很好，但却失败了，按照我的估算，这事情应该是有成功概率的，换做是我的话也敢去一搏，毕竟就算是不成功也能利用遗忘鬼抹去鬼影头的影响，恢复正常。”杨间心中微微一叹。

    失败的先例在，自己想要成功则是更加困难。

    “杨间，你在么？”

    忽的。

    又有一个声音响起，却见杨小花这个时候走进了机舱。

    “什么事？”杨间眉头皱了皱。

    杨小花说道：“关于接下来的行动，我们想问问你的意见。”

    “你们想去就去，不去就回家去呆着，我自己会去猛鬼区调查。”杨间说道。

    杨小话闻言立刻道：“既然你这么说了，那我这次行动就不参与了，李易和那柳青青的怎么做我管不了，他们毕竟是三楼的信使，能力和水平都比我要高，这次我的确不该来这里，才第一天蔡玉和刘明新就死了。”

    “你跑过来就是和我说这个？”杨间看着她道。

    “不，我还想和你说声谢谢，如果不是你的话我已经死了，根本不可能存活。”杨小花犹豫了一下开口道。

    杨间道：“现在谢我早了，等你真正的活下来再说吧，这封信送完如果你还活着就得去四楼，一个二楼的信使混进了四楼，这种越层的送信任务足以让你致命。”

    “我知道。”杨小花沉默了一下，赞同了杨间这个想法。

    三楼这封信都差点个团灭了二楼所有信使，甚至连明月小区都没有靠近，别说四楼的送信任务了。

    “我之前听你说，你是想要彻底解决掉鬼邮局的存在，为此才需要以最快的速度去五楼。”

    杨间盯着那口箱子，头也不回道：“不错，这和你没关系吧。”

    “如果鬼邮局被解决了，是不是所有的信使就解脱了。”杨小花问道。

    “理论上是这样，但实际上我留了一个后手。”杨间说道：“如果我处理不了鬼邮局，那么我就会把鬼邮局内的所有信使杀光，让鬼邮局停止运转，同时在鬼邮局的一楼大厅内也有我一个同事。”

    “他会干掉所有进入鬼邮局之中的新人，切断信使的人员补充。”

    “给我一点时间，鬼邮局将会彻底停止运转，没有人会遭受诅咒的信件再跑到那鬼地方去了。”

    说完，杨间转过身来看着她。

    “你想活命？”

    他知道这个女人这个时候来找自己绝对不是在和自己聊天，而是有目的的。

    能成为三楼信使的人不会没脑子。

    “只有你可以救我，事实也证明了的确如此。”杨小花道。

    杨间轻轻一笑：“我见过太多人的死亡了，我以前的同学，朋友，陌生的路人，年轻貌美的女子......他们全部都死在我的面前，你只不过是我遇到过的一个苦苦挣扎的可怜人罢了，我随手救你是因为你没有影响我，之前在鬼邮局还愿意给我当诱饵，我也算是投桃报李了。”

    “但想让我救你出邮局，我可不能答应。”

    杨小花态度很坚决道：“我不想死，我已经没有其他活下去的办法了，你虽然是一个很危险的人，但是我知道你是一个原则性很强的人，你不答应我那是因为你不想做出承诺，这恰恰说明你的话值得相信，并不是那种满嘴谎言的人。”

    “越是如此，我就越敢把活下去的希望赌在你身上。”

    “我可以为你做任何事情，答应你任何的要求，只希望你救我活下去。”

    杨间说道：“我不缺你这么一个人，而且如果需要的话，我可以花钱去招聘一个人帮我办事，你在我眼中太渺小了，渺小到让我甚至懒得去思考你的存在。”

    杨小花感觉到了羞辱。

    如果不是因为灵异事件，她在现在的这个社会里毫无疑问是一个成功女性。

    高文凭，高学历，年纪轻轻的又有自己的律师事务所，而且身材，长相也好.....这一切都是她自傲的资本。

    哪怕是进入了鬼邮局，她也成功的活过了一次又一次的送信任务，并且在二楼成为了一位资深信使。

    可是，在这个人面前。

    在这个杨间面前，她没有任何自傲的资本。

    一个随手拿出几千万的人，一个拥有自己专机的人，一个窃取了灵异力量的人......一切的一切都告诉着她，眼前这个杨间是一位顶尖大人物。

    只是她层次过低，没有听说过这号人物罢了。

    投靠他，不是一件丢人的事情，而是一个最好的选择。

    既能现在活命，也能有一个很好的未来。

    “你说的对，我的确很渺小，就和这座城市里的其他人一样，被换掉脑袋，死在人潮一种，丝毫不起眼。”

    杨小花说道；“但是我是幸运的，我认识了你，所以我必须想办法活下来。”

    “我希望你能给我一个机会，我不会让你失望的，哪怕是赌上一切，如果我能活下来，以后我就给你卖命，你多了一个忠心的人，不，是忠心的女人。”

    她将“女人”这两个字咬的很重，暗示着自己以后的存在。

    没办法晓之以利，只能动之以情。

    杨间目光微动：“这么想活下去么？”

    “是的。”杨小话说道。

    “这种想法我还是比较赞赏的，毕竟想活下去的想法是没有错的。”杨间说道：“既然你这样说了，那我就给你一个机会，明天我要去猛鬼区，你，李易，还有那个柳青青跟我一起起去。”

    “我需要几个炮灰探路，运气好，你们三个人会活下来一两个。”

    “运气不好，全要死在那里。”

    “但如果你们能活下来的话，我答应你们把你们活着带出鬼邮局，如何？”

    杨小花愣了一下。

    猛鬼区三个字让她不由的遍体生寒。

    她感觉那里比大川市还要危险。

    “拒绝的话就赶紧滚，不要妨碍我。”杨间说道：“又想活命，又想不冒险，天底下哪有这么好的事情。”

    “好，我答应你。”杨小花一咬牙同意了：“但是我不一定能够说服李易和柳青青。”

    “他们会同意的。”杨间冷冷道：“因为他们挡不住我清洗整个鬼邮局。”

    “好，那我去和他们说说。”

    杨小花深深吸了口气，然后转身离开了。

    她得到了一个机会。

    但是那个机会却在地狱深处，难以触及，而她必须从地狱之中走一圈，然后活着回来，这样才能得到生存下去的希望。

    “让鬼影头死机的方法，似乎有一个......但是风险很大。”

    杨间继续沉思，随着夜色渐浓，在大概凌晨的时候，他一声轻喃回荡在机舱内，打破了周围的寂静。

    一个不成熟且又大胆的想法在脑海里逐渐成型。

    这是一场豪赌。

    就和李乐平一样，不，甚至比李乐平驾驭鬼影头的成功率更低，因为李乐平有保障，可以用遗忘鬼抹去鬼影头的影响。

    但是杨间不行。

    失败，就意味着死亡。

    “看情况吧，不到万不得已不能启用这个机会。”杨间摸了摸眼前的这口箱子，微微发红的眼睛渐渐闭上了。

    他逐渐陷入了沉睡之中。

    休息几个小时，准备应对明天的猛鬼区。

    而在最后后面的机场。

    杨小花已经将刚才和杨间的谈话都告诉了李易和柳青青。

    两个人陷入了沉默。

    杨间竟然打算在处理鬼邮局失败后清洗整个鬼邮局内的信使。

    而且这计划已经在开始了。

    一楼已经有一个窃取了灵异力量的猛人在那里驻守。

    这不是开玩笑。

    “杨间的这个选择是没有错的，鬼邮局的危害太大，他也是为了外面更多人的安全着想。”柳青青轻声道。

    “残酷的世界总能孕育出残酷的人。”李易咧嘴笑了笑：“明天去猛鬼区走一趟吧，是时候该为自己拼一把了。”

    “毕竟这次的送信任务本来就是我们。”

    “你们决定了？”杨小花问道。

    李易说道：“当然。我已经攒够了安家费，这时候不拼，什么时候拼？”

    他没有后顾之忧，也想为自己的生存拼一把，和杨小花一样。
------------

第八百零六章废弃城区

    大川市第二天。

    杨间从机场出发，开车前往市内档案记载上的猛鬼区。

    猛鬼区只是灵异事件的代号，其实真实的地方就是大川市的一处还未拆迁的老城区，只是那里发生了灵异事件，被之前负责人李乐平给封锁了。

    车上坐的人不算少。

    李易，柳青青，杨小花三个人选择同行了，余下的就是杨间和李阳两个人。

    加起来五个，全部都是鬼邮局的信使。

    这既是一次合作，也是一次比较艰难的送信任务。

    由于昨天鬼影头的关押成功，大川市内这外围的凶险算是得到了解决，那些出没在城市内的诡异之内今日都消失的干干净净了，但同样的，这座城市也陷入了死一般的寂静，一点点的生气都没有。

    街道上空空荡荡，甚至连空气之中都弥漫着一股隐约的尸臭味。

    这场灵异事件牵扯时间太久了，明明是一件C级别灵异事件，但由于失控，产生的威胁都快追上S级灵异事件了。

    “这城市完了。”李阳坐在副驾驶上，看着外面叹了口气道。

    被困过鬼画世界里的他也有过类似的经历。

    “不至于吧。”后面的李易说道：“应该还是有活人的，我刚才路过的时候似乎看到了附近窗户口内有人影晃动。”

    “的确还有活人，只是不多而已，而且这座城市也没有完，档案上不是说那个李乐平把大部分的人口给迁徙走了么？”柳青青说道，她手中拿着一份打印出来的档案资料。

    上面写着的正是代号猛鬼区的灵异事件。

    几坟档案，杨间选择公开。

    毕竟这档案里也没有什么实质性的内容，同时也让他们了解一下这里到底发生了什么事情，免得还被蒙在鼓里，到时候死的不清不楚。

    “队长，你觉得猛鬼区的厉鬼那个李乐平真的已经处理了么？”李阳说道。

    杨间说道：“应该是处理了，但是我觉得应该没有彻底解决，因为至始至终，猛鬼区的中心区域都是处于封锁的状态，这是负责人常用的解决灵异事件手段，把整片区域封锁，让厉鬼留在那片无人区内，只要保证鬼不会胡乱行动，灵异事件也算是处理成功了。”

    “不是一定要将厉鬼关押才叫处理了灵异事件。”

    “另外，猛鬼区的中心区域，就是明月小区，也就是我们要送信的地，而明月小区是几栋五层高的老房子。”

    说完，杨间随手甩出了一份有关明月小区的资料。

    上面显示明月小区始建于三十多年前和周围的老城区连成一片。

    最近几年大川市发展迅速，那片老城区正在被拆除。

    结果拆到明月小区的附近就发生了灵异事件，也就是档案上代号猛鬼区事件，附近开始陆陆续续有人惨死，然后李乐平介入......

    事情并不复杂，就是单纯的一件发生在城市内的灵异事件。

    类似于这样的事情在其他的地方都有，没有什么值得关注和留意的。

    唯一值得在意的是那个明月小区。

    一个三十几年前的老旧小区，一个鬼邮局点名了要送信的地方。

    猛鬼区的中心地带。

    这些信息串联在一起足以证明那个小区很特别，甚至就连李乐平也要躲在猛鬼区的明月小区里。

    一边开车一边思索着种种情况。

    至于其他人则是一副要赶赴刑场的样子，心情特别的沉重。

    实际上，昨天一晚上他们三个人都没怎么睡。

    尤其是杨小花，她失眠，做了梦，惊醒了，然后再想睡就已经睡不着了，甚至到现在都非常有精神，没有丝毫的困意。

    不过这种精神只是暂时的。

    如果长时间保持这种状态，她会精神失常，然后崩溃，最后甚至会有发疯的可能。

    “杨间，到了明月小区之后你打算怎么行动？”李易沉默了一下，开口问道。

    “不知道。”

    杨间负责开车，他虽然不喜欢当司机，但更加不喜欢把方向盘交给其他人握。

    “不知道？”李易和其他人都怔了一下：“怎么会？你不是计划好了么？”

    杨间冷淡道：“哪有什么计划，我只是将情况大致了解了而已，真正到时候要做什么得看情况，在灵异区内什么事情都有可能发生，提前一晚上做好计划？你当鬼是你家的么，会按照你的想法行动。”

    驭鬼者都是随机应变的。

    计划只有一个大致的方向而已，不可能面面俱到。

    以前在总部的时候，王小明制定计划完美吧，还不是在实行的时候出现了意外和纰漏。

    “那你有什么想法么？”李易说道：“我倒是有一个建议，你可以听听，也可以拒绝。”

    “说说看。”杨间没有拒绝。

    毕竟听听其他人的看法也不是一件坏事。

    “我们到了明月小区之后就直奔7栋301室，先将信给送出去再说，然后再去考虑其他的事情。”

    李易说道：“与其浪费时间在其他地方，倒不如先完成鬼邮局的送信任务再说，只要任务完成，我们就可以燃烧信纸，随时回到鬼邮局内，多了一手保命的手段，到时候以你的能力一定是能安然无恙的。”

    “这个想法不错，我赞同。”杨小花说道，她的目光停留在杨间的身上。

    她清楚，自己赞同没什么用，杨间可以一票否决。

    “队长，这个主意的确不错，我们可以利用鬼邮局的存在抵挡明月小区未知的灵异，而且送信也是一件麻烦事情，先办完也能松了口气。”李阳想了想，觉得没问题。

    当然，他知道其他人是想让杨间去完成送信，自己好顺利的渡过这一关。

    不过李易也很聪明，没有隐瞒自己的想法，反而大大方方的说了出来。

    这种时候耍手段是非常愚蠢的。

    “我要确定这封信到底是谁接手了，否则我不会把信送到7栋的301室的。”杨间平淡的回了一句。

    李易和杨小花顿时沉默了。

    那个柳青青却是展颜一笑；“你想去301室看看？你对信的主人很好奇。”

    “送信如果只是为了送信那你们迟早是死路一条的，不弄清楚真相，不明白原由，很难活下去。”杨间说道。

    “果然。”柳青青明白杨间的想法。

    他已经对信件背后的人产生了兴趣。

    其实她也有这种兴趣，只是探索这个真相的话需要冒非常大的风险，这是绝大部分的信使承担不起的，所以大部分情况是送完信就走，活命最重要，不会考虑那么多。

    “如果不去直接送信的话，那到时候你需要我们做什么？”杨小花问道。

    杨间说道：“什么都不需要做，只要跟着就行了。”

    “就只需要跟着你？”李易诧异道。

    “你觉得这很容易？”李阳摇头一笑，笑容很冷：“你们这些人在灵异去走着走着，很容易就会死掉。”

    其他人心中一凛。

    这话其实没错。

    只是他们预想杨间会拿他们当诱饵，探路之类的工具人，没想到仅仅只是跟在一起。

    这可容易多了。

    突然。

    车一个急刹停了下来。

    “到了。”

    杨间立刻熄火下车，他站在了一个道路的路口。

    路口两边堆满了建筑垃圾，被一层绿色的网布盖着，中间还残留着一条老旧的小路。

    可以看的出来这里以前是一个小巷，只是两边的老旧楼房都被拆除了，现在只留下了这条小路还在，如果再过几个月，这条小路也会消失，变成一条现代化的泊油路，彻底抹去这片老城区的痕迹。

    “猛鬼区么？”

    略微扫看了一眼，附近还有很多警戒线之类的东西，只是现在没有人看管，否则的话在之前的到路口他的车就要被拦下来。

    老城区内很多建筑都被拆掉了，但还剩下一些建筑没有拆完，有些也只拆了一般，那一栋楼房残缺了一片，摇摇欲坠的样子，看上去有些危险。

    “似乎没有什么异常。”李阳感觉了一下，没有什么发现。

    “这才只是猛鬼区的外围，肯定没情况，平时这里都有车辆来往，去那明月小区。”杨间停顿了少许之后立刻动身了。

    他沿着这条小路径直往里走。

    其他人跟在后面不敢落后，也不敢跟得太紧。

    好在今天的天气不错，这早上就有阳光洒落下来，周围一片明亮，再加上冬天已经过去了，天气回暖，寒风褪去，沐浴在阳光下让人感觉暖洋洋的。

    只是，身体暖和了，大部分的心还是一边冰冷。

    猛鬼区代表的老城区是有很多个年份远近不同的建筑串联在一起的，近一点的建筑是十几年前的，岁月远一点的建筑，五六十年的都有。

    犹豫大部分建筑都被拆除了，杨间走在前面视线没有受阻，他很清楚的就可以看到附近一片片的建筑垃圾群铺在的地上还未运走。

    只是随着逐渐深入这片区域。

    越里面，建筑的完整性就越高。

    这说明拆迁工作并没有影响到城区最里面。

    复杂的线路，老旧的霓虹灯招牌，还有低矮的电线杆出现在了眼前。

    两边脏旧，斑驳的老墙。

    坑坑洼洼的地面。

    如果不是还能看到一些现代化的东西，众人还以为来到了几十年前的小巷里。

    “前面就是明月小区了。”

    李阳看了一下定位，指着远处一处老旧小区道。

    一路上没什么危险发生。

    杨间已经接近了明月小区，他看见了不远处一排排五层高的楼房，大概是有九栋，十栋左右，那些楼房都是一个年代建造的，外墙经过粉刷过，是一种淡绿色的墙漆，看上去似乎比较新。

    可小区的楼道口却连玻璃窗户都没有。

    都是用砖头水泥砌成的菱形窗口。

    这种窗口楼道一定很暗，哪怕是大白天的都会感觉阴森森的，一旦到了晚上，要是没有楼道灯，那几乎可以摸黑走路了。

    以前大昌市也有这种老城区，杨间小时候甚至住过。

    但是现在都拆没了。

    “明月小区么？”杨间脚步一停，没有继续前进，他拿起了手机拨通了一个电话。

    这个电话是昨天那个自称是李乐平打来的。

    如果是真的，那么按照李乐平自己所说，自己就在明月小区里躲藏着。

    电话拨通了。

    但是一直处于呼叫状态，并没有人接听。

    “听，什么声音？”

    忽的。

    李易侧耳倾听：“好像是电话铃声的声音。”

    “在前面。”杨小花似乎听力更好一点，她很清晰的就分辨出了方向，伸手一指。

    杨间皱了皱眉，放下了电话，但是却没有挂断，他也听到了电话铃声，虽然声音很小，但在这周围都没有一丁点声音的情况之下还是能够听见的。

    当即。

    他顺着声音传来的方向走去。

    很快。

    他在靠近明月小区的一片废墟上看到了一个红色的塑料袋，塑料袋挂在一根钢筋上，里面装着一部手机。

    “李乐平的电话？”李阳愣了一下，立刻道：“他知道我们要来这里所以提前就把电话放在这里，好让我们发现？”

    “应该是这样。”

    杨间点了点头，他的猜测和李阳一样。

    将那个红色塑料袋内的手机拿了出来。

    果然，上面显示的就是他的号码。

    只是手机的电量不太多了，最多再坚持一天这手机就有可能会自行关机。

    “算准了我今天会来明月小区么？”杨间皱了皱眉，他打开了手机开始翻看起来。

    手机没有密码锁，里面也没有什么重要的资料，只有一条未读短信，看来这是李乐平留给杨间的唯一信息了。

    “杨间，如果你能看到这条短信说明你已经来到猛鬼区了，小心，猛鬼区内有三只鬼在徘徊，那三只鬼都在找我，其中两只鬼是我两个同伴死后厉鬼复苏形成的，另外一只鬼很神秘，我知道的信息也不多，我只能告诉你我两个同伴的厉鬼信息。”

    三只鬼？

    两只鬼是驭鬼者死后形成的，另外一只应该是猛鬼区内本身的鬼。

    杨间继续翻看，往下就是李乐平给他的一点资料。

    李乐平的两个同伴，生前的名字分别是江城，代号梦游。

    资料上显示，这个江城驾驭了一只很特别的鬼，那只鬼在白天的时候不会有任何的异常，但是在晚上的时候会接管江城的身体，开始游荡起来，非常凶险，江城活着的时候可以在控制梦游的状态，让鬼不随便杀人。

    但是现在江城死了，也就是说一到了晚上，梦游鬼就会徘徊在这猛鬼区内杀人。

    避免的方法很简单，那就是晚上别来这片区域，如果真是晚上来这地方，那就千万别被这只鬼找到，否则会很凶险。

    “梦游鬼？那暂时对我是没有什么危险的，现在是白天。”杨间继续翻看信息。

    李乐平的第二位同伴是一个叫张小小的年轻人，驾驭了两只鬼，是一位很有实力的驭鬼者。

    代号：鬼找人。

    杨间看见资料的时候脸色微微一变。

    这个人的鬼很危险。

    现在就已经游荡在这片地方。

    上面上说，一旦被这只鬼找到，人就会立刻死去，哪怕是驭鬼者都很难顶得住，是属于触发规律必死的那种。

    而所谓的找到，一是被发现，二是被靠近身边几米内，触发规律很简单。


------------

第八百零七章熏黑的小区

    江城，张小小。

    杨间看着手机短信上那两个人的资料，心也渐渐沉了下来。

    这两个人生前是驭鬼者，驾驭了厉鬼，同时也是李乐平的同伴，而且并不是隶属总部的人，是属于民间的驭鬼者。

    但是现在两个人都已经死了，所以杨间的关注点在两个人的厉鬼身上。

    一个人的鬼是梦游鬼。

    晚上才会活动的厉鬼，游荡在这片城区，进行无差别杀人，凶险程度很高。

    另外一个人找人鬼。

    这鬼更凶，不分白天晚上，只要被鬼发现了，并且靠近了你身边几米内，你就立刻会死去。

    和鬼敲门，还有鬼画当中的那个厉鬼的脚步声是一个性质，都是属于触发必死的那种。

    这种鬼是非常可怕的，绝大部分驭鬼者一不小心都可能会死。

    但是最让杨间感到麻烦的是，那个叫张小小的驭鬼者......拥有鬼域。

    那是他驾驭的第二只鬼的能力。

    信息上没有介绍第二只鬼的具体情况，应该是李乐平也知道不多，毕竟很多人都喜欢留一手，只写了一句千万不要在浓烟里久待。

    鬼域配合鬼找人。

    杨间脸都黑了。

    一旦鬼域覆盖，厉鬼找到一个人将非常的容易，如果不想办法逃离那片鬼域的话很快所有人都要死光。

    当然。

    还有一点万万不能忘记，

    猛鬼区内，本身还有一只鬼徘徊在这里。

    “活人要是白天出现在猛鬼区的话，很容易被找人鬼发现，然后瞬间暴毙，如果是晚上的话，虽然可以比较小心的避开找人鬼，但是梦游鬼又出来了，那时候就是两只鬼在这里游荡了，恐怖级别更高。”

    “简直就像是一场做迷藏游戏。”

    杨间捏着这部手机，翻到了最后的信息。

    “杨间，我之所以不知道猛鬼区那厉鬼的信息，不是我不想告诉你，而是见过那只鬼的人都死了，我有过接触，但是过程被我已经遗忘了，我动用了厉鬼的能力这说明当时我肯定遭遇到了非常凶险的东西，不得不抹去那一天的存在。”

    “所以，还请你务必小心。”

    这是一道提醒。

    李乐平告诉杨间，他曾在猛鬼区内吃过亏，甚至差点死了，不得不用遗忘鬼的能力遗忘了那一天的一切，然后存活了下来。

    “队长，信息上说什么了？是不是李乐平留下的线索。”李阳好奇的问道。

    杨间沉着脸不说话，将手机递给了李阳：“你自己看吧。”

    李阳当即拿起手机重新翻阅那条短信。

    李易，杨小花，还有那柳青青也好奇的凑了过来，想要一看究竟。

    毕竟掌握的信息越多，活命的机会就愈大，哪怕他们是来当炮灰的也得挣扎努力一番，怎么甘心就这样稀里糊涂的死去。

    梦游鬼？

    鬼找人？

    猛鬼区内一只未知的厉鬼。

    天啊。

    这地方足足有三只鬼。

    难怪叫猛鬼区，当真是名副其实。

    幸好现在是白天，那梦游鬼还没有出现，否则的话就更让人绝望了。

    三个人心中发颤，觉得李阳之前的话一点都没有说错，他们在这里走着走着就可能死掉，根本不需要他们做什么，因为什么也做不了。

    “幸亏有信息情报，如果什么都不知道就这样走进去的话，真是死都不知道怎么死的。”李易摸了摸额头上的冷汗，一阵后怕。

    这信息非常的重要。

    毕竟找人鬼这东西如果在不知道的情况之下威胁是非常大的，但是在知道的前提下就可以及时预防，提前避免。

    “这种情况之下还要怎么去送信啊，万一那鬼就在明月小区呢，我们过去不是找死么？”杨小花咬着嘴唇，再次感到绝望了。

    送信的难度太大。

    难怪这次要这么多人来送信，估计得靠人命去填。

    一群人往猛鬼区内冲的话总有几个人会运气比较好不会被鬼发现找到，顺利的达到那个送信地点7栋301室。

    杨间此刻一言不发。

    他摸了摸手背，心中在思考和犹豫。

    动用鬼眼，使用鬼域的话可以瞬间来到那个7栋301室的大门口，直接就避免了被鬼找到的风险，毕竟鬼域可以隔绝大部分的凶险。

    但是。

    再用鬼眼的话是一定是会复苏的。

    这一点，杨间能够感觉得到。

    能压制的极限已经到了，上次在鬼邮局内动用了一次鬼眼那是因为鬼邮局本身就是处于鬼域之中，自身就存在着压制，所以投机取巧了一次。

    然而这种投机取巧是不可能一而再再而三的。

    “不能动用鬼域的话，就只能硬生生的走进明月小区里了。”

    杨间按捺住了拼命的冲动，更何况现在还不到拼命的时候。

    “走吧，去明月小区的7栋看看，今天天气不错，说不定运气也会不错，一路上不会被鬼发现，而且我们现在已经身处于猛鬼区了，在这里干站着也是有风险的。”

    他不打算浪费时间，决定立刻开始行动。

    况且，这里的情况大致已经了解了，早晚也是要行动的，这里的危险也不会因为你的不行动就消失。

    “带上棺材钉是不是要安全一点？如果被鬼找到了，我们可以正面拼一次。”李阳快走几步跟了上来，压着声音道。

    杨间说道：“大川市的机场距离这里有多远？”

    “大概十几公里左右。”李阳愣了一下，有点不太理解。

    杨间说道：“这距离的话如果我需要棺材钉立马就能拿来，和放在身上没多大的区别。”

    “可队长你的状态不是不太好么？不能动用鬼域么？”李阳立刻理解了。

    放在身上和放在十[嘀嗒 ]几里外的机场在开启鬼域后距离都差不多。

    “都要拿棺材钉了，这说明要拼命了，哪里管得了那么多。”杨间缓缓说道：“如果可以的话我不希望走到那一步，毕竟凶险太大，太大了，你只要配合我行动就行了，不需要担心其他东西。”

    “我是队长，其他的事情我会考虑。”

    李阳郑重的点了点头。

    一行五人再次出发了。

    这一次格外的谨慎。

    因为这地方已经确认了有厉鬼在徘徊，虽然这片老城区面积比较大，可是由于拆迁后的问题，这里大部分的建筑都倒塌了，视线开阔的同时也增加了被厉鬼发现的概率。

    当这有好有坏。

    那就是地形简单了一些，如果能提前察觉的话也能避免危险。

    杨间的步伐略微有些快，他直奔明月小区而去不想在路上浪费时间。

    阳光明媚的早上，似乎运气真的不错。

    一行人真的没有遇到任何的危险就来到了小区的大门前。

    老旧的牌坊上挂着锈迹斑斑的铁牌大字：明月小区。

    只看着牌坊就知道这小区很有年代了。

    到了！

    所有人心中一凛，虽然一路上没有遇到危险但是他们却并不感觉庆幸，因为这个小区才是真正凶险的地方。

    不但大楼保存完好，而且最重要的是它是位于猛鬼区的中心地带。

    如果附近有鬼游荡的话，那么大概率就在这小区里面。

    “进去。”

    杨间迟疑一下，还是一马当先的迈出了一步走进了这个闹鬼的恐怖小区里。

    其他人深深吸了口气，安耐住内心的恐惧跟了过去。

    但是一步刚刚迈进了明月小区之后立刻情况就变了。

    周围的环境骤然一黯。

    同时一股浓浓的刺鼻味扑面而来，几乎让人感到窒息，杨间深深吸了一口感觉心肺都一阵剧痛，仿佛在燃烧似的，有种严重缺氧的感觉。

    他眸子微微散发着红光，打量着周围。

    整个小区已经不再是之前在外面看到的样子了，而是笼罩在一层阴霾之下，这阴霾的颜色是灰黑色的，如同烟囱里冒出的浓烟，带着一股焦臭味。

    “这是浓雾？”李阳也走了进来，他剧烈的咳嗽着，也是极为的不适应。

    “不是雾，冯全的那白茫茫一片才是雾，这是烟，是浓烟，李乐平的那个叫张小小队友的第二只鬼的鬼域......之前信息上提醒让我们不要在浓烟里久待，看来说的就是这个了。”

    杨间神色微动。

    “我能感觉到这烟能侵蚀活人的身体，在这地方待久了，正常人肯定会死，危险程度比鬼雾强多了。”

    每一次呼吸，杨间都能感到身体有被侵蚀的迹象，但是因为鬼影的影响，这种侵蚀的迹象又在修复，很快不适就消散了。

    只是他可以无视这种侵蚀，李阳和其他人就不行了。

    李阳捂着口鼻，但是没什么用。

    每一次呼吸都一阵阵剧痛，像是肺部在燃烧。

    “这种味道.....”李易走了进来之后直接就附身在旁边吐了起来。

    “简直就是和火葬场烧尸体的味道一模一样，还是在烧一具腐尸，我受不了了，呕.....”

    杨小花也面红耳赤的咳嗽了起来，她没有吐，只是觉得一阵反胃，急忙捂住了嘴巴和鼻子。

    穿着旗袍的柳青青似乎适应力更强一些，她很镇定，也很淡定，只是抬头看了看天空。

    原本阳光明媚的天空，此刻黑压压一片，像是一下子进入了阴雨天一样。

    只是飘荡在天空上的不是乌云，而是浓烟。

    “小区内被鬼域覆盖了，在外面看上去是正常的，但是一走进来就很不对劲了，李乐平信息上的提醒你们都应该看了，行动要快，待久了，这烟会呛死人的，毕竟这可不是普通的烟，而是蕴含灵异力量的东西，哪怕不起眼，对普通人的威胁也是很大。”

    杨间一边说着，一边往小区内走去。

    这烟并不算特别浓郁，小区内似乎存在者别的灵异力量，驱散了浓烟，周围并没有烟雾缭绕的感觉，视线也没受到什么影响。

    不过这烟似乎存在这个小区有点时间了。

    地面，墙壁都被熏黑了。

    就连小区内的一些二三十年的老榆树都被熏成了木炭一般，树叶早就掉光了。

    不知道的还以为这里发生了一场大火，把所有东西都烧了一边。

    “鬼域在这里这说明找人鬼也在这里。”杨间心中暗道：“不过这鬼域的强度应该不是很大，应该也就是三层，四层鬼域的程度，如果我开启鬼眼之后是可以直接反入侵的，或者是直接逃离这里。”

    “这算是唯一的好消息了。”

    “只是墙体都被熏黑了，一些东西都看不清了，要确定哪是七栋还是得找一找。”

    杨间冷静的思考着。

    这里一排是三栋楼。

    也就是说七栋在第三排，不是第三排最左边，就是最右边。

    “之前资料上查漏了，竟没有准备七栋楼的准确位置。”他暗暗摇头，觉得自己有些粗心大意。

    不过这影响不是很大，大不了多走点路就是了。

    众人继续跟着杨间往前走去。

    这个时候已经不能用紧张来形容了，而是大家都在提心吊胆。

    因为他们现在是真正的进入了恐怖地带。

    鬼，就在这个小区内的某个地方徘徊。

    鬼域覆盖明月小区就是最好的证明。

    “千万不要被盯上啊。”李易心中祈祷，他也捂住口鼻，强迫自己不要咳嗽，免得被鬼听到把鬼引过来。

    鬼找人的资料他可是看过。

    被鬼找到就是必死无疑的。

    没有人可以救他。

    杨间脚步依然很迅速，他依旧没有犹豫，直接去第三排的居民楼而去。

    第一排，第二排的大楼他可没时间去理会，也许有些危险，也许有些情况，可是他觉得送信的地点才最重要。

    那个房间，到底是什么人住着？

    厉鬼，还是活人？

    亦或者就是李乐平.....

    可是很快。

    杨间猛地停下了脚步，因为他在前面的那个路口看到了一具尸体，一具皮肤焦黑的尸体，那尸体趴在地面上一动不动，身体已经失去了水分，如同熏干的腊肉一样，已经看不出到底是谁了。

    “是一个死在这里的活人。”

    心中立刻就有了判断。

    他本想无视。

    结果这具尸体上的衣服却吸引了他的注意力。

    虽然衣服也是黑漆漆的被熏的不成样子了，但是杨间依旧辨认了出来。

    这是负责人的制服。

    只有隶属于总部的负责人才有资格穿这衣服。

    杨间也有一件，不过他几乎等于辞职了，所以很久没有穿了，挂在家里的衣橱里呢，平时张丽琴会拿出来给他烫一烫，整理整理。

    “大川市内只有一个人有资格穿这身衣服，那就是......李乐平。”

    立刻蹲下来将这具干尸翻了过来。

    尸体很轻，没有异常。

    翻转后，一张扭曲狰狞的干尸脸庞露在眼前，让人一看就心中发颤，不知道这个人死之前遭受了这样的折磨和绝望。

    “小心点。”杨小花小声提醒道。

    她可不想杨间因为动一具干尸就栽了，这样他们的行动就完蛋了。

    “尸体没问题。”李阳压着声音道。

    他也在留意情况。

    不过杨间不是要认干尸的样子，而是看着他制服上的名字。

    那是一个胸口的牌子，这个牌子是黄金制造的，类似于米国那边大兵的身份牌。

    哪怕被熏得发黑了，杨间伸手轻轻一擦，立刻变的光亮起来。

    厉鬼的能力再强大也影响不了黄金。

    牌子上三个字让人瞬间睁大了眼睛。

    “李乐平！”

    “开什么玩笑。”

    杨间猛地站了起来。

    这衣服是李乐平的制服，还是说这具尸体就是李乐平？

    “什么？李乐平的名字？”李阳也吓了一跳，一股寒意直接从脚底涌到了脑门，遍体生凉。

    如果名字没有错，那么大川市的负责人李乐平就是这具被熏干了的尸体了。

    可若是李乐平已经死了，那么昨天和他打电话的人又是谁？

    最恐怖的是。

    没有人记得李乐平到底是长什么样子，所以也没办法确定哪个是真的李乐平，哪个是假的。

    李阳感觉头皮发麻。


------------

第八百零八章浓烟中的异常

    队长，这真是李乐平的尸体么？”

    李阳看着那具狰狞，扭曲被熏黑了的干尸感觉心中发怵。

    可怕的不是干尸本身，而是整件事情背后所带来的诡异。

    如果这真是李乐平的话，那么昨天和杨间打电话，并且告诉他们自己就在明月小区的李乐平就不可能是活人。

    最致命的是，之前来的路上挂在建筑废墟上的那部手机也是李乐平留下的。

    如果李乐平死了，这些事情都将不可能发生，如果发生了，那么意味着什么就非常值得去深思而怀疑了。

    杨间此刻没有立刻回答李阳的话，他沉思了一下，带着几分自言自语的口吻道：“负责人的制服是不可能借给别人穿的，李乐平也不会无聊到遇到危险后把衣服脱下来穿在其他人的身上，鬼可不是只认衣服不认人的。”

    “所以换衣服的可能性几乎为零，另外这干尸死在这里已经有一段时间了，虽然不知道具体多久了，但被这里的烟熏成这个样子，肯定不是这两天之内发生的，最起码也是半个月以上才能造成这种情况。”

    他手中拎着这干尸。

    很轻。

    没有了水分，和风干了的动物尸体没有什么两样。

    这证据在手。

    杨间不得不下结论道；“这具干尸大概率是李乐平的尸体，毕竟猛鬼区内很早就被封锁了，一般人也不会进入这地方，而且李乐平也提到过，他的确是进入过猛鬼区，遭遇过危险......”

    “会不会是之前那只鬼的鬼奴？”李阳忽的想到了什么，立刻问道。

    “昨天关押的那只鬼窃取了李乐平的记忆，伪装成李乐平的样子接管了大川市，如果是那只鬼控制一个活人穿着李乐平的衣服，进入了这片猛鬼区，然后死在这里呢？”

    “有这个可能。”杨间目光微动。

    不过仔细算算时间，似乎又不太能对上。

    由于这具干尸的干扰，众人不得不短暂停顿了少许。

    耽误的时间虽然不多，但是却急死了身后的李易等人。

    杨间和李阳有这个底气在这里耗下去，但是却不行，在这里每呼吸一口都感觉是一种折磨，内脏像是在燃烧一样，阵阵刺痛。

    而且这种疼痛越发的剧烈了，仿佛身体里的水分在被逐渐的蒸干。

    诡异的是这烟雾缭绕的小区内却并不炙热，反而阴冷，昏暗，让人感觉皮肤上都蒙上了一层寒气。

    体外冰凉，内脏火辣刺痛。

    这种折磨让人难以忍受，他们丝毫不怀疑长时间在这里待下去之后真的会死在这地方，然后成为地上的一具无名干尸。

    “杨间，我们是不是应该快点行动啊，这干尸应该不值得研究那么久吧。”李易咬着牙，捂着口鼻闷声说道。

    李阳回头冷冰冰瞪了一眼：“这如果是李乐平的尸体那么刚才手机上给出的信息可能全部都是假的，甚至可能是在误导我们，你们乖乖闭嘴就行了，不要影响我们的行动。”

    他态度很不客气。

    觉得这些信使只有送信的经验，根本就没有处理灵异事件的经验。

    前者只需要完成任务就行了，后者则是要和厉鬼对抗，难度差距可不止一星半点。

    “耗下去的话危险程度是会增加的，不值得，那干尸如果有问题的话可以带上，回头慢慢研究。”李易开口道，他并不畏惧李阳。

    “走吧。”

    杨间没有过多的耽误，他此刻开口了，立刻出发，往前面走去。

    李乐平的这具干尸他暂时没有丢下，而是拎在手中，准备找个地方藏起来，万一需要查证什么也需要证据，如果随意丢在这里到时候弄丢了也是一件麻烦的事情。

    众人继续往前走。

    脚步都很快。

    没有犹豫，也没有耽误。

    之前没进入明月小区之前或许还有些犹豫，但是进入小区之后那就是和时间赛跑了，多耽误一秒钟就多一分危险。

    第一排的五层老房子很快就路过了。

    那被熏的发给的墙壁，仿佛被一层诡异的阴影笼罩，让人感觉很不舒服。

    四周房子的窗户口都是黑洞洞的，像是一个个通往地狱的深渊，实在是让人很难不去留意，生怕那一个个窗口附近就突然多出一个人来。

    鬼，就在这片烟雾缭绕的小区内徘徊。

    这小区并不算大，一眼就可以看到小区的后门，所以每一栋内，没条小区道路上都是有可能遇到厉鬼的。

    况且。

    鬼也在这小区内游荡。

    运气似乎一直都比较不错。

    第二排老楼路过了，无论是前后，还有左右，亦或者是左右两边房子的窗户口，都没有发现异常。

    鬼似乎并不在腹肌。

    周围安静的有些可怕，只能听到彼此沉重的呼吸声，除此之外便一点杂音都都没有。

    第三排的老旧房子就在眼前了。

    七栋301室就在左右两栋的其中一栋，似乎在往前走一两分钟就能达到送信的目的地了，一点也不复杂，甚至是有点轻松，仿佛没有杨间和李阳两个人的带路，靠普通的信使也能够完成这次的任务。

    “依旧没有异常。”李易心虽然紧绷，但却微微松了口气。

    都已经接近到了这种程度了，似乎就算是真的有鬼也可以拼命搏一把。

    毕竟希望很近。

    杨小花手中甚至已经捏着一根卷好的纸条。

    那是鬼邮局的黑色信纸。

    送信成功之后点燃纸条，通往鬼邮局的路就会出现，到时候信使就可以通过那条路逃回鬼邮局内。

    就算是被鬼追杀了，鬼也会被拦在鬼邮局外面。

    然而就在这个时候。

    前面带路的杨间突然改变了方向，径直就往旁边第二排的一栋房子走去。

    “嗯？改变方向了。”李易顿时就愣住了。

    “这是第二排的房子，不是第三排的房子，七栋不在这里。”杨小花有点按耐不住，急忙提醒道。

    杨间猛地回头，一双微微泛着红光的眼睛冷漠麻木：“闭嘴，想活命就跟上，鬼已经来了。”

    “什么？”

    杨小花顿时睁大了眼睛，猛地一惊，随后她四处张望过去。

    结果什么都没有看到。

    哪里有鬼啊？

    这附近不是一切正常么？根本就看不到有鬼的样子啊。

    一旁的李易脸色一变，他急忙拿出了一个小玻璃瓶，里面装着的是一些发黄浑浊的液体。

    这是他以前送信时候留下的一点东西。

    曾经李易亲手将信送到了一户人家之中，那户人家内空无一人，只有一具泡的浮肿，散发恶臭的尸体飘在浴缸内，而他的目的就是将信送到那浴缸中的死人手中。

    中途也发生了一些无法理解的恐怖灵异，他后面大胆了装了一些浴缸里的水离开。

    混杂着尸体腐烂后形成的水，有检验附近是否有厉鬼灵异的效果。

    李易将小玻璃瓶打开。

    发黄浑浊的水滴落在地上，立刻变成了粘稠的鲜血。

    而且诡异的是这鲜血逐渐的向着一个方向流动过去，似乎被什么东西给吸引了。

    “鬼在那个方向？”

    李易往那边看了一眼。

    那是第三排中间的那栋居民楼。

    此时此刻，那栋居民楼有一层薄薄的浓烟覆盖，那浓烟飘动，隐约形成了一个模糊的人影，但是那个人影很快就散开了，又形成了一股焦臭的浓烟。

    不知道是不是看错了。

    那股浓烟正在逐渐的往这边飘过来。

    “靠。”

    李易心中顿时破口大骂，他浑身一哆嗦，急忙跟着杨间过去了。

    这里的厉鬼根本就不是人的模样，而是隐藏在浓烟当中的东西，难怪之前没有发现，如果不是他检验了一下这鬼说不定接近了身边都不会察觉。

    “快走。”

    急促的催促，几乎用跑的跟了过去。

    “你何必多此一举，杨间已经发现了鬼。”柳青青也迅速跟上，她低声道。

    “没必要节省，熬过这一关，这些东西都不重要，而且更加准确的确认情况对我们也有帮助。”李易头也不回道，背后都一阵冷汗流出。

    他是不放心杨间的判断。

    也担心杨间会有别的安排，忽略了送信任务。

    毕竟杨间和李阳想做什么没有人知道，也没有人可以阻止。

    不过现在看来。

    杨间的判断是对的。

    迅速的往隔壁楼冲去。

    走道内黑的吓人，只能从那楼梯内的窗户口看到一点压抑的光亮，周围都是黑漆漆的，被浓烟熏不成样子。

    杨间迅速的上楼。

    他仅仅只是上了一层楼，来到了第二层之后迅速的就踢开了一户人家的大门。

    木质的房门比较老旧，挡不住杨间的一踹。

    “都进来，李阳堵门，那鬼发现我们了，是冲我们来的。”杨间声音非常冷静，丝毫没有慌张：“关上门，挡住那只鬼的靠近，再看情况行动。”

    身后的几个人心理素质还可以。

    这种诡异可怕的环境内没有落队的情况发生，哪怕是心中害怕，但也没有失去行动能力。

    三楼的信使还是要省心一点。

    一群人迅速的进入了房间，然后木质的房门砰地一声关上了。

    “客厅不行，去房间比较安全。”李阳关好门之后脸色微动，立刻道。

    “好。”

    杨间没有问为什么，直接转而进了房间，放弃了客厅的门。

    房间比较密闭，周围的墙壁，床，家具也都是黑漆漆的，像是落上了一层灰烬。

    房门关上，李阳负责堵门。

    “可以了。”李阳在昏暗的环境里低声说道。

    杨间不说话，只是拿出了手机，散发出一点光亮：“那只鬼刚才就徘徊在第七栋附近，我看见那浓烟在凝聚，消散，厉鬼就藏在里面，这里是它的鬼域，所以它可能以任何的方式存在，不要太相信自己的眼睛，鬼域内很多东西是可以欺骗你的。”

    他说完，立刻就来到了门边，示意其他人退后，然后倾听外面的动静。

    李易，杨小花，柳青青三个人捂住嘴巴，尽量强迫自己不发出声音。

    周围顿时陷入了死一般的安静之中。

    很快。

    异常出现了。

    有一股仿佛烧尸体发出的焦臭味道逐渐的从房间外面飘了进来，这味道虽然之前就有，但是却没有这么浓郁。

    “我还没有用堵门鬼，我想再等等。”李阳也闻到了这股味道，他解释起来。

    一旦他使用了厉鬼的能力，这味道是可以被隔绝的。

    焦臭的烟味也会被隔绝。

    只是李阳不想浪费使用厉鬼能力的机会，毕竟使用时间多延长一秒都是对自身的消耗。

    “出了意外的话我会处理。”杨间没有说什么，只是示意李阳放心。

    李阳要是顶不住了，他就会好不犹豫的出手。

    总不能面临被团灭的方向吧。

    “来了。”李阳忽的紧绷了起来。

    随着他的话音落下。

    “嘎吱！”

    昏暗的客厅里，那扇大门被一股浓烟冲开了，发出了一声清晰的开门声，随后似乎有什么东西进入了这户无人居住的房子内。

    没有脚步声传来。

    但却能清晰的感受到自身的呼吸越发的难受了。

    窒息感很强烈。

    随后，又有别的动静传来了。

    客厅里声音突然变的大了起来，有座椅被放倒的撞击声，也有厨房锅碗瓢盆摔在地上的动静。

    又有家具挪动的摩擦声。

    像是家里进了贼，正在翻找着什么值钱的东西。

    然而事实是。

    厉鬼正在找人。

    它在寻找刚刚进入这个房间里的活人，一旦找到，那么活人必死无疑。

    之前厉鬼已经发现了杨间等人，所以很快就跟了过来，如果不是杨间反应及时的话，他们将会正面撞上。

    到时候就算是不团灭，肯定也会死掉好几个人。

    鬼在客厅里翻找了一遍，似乎没有找到想要找的东西。

    动静短暂的平息了。

    “唉！”

    但在这短暂的寂静之中，一声让人感到毛骨悚然的叹息声回荡在客厅。

    如尸体在发声，又好像浓烟在呼啸，怪异而又恐怖。

    鬼这个时候似乎察觉到了什么，亦或者发现还有一个房间没有去翻找。

    浓烟内的焦臭味越发的强烈了。

    鬼在靠近这里。

    依旧听不到脚步，只能闻到那股焚烧尸体的异味。

    与此同时。

    李阳堵住的门正在剧烈的震动着，像是要破碎了一样，又似乎很快就要被打开。

    “开始了，鬼在门外，”李阳顶着房门，压着声音，紧张无比道。

    杨间一双微微发红的眸子通过门缝往外看去。

    他看到外面浓烟凝聚，在那浓烟之中伸出了一只被熏成干尸了一般焦黑枯瘦的手，正在抚摸着房门。

    嗤！

    木质的房门在摩擦，发出粗糙的怪声。

    同时，已经渐渐的有浓烟溢了进来。

    鬼堵门的封锁，出现了漏洞。


------------

有事请假一天。明天补更。非常抱歉

请假一天。非常抱歉。
------------

第八百零九章301室

    房间里的烟味越来越重了，像是外面发生了火灾，浓烟正在逐渐的溢散进来，而且这浓烟之中透露出一股焦臭的味道，宛如正在焚化一具腐烂的尸体。

    而且每呼吸一口，自身就感觉有种别烈火焚烧一般。

    有一种说不出来的窒息感和刺痛感。

    长时间在浓烟之中待的话，活人会被活生生的熏成一具没有水分的干尸。

    “鬼堵门的能力也没有办法完全挡住外面这只鬼的入侵么？”杨间就站在房门旁边，可以清晰的感受到这紧隔一扇门的外面有一股浓烟凝聚。

    那浓烟之中有一具熏的发黑的干尸，这具干尸和烟雾融为一体，而且并没有被熏的变形，保持着活人的形体，以一种没有办法理解的方式活动着。

    这是真正的厉鬼，不是之前大川市那些被鬼影头操控的死人。

    浓烟之中的厉鬼就在门外矗立着，那发黑枯瘦干尸般的手掌就轻轻的触碰房门。

    粗糙的手掌在房门上摩擦，发出嗤嗤的声音。

    厉鬼正在试图打开这扇门，找到里面的众人。

    一旦门打开，里面的人被找到，所有人都将瞬间暴毙，想要挡住这种复苏后的恐怖厉鬼袭击那是非常非常困难的。

    代号鬼找人的厉鬼要杀人需要具备两点要求。

    找到一个人，并且靠近周身几米范围之内。

    缺一不可。

    现在，靠近周身几米范围之内的条件已经达到了，唯一欠缺的是厉鬼还没有发现众人。

    李阳的鬼堵门隔绝了绝大部分灵异的影响。

    这只徘徊在浓烟之中的恐怖厉鬼硬是在房门外停顿了下来，没有再进一步，但也没有离去。

    因为彼此之间正在做着对抗。

    厉鬼对抗李阳。

    以一扇门为媒介，看看谁更加可怕。

    这种对抗才只是刚刚出现，差距就显现出来了。

    鬼堵门无法彻底封锁外面那厉鬼的侵蚀。

    李阳额头上冒出冷汗，他明显感觉到眼前的这扇门似乎就要破碎，损坏，外面有一个可怕的东西正要硬闯进来，鬼堵门的能力虽然强，可他面对的是复苏后的厉鬼，而他却要克制能力的使用。

    否则的话，他被自身的厉鬼侵蚀，直接死去、

    “这样下去的话，挡，挡不住的。”李阳双手依然摁在大门上，他脸色很难看，宛如一具刚刚从病榻上抬起来的尸体一样，蜡黄枯瘦，还有腐烂的迹象。

    “队长，你们必须尽快离开这里，要不然的话所有人都会死的，这只鬼的恐怖程度比想象中的要高的多。”

    “我留在这里拖住他，这里是二楼，跳下去的话不会有事，而且鬼也不会跟过去，你们有足够的安全世间就送出那封信。”

    他感到自己很难支持，开口让杨间离开，同时将装着信件的盒子递给了杨间。

    他要负责断后。

    只要拖住这只鬼，这次的行动大概率是能够成功的。

    杨间目光微动，昏暗的房间里焦臭的味道越来越浓郁了，他自身都有些受到了影响，而旁边的那杨小花和李易等人更是捂着口鼻，脸色痛苦而又扭曲。

    这房间里的浓烟已经快要超过了普通人可以承受的极限了。

    “拿着这个，其他人跟我走。”

    他没有过多的犹豫，而是将一只替死娃娃交给了李阳，然后直接就撞碎了房间的一扇窗户，然后跳了下去。

    整个过程没有丝毫的拖泥带水。

    不过正常的情况之下他是撞不碎鬼堵门房间窗户的，可是现在李阳正在对抗着门后的鬼，所以其他地方就显得薄弱了。

    杨间迅速的落地，自身没有任何的损伤。

    “走，我们也跳下去。”房间里，李易憋的声音都嘶哑了，他也没有丝毫的犹豫，二话不说就往往下跳去。

    二楼的高度，摔不死人。

    最多也就是摔断腿。

    不过李易似乎很有经验，他落下之后竟稳稳的落在地上没有摔倒，虽然受了些小伤但是却影响不大，不妨碍他的正常行动。

    杨小花和柳青青跳下去的时候耽误了一下。

    她们不敢这样就直接跳下去，因为那样一旦摔伤了，在接下来的环境里是很容易死的。

    杨小花是双手抓着窗户吊着落下，减少了落地的高度，虽然也摔的比较狠，但也只是屁股摔痛了而已，没有影响。

    而柳青青却显得有些诡异。

    她跳下来之后身体的重量似乎显得很不正常，像是很轻盈的飘落在地上，并不是直接掉下来的那种。

    杨间看了她一眼，没有多言，而是立刻离开这里，往前面最右边的一栋居民楼走去。

    那栋大楼很可能就是七号楼。

    李易和柳青青一言不发的跟了上去，不敢耽误一丁点的时间。

    “他撑得住么，不会有事吧。”杨小花回头看了一眼刚才那个房间。

    破碎的窗户口内漆黑一片，隐约有浓烟溢散出来，根本看不到现在那房间里的情况了。

    那个叫李阳的人就在那里独自一个人对抗着一只无比恐怖的厉鬼。

    虽然对这个人很陌生，甚至有点畏惧，但是杨小花现在心中是充满感激的，没想到这种危机时刻，这样的一个人居然真的会毫不犹豫的留下断后。

    这点换做是他们这几个信使可都做不到，最多就是一起死，或者一起逃，谁都愿意独自一个人留下。

    “李阳绝对不能死，猛鬼区内的鬼已经够多了，再死掉李阳的话那局势可就真要恶劣到无法处理的地步了，所以不管如何都得保下他，替死娃娃不能节省，必须交给他保命。”杨间脚步急促的远离这里。

    虽然走的果断。

    但是杨间也留给了一只替死娃娃给李阳保命，相信有那东西的话李阳是可以成功活下来的，不会被鬼杀死。

    “真是凶险啊。”李易大口大口的穿着几口气，他脸色更加痛苦了，感觉身体内都在燃烧。

    皮肤竟有眼可见的枯瘦了下去。

    有一种水分，肌肉，脂肪都被抽离了的样子。

    他感到莫名的恐惧。

    这浓烟继续待下去的话，相信很快他就会死在这里。

    杨间没有理会身后跟着的三人。

    在他看来这三个人只是分担自己被厉鬼袭击的风险而已，免得自己无意中触发厉鬼的杀人规律，死的莫名其妙，连一些准备的后手都来不及使用。

    不过，作为回报。

    这次灵异事件之后他将保证这几个人活着离开鬼邮局。

    正常的交易。

    不存在任何的胁迫。

    “替死娃娃么？真是太好了，有这个东西怎么样都能活下来。”黑暗之中，李阳靠在房门上，他手中死死的捏着这个用老旧的布缝制的诡异布娃娃。

    本来他没想过会得到这东西的，只是单纯的要断后而已。

    毕竟他断后事情还能有转机，如果杨间死在这里的话，那么一切就都完了。

    “再坚持一下，替死娃娃不能随随便便就使用。”

    李阳在咬牙支撑，他要在支撑到最后一刻使用替死娃娃，这样才能最大程度上保证断后的时间。

    鬼还在门外......

    于此同时。

    杨间已经来到了疑是七栋居民楼的楼梯口。

    时间没有耽误，所以行动效率还是很高的。

    “鬼找人的位置确认了，那么就只剩下猛鬼区本身的那只鬼没有确认了，那个李乐平之前的话虽然不知道真假，但是我想还是有一定参考价值的，猛鬼区内的鬼恐怖级别肯定不低，甚至会比找人鬼还要可怕。”

    “毕竟之前李乐平也的确没有处理掉猛鬼区灵异事件。”

    杨间想归想，但还是走进了这栋楼内。

    楼梯内同样是昏暗一片，两边的墙壁上被熏的黑漆漆的，但是和之前有些不一样的是，这黑漆漆的墙壁上有几道浅浅的划痕，像是有人伸手摸过墙壁留下来的痕迹一样。

    不过痕迹似乎并不新了。

    因为浓烟还在笼罩小区，鬼域的力量还在不停的侵蚀这里，哪怕是留下了一点痕迹也很快就会被覆盖。

    “这里之前有人进来过？”

    杨间皱了皱眉，心中冒出了这么一个想法，但旋即却又在怀疑。

    这痕迹也许不是人留下来的，也许是另外一只鬼。

    毕竟这地方已经被封锁很久了，不可能还有活人。

    很快。

    他来到了三楼。

    三楼到处都是黑漆漆的，一共是有四户，如果这里就是七栋的话，那么301就在这四户当中的其中一个房间。

    “哪个才是301？”李易立刻就开始在寻找起来。

    他想要找房门旁边的号牌，可是到处都是黑漆漆的一片，根本就什么都看不见，哪怕是拿着手机上的灯光照射，也只能照射到一些墙壁上凸起的东西，他伸手去抹掉上面的黑色灰机，结果发现却只是一个广告牌。

    杨小花也迅速的开始寻找起来，她希望尽快确认301室到底在哪。

    早一刻完成送信任务，她的生命就多一份保障。

    杨间没有动，他只是站在那里，一双微微发红的眸子四处打量着。

    鬼眼的力量侵蚀自身。

    他自己的眼睛都仿佛要被鬼眼取代了，具备了一些灵异的性质，这是濒临厉鬼复苏所带来的一些变化。

    这种变化虽然是坏的，但是某种情况之下却能让杨间无代价具备一些厉鬼的能力。

    昏暗的环境对杨间而言没有任何的影响。

    他很快锁定了一扇门上的号牌。

    尽管被熏黑了，已经看不清上面的字迹了，但是通过辨认轮廓依然可以知道那就是301室。

    只是就是不知道这是第七栋的301还是第九栋的301。

    “你们别找了，是这个房间。”

    杨间冷淡的声音响起，他直接走了过去，然后抬起脚对着那房门就踹了过去。

    鬼邮局的任务只是送信到七栋的301室，没有说要送给谁，也没有说是否毁坏大门，所以这些没有规定的事情是都可以去做的。

    “等一下。”李易急忙出声制止，似乎没有想到杨间会如此鲁莽。

    “砰~！”

    然而已经晚了。

    301室的大门已经被杨间一脚踹开了，巨大的破门声回荡在大楼内，震的头顶上的灰土都簌簌的落下了。

    暴力而又任性。

    其他人眼皮都跳了跳，心也都跟着提了起来。

    直接把信顺着门门缝塞进去不好么，为什么非要去打开这扇们？

    门一打开。

    一股尘封已久的凉意从里面扑面而来。

    同时黯淡，发黄的灯光竟从301室亮起，并且照亮到了门外。

    开什么玩笑？

    里面有灯光？

    这是绝对不可能的事情，因为猛鬼区内已经切断了水电供给，毕竟这里只是一处正在拆迁的老城区，所有的居民早就已经搬迁离开了。

    “这灯光......”杨小花看着那灯光怔怔出神。

    李易轻轻咳嗽了一声；“不，不会错的，和鬼邮局的灯光一样。”

    “所以，这就是真正的301室了？”柳青青踩着高跟鞋，靠近看了一眼。

    里面的陈设很老旧。

    有一种脱离了现代的感觉，家具大多数都是木质的，涂着红漆，斑驳脱落，墙壁上，地面上都是那种老式的花瓷砖，有一种民国时期的风格，墙壁上还贴着很多海报，海报四角都是用图钉顶着的，完全是属于那种八十年代的风格。

    “里面没有被烟熏黑。”杨间皱起了眉头，立刻就发现了最关键的一点。

    整个小区都笼罩在浓烟之中，全部都被熏黑了，哪怕是房间里也不例外，但是这个房间却没有这种现象，不但亮着灯，还保持着一种非常干净整洁的样子。

    “能对抗灵异力量的一定也是灵异力量，这间房间里有鬼......哪怕没有鬼也一定有灵异物品。”

    杨间心中迟疑，他在考虑到底要不要进去。

    这一步很好迈，但是风险很大。

    因为这房间里说不定又是一个鬼域，走进去之后就很难再出来了。

    “在这里呼吸似乎通畅了很多。”李易站在房门口，大口的呼吸着阴冷的空气。

    身体内那种被熏的火烧一般的刺痛得到了缓解。

    其实这只是一种错觉。

    只是房间内溢散出来的灵异力量退散了这一楼层的浓烟而已，并没有好转，只是平息了浓烟的进一步侵害。

    “把信放门口这次的任务就完成了，再冒险的话会出大问题的。”柳青青看着杨间，缓缓的开口道：“我知道你的能力很强，但是这里的情况比想象中的更可怕。”

    “进去看看我再决定是否要把信放下。”

    杨间脸色变化不定。

    的确。

    这时候放下信任务大概率就完成了，他可以立马撤退，远离大川市，回到鬼邮局，直接顺利的前往四楼。

    但是这封信背后代表的秘密他永远不知道。

    这间房间到底存在着什么杨间也会错过。

    “你状态很差。”杨小花忽的提醒道：“这是之前那李阳是说的。”

    她也不希望杨间去冒险。

    都已经走到这一步了，就应该迅速送完信离开，而不是作死去探究什么秘密。

    “你们怕了的话就留在这里，信在我手中，如果我遇到危险了会临死前把信留在301室，到时候你们就可以直接点燃信纸离开这里。”杨间扫看了其他人一眼，然后直接走进了这个房间里。

    灯光笼罩，他的身影有些朦胧，竟在逐渐的消失在众人的眼前。

    “嗯？”

    其他人见此一幕顿时睁大了眼睛，感到一种惊悚。

    果然。

    这301室没有这么简单。

    “我们怎么办？是站在这里等杨间送信成功，还是跟上去？”李易这个时候犹豫了起来。

    他很少犹豫不决。

    可是眼下这个决定干系自身的生死，不得不纠结。

    “应该跟过去，别忘记了，这里还有鬼在徘徊。”杨小花摇了摇嘴唇说道：“而且那个李阳不一定能将刚才那只鬼拖住很久，万一李阳那边撑不住了，我们又没办法跟杨间汇合，被鬼找到就是必死无疑的。”

    “而且之前的承诺还在，如果我们现在爽约，杨间会不会也拒绝保住我们性命呢？”

    她很理智，在分析着情况。

    “有道理，既然如此的话那就跟上去，那个杨间很特别，他既然敢进去就说明有把握处理里面的情况，我们没有底气去触碰其他的鬼了，只能依靠他。”柳青青说道。

    三楼的信使还不足以和真正的厉鬼对抗。

    他们只能取巧，寻找破绽送信。

    “那就拼了。”

    李易听这一分析，索性就豁出去了，站在门口等也很危险。

    决定一下，他立刻就冲进了301号房间里。

    杨小花和柳青青紧随其后。

    黯淡发黄的灯光笼罩着几个人，将他们的身形吞没了其中。

    301室还是之前的样子，没有丝毫的变化，甚至过去了片刻之后就连房门都砰地一声再次关上了。

    一切又都恢复到了死一般的寂静。

    在李阳那边。

    他已经达到了极限了，此刻一只诡异的布娃娃从破碎的窗户口丢了下来。

    这布娃娃落在地上之后一个翻身跳了起来，迈着小短腿就撒丫子奔跑了起来，它似乎感觉到了什么，本来向着杨间等人离开的方向跑去的，却又突然在原地转了一圈，迅速的又向相反的方向跑了。

    笼罩旁边大楼的浓烟在迅速散去，并且向着布娃娃所在的方向靠近着。

    “咳咳。”

    李阳扶在窗户口，眺望楼下，他脸色很难看，有气无力的看着那远去的布娃娃。

    “算是顺利的活下来了，接下来就看队长那边的消息了。”

    然而他的神情才刚刚一松。

    突然一个声音在刚才浓烟密布的客厅内响起：“我是李乐平，你是杨间还是李阳？”

    李阳猛地一颤，背后瞬间惊出一声冷汗。

    李乐平？

    他瞥了房间的一角。

    那是一具扭曲变形的干尸。

    干尸上擦亮的牌子上还清晰的写着三个字：李乐平。


------------

第八百一十章奇怪的一切

    猛鬼区内。

    明月小区的301室。

    这似乎是整片封锁区域唯一亮着灯光的房间，但是这间房间亮起的灯光在外面却又看不到，在外面看向这一层的时候依旧是和其他的楼层摸一样，没有任何的变化。

    唯独之前杨间强行踹开门之后房间里的灯光才照射了出来。

    可是此刻。

    301室的房间大门再次关上了，这个楼层再次恢复到了之前那被浓烟熏黑了的样子。

    杨间现在就站在301室的客厅内。

    头顶上是昏黄，压抑的灯光。

    客厅并不大，老旧的装修风格虽然给人一种上个年代的感觉，可是这地方却非常的干净整洁，像是有人居住一样。

    杨间摸了摸旁边的老旧木桌。

    上面一尘不染，非常的干净。

    “这种干净有点不正常，哪怕是有人打理也不可能干净到这种地步，这种样子简直就像是一直在维持着某个时刻一样，难道说这个房间也是鬼域么？”

    杨间目光微动。

    鬼域之中的鬼域也不是不可能的事情。

    随后。

    他的目光落在木桌上的几件物品上面。

    几个碗盘，上面的花纹有些熟悉，似乎在哪见过。

    对了。

    杨间想起来了，是以前和鬼橱做交易的时候那碗装着蛋炒饭的盘子。

    那盘子就是和这花纹一样的，以前还让江艳调查过，得到的信息是这是民国时期的瓷器，不算什么古董，只是有点年头了而已。

    “又是这种信息上的牵连，难道说这房子和鬼橱有着联系？”

    杨间皱了皱眉。

    看着这桌面上的斑驳油漆，也是红色的，这种样式的确很像是鬼橱的样式。

    如果真是有牵扯的话，那么鬼橱，这301室，鬼邮局，这彼此之间都是有联系的......这些灵异似乎都是被一根看不见的线牵连到了一起，只是这种潜在的联系只有经历过的人才会留意。

    毕竟在驭鬼者之中杨间的经历可以说是非常的丰富。

    “那个菜篮子里面装着的是什么？”

    忽的。

    杨间又看见了在木桌的一个角落里摆放着一个藤条编制的老旧菜篮，这个菜篮子在以前农村的时候随处可见，不过这菜篮子保存的很完好，把手上光滑油亮，似乎是被人长时间使用所养成的一层包浆。

    但是篮子被一块青色的花布盖着，里面似乎有什么东西。

    他迟疑了一下。

    可好奇心似乎占了上风。

    最后还是把手伸了过去，将那块花布给掀开了小小的一角。

    那是一个婴儿？

    不。

    不是，那是一个婴儿人偶，杨间可以清楚的看到人偶手臂上是有关节的，不是活人的身躯。

    这个人偶没有穿衣服，是光着身子躺在篮子里的，而且眼睛闭着，似乎在睡觉。

    不过这人偶的身体上却是青一块，紫一块的，有点像是以前经历的那鬼婴事件一样，可是这个人偶婴儿却比当初遇到的鬼婴给人感觉更为诡异，看上去在睡觉，但仿佛随时都要睁开眼睛苏醒一样。

    “这是一件灵异物品。”

    杨间心中一凛，有了一个判断和猜测。

    灵异物品的危害其实不必厉鬼要差，甚至某种程度上比一件灵异事件还要恐怖，比如鬼画事件。

    鬼画本身就是一件灵异物品，只是失控了才形成了鬼画事件。

    “暂时别碰。”

    好奇心得到了满足，杨间不敢继续作死，他又将那花布盖了回去，没有去试探这菜篮子躺着的人偶娃娃到底有什么用。

    也没有想要去带走，占为己有的想法。

    神秘未知的灵异物品，一旦失控，可是致命的威胁。

    杨间的注意力从桌子上离开了，他看向了其他的地方。

    那是墙壁上挂着的一幅画。

    是一副油画。

    油画里的人是一位民国时期的美男子，穿着制服，像是一位年轻的军阀，又像是一位贵族公子，非常有气质。

    “只是一副普通的画，没什么异常。”

    杨间观察了一下，最后收回了目光。

    他只是猜测画中的人应该是和这栋房间的主人有关系，亦或者是为了怀念和祭奠以前的某个重要人物，所以特意把人物的油画挂在家中，而这样也多半能够证明，画中的男子应该是已经死才对。

    严格算起来。

    这是一幅遗像。

    诡异的人偶娃娃。

    油画人物像。

    继续深入这301室。

    杨间观察的很仔细，所以走的很慢，也很谨慎，生怕触碰到了什么禁忌，然后遭遇到了什么可怕的袭击，最后稀里糊涂的栽在这里。

    里面有两个房间。

    一左一右。

    应该是两个卧房。

    这两个卧房的房门都是关着的，在外面看不出什么。

    他迟疑了少许，选择右边的房门打开了。

    嘎吱！

    老旧的木门发出声音。

    房间的里面同样散发着发黄昏暗的灯光，似乎这里的灯光一直存在，没有要熄灭的样子。

    杨间立刻走进了里面，他要查看一个究竟。

    一进入房间。

    他的脸色就变了。

    他看到了什么。

    一张工作台，上面残留着许多破碎的布头，和一些诡异的头发，还有一些老旧的针线，甚至一个尚未完成的布娃娃，那布娃娃的样子让杨间感觉非常的熟悉，既然和之前他交给李阳的那替死娃一模一样。

    不。

    不能说是一模一样，而是替死娃娃都是大同小异的，怪异的走线，不合理的样子，都是这类风格。

    “难道说替死娃娃是在这里缝制的？”

    杨间感觉到了一阵莫名的惊骇。

    他一直以为替死娃娃是实验室出来的灵异物品，不过以前也怀疑过，替死娃娃人工生产的概率不大，毕竟如果真是人工生产的话为什么会做成那个样子，而且每一只替死娃娃的形状还有些不一样。

    有些是长短腿，有些是歪脑袋，有些是长短手。

    他怀疑过，替死娃娃可能是一只厉鬼制造的，但是也拒绝过这个猜想，因为厉鬼怎么可能有思想的去缝制替死娃娃这东西。

    “301室的主人到底是谁？替死娃娃真的是出自这里么？”

    杨间看着这个简易的工作桌，脸色变化不定，而且越思考下去，就越发急迫的想要知道答案。

    最后。

    深深的吸了口气，只能将这份好奇暂时的埋在心中。

    但杨间可以确认。

    总部还有事情隐瞒着他。

    不，应该是隐瞒着所有的队长。

    继续观察其他的地方。

    除了这疑是缝制替死娃娃的工作台外，旁边还立着一个女性身材的木偶人，这木偶人没有面孔，只是通过那身材曲线判断出这是一个女木偶。

    木偶上没有穿衣服。

    但杨间感觉这木偶应该上面是有一件衣服的。

    一件非常贴合这个女木偶身材的衣服，比如......旗袍。

    但是衣服没了。

    不知道是取走了，还是丢失了。

    杨间目光停留在了那木偶人上少许，最后又转移了注意力，留心了其他的地方。

    随后，他竟在这房间里看到了一个神台。

    是的。

    没有错，这以前比较迷信的人设立的东西，但是里面却是空的，什么都没有供奉，附近也没有看到有什么神像摆放，不知道是不是以前神像在上面掉下来摔碎了。

    再看其他地方。

    杨间看到了一个小型的画板，画板前面还有一张红漆小木凳。

    显然这是一个画画的地方。

    画板上面还留有一幅画。

    那是一个人物素描，但是画中的人却只有半张脸，风格压抑扭曲，简直就像是在画一只厉鬼一样，多盯着那素描看几眼让人感觉很不舒服。

    “通过这些东西不难判断出，301室的主人以前多半是一个女人，她喜欢缝制布娃娃，喜欢画画，还喜欢......拜神，但是却没有神像，这表示祭拜只是一种寄托，这里的主人并不相信神这玩意。”

    “可这些爱好之下都透露出一种无法理解的诡异感觉。”

    杨间思考着这些，一个猜测似乎逐渐的在脑海里形成了。

    这301室的主人疑是民国时期留下来的人物。

    和秦老，敲门鬼身前一样。

    是上个时代灵异事件的幸存者。

    “假设我的猜测是对的，那么这封信的目的是要送给一位民国时期的老人物了？那么这其中又牵扯到了什么东西？鬼邮局到底为什么要反复出现一个地址，一定要信使送出这封信？这是不是和鬼邮局内的某些秘密有关系。”

    杨间进行推理。

    可是缺少关键信心，他能猜测出来的东西很有限。

    不敢动这个房间里的任何一样东西。

    他转身离开了这里，而是前往左边那个房门去看看。

    不过这个时候他心中多半已经可以肯定了，目前这301室是没有人的。

    难怪鬼邮局只是要求自己把信送到，而不是要求自己把信送到301室的主人身上。

    “杨间，这里什么情况？有什么危险么？”他一走出来，李易就压着声音询问道。

    他和杨小花还有柳青青就站在客厅里，不敢乱走动，也不敢乱来。

    “不清楚，我需要再看看，这栋房间很古怪，虽然暂时没有危险，但是这恰恰是我最担心的地方，因为这里很多地方都不太对劲......等等，你们是谁动了那桌子上的东西。”

    杨间对于他们的出现并不奇怪，说了一句之后就准备去调查左边的房间。

    但是随后他目光一凝，死死的盯着那刚才木桌上的菜篮子。

    菜篮子上面盖着的花布此刻已经掀开了，里面那个人偶婴儿竟消失了。

    “我们什么都没有动，刚才就一直站在这里......”李易说完，当即就闭起了嘴巴。

    他也是聪明人，立刻就顺着杨间的目光看向了那个菜篮，一股莫名的寒意从心中涌了起来。

    “刚才那里面有什么东西？”

    “一只没穿衣服的人偶娃娃，地摊上二十块钱一只的那种，只是菜篮子那里的那只有点特别。”杨间迅速的扫看其他的地方。

    他相信李易等人没有去动那玩意。

    而现在那花布又被揭开了。

    唯一的可能就是花布里面的那人偶娃娃自己动了。

    “在哪？那鬼东西在那？”杨间在寻找，

    可这房间并不大，并且没什么死角，但是他的目光快速的在屋内扫了一圈之后居然没有发现。

    难道是跑出去了？

    不，也没有。

    外面的大门是关上的，那娃娃不可能跑出去。

    还是说，那玩意在某个人的身上？

    杨间意识到这点之后立刻向着他们三个人走了过去，试图确定情况，绝对不能让那鬼东西消失不见，否则的话天知道待会儿会发生什么恐怖的事情。

    “千万不要闹出灵异事件啊，这里的古怪东西太多了，说不定会引起连锁反应。”

    他内心祈祷，想到了之前那女性木偶，扭曲的肖像图，还有空荡荡的神位。


------------

第八百十一章木桌下的人

    这个301室比想象中的还要诡异。

    明明没有人，也没有发现厉鬼，可是每一样东西，没一件物品都透露出古怪。

    但是现在最让人感到不安的是。

    那个菜篮子里面装着的人偶娃娃竟然消失不见了。

    房间不大。

    杨间找了一圈没有找到，最后只能将注意力放在了李易，杨小花，柳青青三个人的身上，如果那诡异的人偶娃娃还在的话，或许就在这里的某个人身上藏着也说不定。

    几人也留意到了屋内的诡异情况，他们都莫名的感到心慌。

    “那东西......在哪？”杨小花浑身紧绷的有点僵硬。

    她头都不敢乱扭动，只是目光四处转动着，试图在周围发现什么，可是又害怕真的找到什么东西。

    这301室不大。

    真有什么恐怖之物的话她这个来自二楼的信使是必死无疑的，很难在这种环境之中存活下来。

    “杨间，没找到。”李易胆子大了许多，他也在四处寻找，动作很大。

    可是他和杨间一样并没有发现那个神秘消失的人偶娃娃。

    “也不在他们三个人的身上。”

    杨间观察了一下这三个人。

    并没有在他们身上找到那人偶娃娃。

    可是越是如此，他就越发的不安，因为那东西确确实实是已经消失了，而且就消失在这个房间里，不可能有机会跑到外面去。

    “那东西在桌子底下。”忽的，那个穿着旗袍的柳青青开口提醒了一句。

    “嗯？”

    杨间顿时目光灼灼的死盯着她，微微发红的眸子带着一种异常的冰冷和警惕。

    “你是怎么肯定的。”

    连他都发现不了的东西，这个柳青青居然能发现。

    果然，她才是三楼信使之中最诡异特殊的人么？

    柳青青微微摇头道：“我并不能肯定，我只是隐约有这种想法冒出来，似乎我对这地方很熟悉......好像是以前在这里生活过一段时间，这种感觉在刚才一进房间的时候就已经出现了，只是我不敢肯定，所以没有说出来。”

    “就算是感觉熟悉，这也不是你猜测那鬼娃娃在桌底下的原因。”杨间盯着她道。

    柳青青神色有些奇怪，像是在回忆，又似乎带着几分迷茫：“不，我只是知道那桌子底下是它经常躲藏的地方，所以才提出这个猜测，如果你怀疑我的话可以不信。”

    “桌子底下我找过了，根本没有。”李易蹲了下来，他看向那个红色小木桌的下面。

    那是昏暗的灯光照射不到的地方，因为木桌的阻挡让靠墙的角落里留下了一团阴影。

    可是那阴影之中却并没有发下什么诡异的人偶娃娃之类的东西。

    那桌子底下空无一物，连凳子都不曾摆放，空空荡荡，一眼就可以看透。

    “不，正常的视角的确是看不到，你必须倒过来看。”柳青青又提醒了一句。

    倒过来看？

    李易愣了一下。

    柳青青说道：“它的眼睛是反装的，视线是上下颠倒的，所以我们的视线也要跟着倒过来，只有这样才能看见它。”

    “还有这样的事情？”李易惊异了；“可是你怎么知道的这么详细？”

    “我不知道。”柳青青摇了摇头：“我之前说了我好像对这里很熟悉，但是却不知道什么原因，那些记忆似乎不属于我，是属于它的......”

    说完，她的手指划过了一下自己身前那婀娜的身姿。

    显然若有所指。

    杨间皱了皱眉，盯着她身上的那件旗袍看了看，而李易则是带着几分思索和恍然。

    “被灵异侵蚀之后多了一些不属于自己的古怪记忆么？”

    对于这种现象，杨间以前是接触过的。

    代号食鬼者的张雷就曾经多出了一些古怪的记忆，他那个时候就看到了那片坟场，看到了那坟场大门上钉着的棺材钉。

    那是厉鬼侵蚀活人所带来的影响。

    至于那份不属于自己的记忆到底是谁的，那就是一个谜团了。

    眼下这个柳青青应该也在经历这种事情。

    “倒着看？”

    李易迟疑了一下，他犹豫了一下，不知道是不是应该去做这种事情。

    如果倒着看真的看到了什么东西的话自己会不会有危险？

    杨间一言不发，他没有过多的犹豫，而是缓缓的弯下腰，将头垂下，让自己正常的视线颠倒过来。

    然后用这颠倒的视线再去看那红色木桌下的那片阴影。

    当即。

    他瞬间汗毛就立了起来。

    红色木桌的阴影之下竟坐着一个诡异的人，那个人看上去是一个成年人的体型，浑身没有穿衣服，青一块紫一块的，像是遭受到了什么东西的殴打留下了伤口，而其他地方肤色阴冷而又惨白，如同死去已久一般。

    不，这不是一具死去依旧的尸体，而是一只鬼。

    一只非常恐怖的厉鬼。

    而这鬼的手中拿着的就是刚才出现在菜篮子里面的人偶娃娃。

    这人偶娃娃的一双眼睛此刻已经睁开了，漆黑没有瞳孔，像是两颗黯淡的玻璃珠。

    并且如柳青青之前所说的一样，

    这一双眼珠子的上下安装反了，显得很不协调。

    在杨间看见了拿着人偶娃娃的厉鬼同时，那人偶娃娃上装反了的眼睛突然机械般的转动了一下，诡异的朝向了杨间的方向。

    似乎鬼也看见了杨间。

    视线在这一刻产生了某种交集。

    “砰!砰!砰!”

    与此同时，原本平静的红色木桌突然剧烈的震动了起来，时不时的从地面上挑起，某种平静被打破了。

    “怎么回事？发生什么事情了，杨间你看到了什么。”李易见到木桌剧烈晃动，当即脸色就变了。

    杨小花也预感到了事情的不妙，觉得要出大事了。

    他们没有低下头，所以没有看见。

    但是杨间低下头之后却看到了木桌子剧烈震动的真正的原因。

    那是因为那只拿着诡异人偶娃娃的鬼正要从桌子底下站起来了，由于身高的问题，鬼正要将那桌子给顶起来，所以桌子才会剧烈的震动，然后要被掀翻了的样子。

    但是鬼的起身似乎有点难。

    不知道是被桌子压住了的原因，还是因为鬼自身并不太容易站起来。

    可不管如何。

    杨间和厉鬼的对视似乎是触发了某种杀人规律。

    原本静止不动的厉鬼要行动起来。

    这是很不好的预兆。

    李易这个时候内心火急火燎，迫切的想要知道杨间到底在桌子底下看到了什么东西。

    是鬼么？

    还是那人偶娃娃？

    自己要不要看一眼确认一下具体的情况？

    就一眼的话应该不会有事吧。

    但某种直觉却告诉李易，这一眼最好别看，否则的话自己很有可能会死在这里。

    “杨间，快把信留下离开这里，我感觉周围很不对劲。”这个时候柳青青忽的提醒起来，她声音难得的露出了几分急迫。

    “我被鬼盯上了。”

    杨间此刻猛地抬起头来了，他没有再低头和那厉鬼对视。

    然而没用。

    杀人规律似乎被触发了，哪怕是他已经站起来了恢复到了正常的视线，那拿着人偶娃娃的厉鬼依旧没有在他的视线之中消失，而是顶着那红色的小木桌逐渐的站了起来。

    “啪嗒！”

    木桌的此刻被掀翻在了地上，上面的盘子，菜篮子被打翻了，有几个盘子砰地一声就碎裂开来了。

    桌子下的厉鬼这个时候站起来了。

    鬼站起来之后比杨间还要高大半个头，惨白的皮肤上，青一块紫一块的痕迹越发的显眼了。

    “拼？还是走？”

    杨间下意识的后退了几步，微微发红的眸子之中透露出几分果决，内心没有丝毫的畏缩。

    查探这种房间本身就是要冒风险的，被鬼袭击也是在之前的预料范围之内，所以他并不会为刚才的行为感到悔恨。

    “他看到了什么？”李易留意到了杨间的眼神和状态。

    那是一副在警惕着什么的样子。

    在他的视线之中这屋子里一定存在着什么可怕的东西，只是这东西必须倒着看才能看到，正常这样站在屋子里的话感觉就像是什么事情都没有发生一样，完全被蒙在鼓里。

    拿着人偶娃娃的鬼此刻再次动了。

    鬼，向着杨间走了过来。

    它的步伐很古怪，如同婴儿学走路一样摇摇晃晃很不稳定。

    但鬼的恐怖程度已经展现了出来。

    杨间感觉浑身上下都在预警，某种对灵异的感觉告诉自己，这只鬼很凶，非常的凶，自己可能会被这只鬼杀死。

    “不能留在这里了，必须走，至少现在不能。”

    一咬牙。

    他手中丢出一个盒子。

    盒子在半空之中打开，一封黄色的信件散落了下来，然后落在了这个301室的地面上。

    送信任务完成。

    信只要放进301室就够了，其他没有任何的要求。

    “刚才客厅的桌子底下藏着一只看不见的厉鬼，现在追着我来了，你们自己看着办吧。”

    杨间低喝一声，然后率先打开了房门冲了出去。

    这个301室还有另外一间房间没有查探，还有很多秘密没有解开。

    可是现在没这个功夫了。

    鬼已经跟过来了。

    杨间打开门冲出301室之后那拿着娃娃的厉鬼已经快速的跟了上来，如同认定了他一般。

    其他人见此一幕有些傻眼了。

    他们第一次看见杨间竟落荒而逃了。

    要知道无论是之前在鬼邮局内撕碎红色信件，对抗厉鬼，还是说之前大川市的全城灵异事件，这个杨间都是自信满满，行事游刃有余。

    然而现在。

    301室的某样东西居然把这样的一个猛人吓退了。

    “我们也离开。”李易也跟着吼了一声，迅速的跟着杨间冲了出去。

    柳青青却是一把抓住了他：“鬼盯上的是他，杨间离开了，鬼也跟着离开了，暂时这地方是安全的，外面的情况可比这里危险多了。”

    去了外面就要呼吸浓烟，还要面临鬼找人的危险情况。

    这里虽然诡异，可目前为止除了刚才一点意外之外就没有发生过其他什么事情。

    要是能借着这里的庇护活过这段时间的话，返回邮局将不再是奢望。

    “柳青青我们先离开再说，这送信已经成功了，离开这里之后立刻点燃信纸，我们返回邮局去。”李易咬着牙说道。

    他虽然恐惧，可是理智还在，知道自己在做什么。

    他离开这里是不想遇到别的鬼，同时也想去外面点燃信纸离开。

    柳青青怔了一下，陷入了沉默之中。

    似乎，李易的这种做法并没有错。

    而一旁的杨小花却已经拿起了信纸，咬着嘴唇迅速的离开了这301室。

    在她看来，连杨间都待不住的地方，她更不可能待下去。

    “走。”

    李易也不敢迟疑，迅速的离开。

    屋子里就只剩下了柳青青一个人。

    她在犹豫，又好奇的看了看那里面的一个房间。

    似乎某些记忆干扰又在脑海里出现了。

    “她，到底是谁？”

    柳青青神色有些迷茫，想要进去一探究竟，可是内心理智却告诉自己不要好奇，要迅速的离开这里。

    两种想法交织。

    所以她停顿在了原地，没有竟房间里查探，又不甘心就这样离开，陷入了两难的境地。


------------

有事请假一天

明天补。绝对不鸽。
------------

第八百十二章再次释放的诅咒

    杨间的感觉告诉自己，这301室之中那只拿着人偶娃娃，无法正常被看见的厉鬼非常的恐怖。

    这种感觉并不是无缘无故产生的。

    而是参与了诸多灵异事件后形成的敏锐直觉。

    所以他毫不犹豫的选择了退避。

    丢下了那封信件之后，杨间已经离开了301室，并且迅速的沿着楼梯往下冲去，以最快的速度拉开距离，然后离开了这栋楼，来到了明月小区内。

    身后。

    “咚！咚！咚！”

    一声声沉重的脚步声急促而又快速的回荡在身后黑漆漆的楼道里。

    动静很大，如一具沉重的尸体在跳动一般。

    鬼，跟着离开了301室，并且追着杨间来了，它无视了李易，杨小花，柳青青三个人离的更近的活人。

    不。

    不对，鬼根本就没有看见李易他们三个人。

    因为他们并没有和杨间一样把视线倒过来窥视厉鬼。

    鬼只看见了杨间所以在鬼的视线里只有杨间这么一个活人，根本不存在其他的活人。

    “果然是跟过来了。”

    杨间听到身后传来的动静，心也跟着沉了下来。

    继续跑的话应该是没有意义的，那拿着人偶娃娃的厉鬼不可能就这样轻易的放过自己，自己刚才那次对视之中应该已经无意中触发了厉鬼的杀人规律。

    在不出什么意外之前，鬼是不可能停下行动的。

    “要么正面对抗厉鬼的袭击，要么就在这里将鬼关押，或者是击退......如果做不到的话我绝对会死在这里。”

    他一边奔跑，一边拉开距离。

    不是为了逃跑，而是为了争取一点时间，思考接下来的方案。

    杨间现在手中没有了替死娃娃，不可能用替死娃娃代替自己死一个，棺材钉的话之前钉着鬼影的头，放在大川市机场内的专机内。

    目前手中可以用的一样东西只有那锈迹斑斑的柴刀。

    柴刀绝对是可以将这只鬼肢解的，然而承受的代价将是非常可怕的，杨间可能用完之后就会自身失去平衡，至于诅咒爆发和厉鬼复苏。

    “点燃信纸，回到邮局，借用邮局的存在隔绝这厉鬼的袭击。”

    随后，还有一个办法在脑海里出现。

    眼下送信任务已经完成了。

    所有的信使是可以回到邮局的，而邮局是藏在五层鬼域之中，几乎绝大部分厉鬼都进入不了邮局。

    可就在杨间在思考应对方法的时候。

    另外一点却被他忽视了。

    出了301室，来到了明月小区内，杨间将面临着另外一只恐怖的厉鬼。

    鬼找人。

    那是隐藏在浓烟之中，宛如一具干尸般的厉鬼。

    这厉鬼之前就袭击了杨间等人，只是因为李阳的断后暂时将那鬼给拖住了，争取了一些时间，让他们得以进入301室。

    但是现在，时间已经过去了这么久，断后的李阳已经达到了自身的极限，最后使用了替死娃娃引走了那只厉鬼。

    所以说。

    找人鬼现在依旧在小区内游荡。

    而此刻。

    杨间的脚步却猛地停顿了一下。

    他看见了前面道路上残留着一团黑色的灰烬，微微发红的眸子认真看了过去，那根本就不是一团灰烬，而是一只破破烂烂，被熏的发黑的布娃娃。

    这是已经被杀死了的替死娃娃尸体。

    见到这玩意的时候，杨间立刻就明白了发生了什么事情。

    “糟糕了。”

    下一刻。

    杨间就感觉到了周围的焦臭味道在迅速的变的浓郁起来，附近的飘荡的浓烟也有往这里汇聚而来的感觉。

    另外一只鬼似乎察觉到了他的存在，这个时候正在靠近。

    身后，那个浑身淤青，脚步沉重的厉鬼还未摆脱掉，这又被第二只鬼给盯上了，凶险程度直接就上升了一个级别，而且最致命的是，这个明月小区被浓烟笼罩，是厉鬼的鬼域，靠跑是没有办法跑出这里的。

    所以，这场捉迷藏游戏的结果一定是以杨间的死亡而结束。、

    除非......

    “拖延时间已经没有意义了，这个时候就算是想点燃信纸离开这里估计厉鬼都不会给你这个时间。”

    杨间脸色有些难看。

    他已经看到了有一团挥之不去的浓烟出现在了周围，那浓烟之中隐藏着一个干瘦的人影，此刻那人影正在从另外一个方向迅速走来。

    他触发了鬼找人的杀人规律之一。

    鬼发现了杨间。

    只要这只鬼再靠近杨间的几米范围之内，他就必死无疑了。

    这是一种必杀的规律，是很难抵挡的。

    而301室跟出来的厉鬼也并没有浓烟的出现而受到影响，那鬼无视这鬼域的影响，以一个无法理解的怪异姿势奔跑了过来。

    一旦靠近。

    这301室的厉鬼将会如何袭击杨间，那就不得而知。

    但是可以肯定的是，这种袭击估计不会比那种触发必死的杀人规律要弱，甚至可能更强。

    因为杨间猜测。

    这拿着人偶娃娃的厉鬼，很可能就是猛鬼区内的那只信息不明的厉鬼。

    “队长，你怎么还在这里？送信成功了么？”

    就在这种紧急情况之下，一个声音却又惊讶的传来了。

    李阳浑身散发出一股焦臭味，略显狼狈的从另外一栋里奔跑了出来，他神情急迫，似乎也遭遇到了什么危险。

    “信已经送去301室了，但是发生了一点意外，我被一只看不见的鬼追杀了，等等，你那边什么情况。”杨间回应了李阳，随后他余光一撇，当即眸子一凝。

    在李阳身后的那栋楼的楼道内。

    一个僵硬的身影正在迅速下楼，似乎正在追着李阳而来。

    “是李乐平，李乐平就是第三只鬼。”李阳大叫道。

    “什么？”

    听到这话，杨间当即惊住了。

    李乐平就是第三只鬼？

    徘徊在猛鬼区的厉鬼从已知的信息上来分析，一共是有四只的，猛鬼区内的厉鬼，鬼烟和找人鬼复苏后的张小小，以及那个叫江城驭鬼者死后形成的梦游鬼。

    如果李乐平是第三只鬼的话。

    那么，他就是梦游鬼？

    可若是，李乐平是鬼的话，那么那个驭鬼者江城又是谁？

    还是说，李乐平和江城是他同一个人？

    复杂，诡异。

    已经无法理解这种现象了。

    摆在眼前的是。

    第三只鬼，只在夜晚出现的梦游鬼复苏了，现在游荡追杀着李阳而来。

    “那个鬼不是白天不会活动的么？”杨间脸色变化不定。

    但随后他抬头看了看天空。

    浓烟笼罩，黑压压一片。

    这明月小区根本就和夜晚没有什么区别。

    “这样也行？”

    鬼域改变了白昼，让梦游鬼具备了白天也能出现的条件。

    这就有点像是杨间利用鬼域制造房间，配合李阳的鬼堵门触发条件一样。

    “队长，那股浓烟又来了，是找人鬼。”李阳此刻本想和杨间汇合，随后他猛地一惊。

    因为他看见了一股浓烟向着杨间飘去。

    那浓烟之中有厉鬼的身影浮现。

    这正是刚才被他用替死娃娃引走的厉鬼。

    此刻。

    猛鬼区内的所以厉鬼都在这个时候齐聚了，杨间一个人几乎触发了三只鬼的杀人规律，他被厉鬼包围了。

    现在连拖延时间都做不到。

    因为厉鬼来势凶猛，不给他任何喘息的机会。

    “杨间......”

    李易等人也逃出了301室，他见到不远处的杨间时候本想喊一声，但随后却又猛地后退了好几步。

    他发现了杨间周围的异常。

    “点燃信纸，我们快离开这里。”

    不敢逗留。

    李易急忙拿出了信纸，然后用准备好的打火机点燃了。

    一张黑色的信纸卷成了纸条，点燃之后散发出一股黑雾一般的阴霾。

    在那隐瞒之中，隐约可以看见一条扭曲的小路正在逐渐的靠近这个明月小区，似乎从某个无法理解的诡异之地入侵到了这地方来。

    信纸是某种媒介，可以短暂的连同鬼邮局，给信使创造出一条可以离开的道路。

    “杨间为什么不用信纸离开？”杨小花看着那边，惊疑不定道。

    “没时间，一只看不见的鬼从301室跟了出去，而且跟的很紧，杨间就算是点燃了信纸，也不够时间让那条路出现。”李易看的出来，杨间现在正在经历前所未有的凶险。

    看不见的鬼，靠近的浓烟。

    还有那惊慌奔逃的李阳。

    猛鬼区内的鬼似乎都到齐了，想要将他们两个人杀死。

    这种情况已经是注定要团灭的了，谁来谁死，唯一的机会就是趁着李阳和杨间被吸引的时候，他们燃烧信纸返回鬼邮局，逃离这猛鬼区。

    一旦错过这机会，李易相信再想离开可就难了。

    鬼邮局的路在出现。

    杨间那边厉鬼正在靠近。

    但是他们不知道的是，一旦杨间死了，厉鬼复苏，就算是邮局的路出现了，李易，杨小花两个人也绝对没有办法活着离开。

    “来了。”

    此刻。

    那拿着人偶娃娃，浑身淤青的厉鬼已经靠近了杨间的身边。

    浓烟之中的那具熏黑的干尸也靠近了周围，马上就要接近几米范围之内了。

    到底这种触发必死的规律是一米，两米，还是三米那就不得而知了，

    总之，那浓烟中的厉鬼没靠近一步，死亡就更接近一分。

    率先袭击杨间的是那301室的厉鬼。

    一只青一块，紫一块的死人手掌，伸向了杨间。

    还未靠近。

    杨间就感觉浑身僵住了，他自己仿佛有种变成了木偶般的感觉，只能任由这只厉鬼的手贴近自己。

    某种灵异，干预了他的行动。

    身体都失去了控制。

    “队长。”

    李阳惊悚的叫喊，心脏都紧缩了。

    如果这个时候杨间死了，那么这大川市就完蛋了，杨间的厉鬼复苏这谁能挡得住？

    “真不想走到这一步啊。”

    然而下一刻。

    杨间略显狰狞的脸上，微微扭动着，艰难的吐出了一句话。

    “吧嗒！”

    一个老旧的红漆小盒子从他的身上掉了下，落到了地上。

    那是一个古怪的八音盒。

    此刻。

    八音盒的诅咒再次被打开了。

    一段诡异空灵的音乐声出现在了杨间的脑海里。

    “找死。”

    杨间鬼眼瞬间睁开了，整个小区笼罩在了一片猩红的光芒之中，这红色的光覆盖了浓烟，冲破明月小区的鬼域覆盖，然后一路延伸着到了猛鬼区外，再扩散到了大川市的市区，最后就连大川市附近的机场都全部包裹在了其中。

    机场专机内的童倩此刻猛地转过头去看向了窗外。

    原本阳光明媚的外面，现在红光一片。

    “杨间的鬼域？”童倩皱了皱眉。

    他又看了看旁边的座子上。

    那个装着鬼影头的箱子不见了。

    但是下一刻。

    杨间手中出现的却不是那根棺材钉，而是一把锈迹斑斑的诡异柴刀。

    鬼影覆盖，媒介瞬间触发。

    他手中的柴刀抬了起来，对着眼前这301室的猛鬼就砍了下去。

    这鬼最为恐怖。

    自己的鬼域之中还能锁定自己，没有被鬼眼送走，与其去花点时间去用棺材钉，不如先肢解了它再说。

    这一刀对着的是鬼的胳膊。

    柴刀砍下。

    厉鬼的胳膊瞬间折断，那条布满淤青的惨白手臂就这样掉落在了地上。

    鬼被肢解。

    刚才的袭击被打断了。

    杨间瞬间就感到自身恢复了行动，没有那种被压制，束缚的感觉。

    “啊！”

    于此同时一声凄厉的怪叫响起。

    那是鬼手中的人偶娃娃发出来的，那人偶娃娃的手臂这个时候竟也断开了，手臂掉落在地上，有鲜血不停的溢散出来。

    杨间通过了鬼留下的媒介，竟伤到了人偶娃娃？

    他迅速明白了。

    这厉鬼只是被操控的，真正的恐怖源头是这人偶娃娃。

    可是另外一边。

    找人鬼也在靠近，这种触发必死的规律是无解的。

    “停下。”

    杨间猛地转身过去，鬼眼散发出猩红的光芒，仿佛要融化整个世界一样。

    那不断靠近的找人鬼停止不动了。

    厉鬼的行为被更强大的灵异影响，无法继续触发杀人规律了。

    必死无疑的袭击，顷刻之间被杨间化解了，硬生生的抵挡了鬼的第一波袭击。

    但这并没有结束。

    鬼是杀不死的。

    断了手臂的301室的厉鬼还在活动，那禁止不动的浓烟之内的干尸又有了挣扎的痕迹。


------------

第八百十三章压制与异类

    找人鬼的靠近和301室那只恐怖的厉鬼袭击，以及疑是梦游鬼的出现。

    猛鬼区内的厉鬼齐聚。

    所有的杀人规律都似乎被杨间触发了，这种情况之下对于驭鬼者而言几乎是必死无疑的，因为这厉鬼的恐怖级别很高，哪怕是杀人效率不怎么样，但是随便挑出一只都可能是媲美一件级别A的灵异事件。

    绝境之中。

    杨间没有丝毫的保留，甚至没有存在侥幸心，更不会将希望寄托于那不怎么确定的信纸上面。

    他选择动用了八音盒。

    第二次开启这致命的诅咒。

    承受这种诅咒的好处就是，在八音盒的音乐没有结束之前，使用之人是绝对不会死的，而且能够维持几天不等，作为代价杨间也很清楚，那就是音乐声一旦停止之后，遭受诅咒的人必死无疑。

    除此之外，八音盒的诅咒还能压制鬼眼复苏，让杨间不需要承受任何的代价开启第六层鬼域。

    六层鬼域重叠，连厉鬼都能停止行动。

    “挡，挡下来了？这，这是怎么回事，那鬼为什么不动了？”不远处的李易见到这一幕都傻眼了。

    那浓烟之中不断靠近的厉鬼竟被杨间瞪了一眼之后就停在了原地，仿佛失去了动静似的，再也没有继续行动了，如同被定住了一般。

    可，这根本不现实啊。

    鬼怎么可能会突然就被定住不动了？

    “这杨间，猛地一塌糊涂。”

    杨小花却震惊的说不出话来，她关注的点不是那静止不动的浓烟，而是那条突然凭空多出来掉落在地上的淤青手臂。

    惨白冰冷的肤色，如死尸上截取下来的胳膊，毫无疑问，这是厉鬼的肢体。

    杨间，似乎伤害到了一只看不见的厉鬼。

    刚才，她甚至听到了厉鬼的一声凄厉渗人的惨叫。

    人在对抗厉鬼之中居然取得了优势，而且还是压倒式的优势。

    “可这一切，他到底是怎么做到的？”杨小花震惊，骇然之余又涌出了无限的好奇。

    李阳见此一幕也是眼皮一跳。

    他是第一次看见队长杨间全力出手，上次和叶真打架的时候他并没有看到整个过程，只是后来赶到的时候才发现战斗已经结束了，如今亲眼所见才知道灵异圈内，代号鬼眼的人到底有多可怕。

    自己刚才拼命才拖延片刻的厉鬼，如今连靠近都做不到了。

    压制的完全无法动弹。

    另外一只厉鬼似乎更加倒霉一点，被活生生的砍下了一条胳膊，宛如尸体正在被肢解了一般。

    旁人看来或许只觉得不算特别。

    可对于灵异圈的人而言才能明白，瞬间做到这两件事情是多么，多么的困难。

    “再次沾染了八音盒的诅咒，这意味着什么我很清楚。这一次的选择我依然不后悔。”杨间手持锈迹斑斑的柴刀，猩红的鬼眼窥视着四面八方。

    鬼域压制，覆盖了几乎整个大川市。

    一切，又重新恢到了他的掌控之中。

    这是他最巅峰的状态。

    这种状态的杨间，如果放在当初大海市，十个叶真也得死。

    毕竟能开启六层鬼域的情况之下，配合棺材钉和柴刀实在是太过无解，而且八音盒的诅咒还能抵挡各种厉鬼触发必死的规律，保证你不会莫名其妙的死掉。

    “鬼还在挣扎。”

    杨间盯着那开始逐渐晃动的浓烟，又一只鬼眼窥视着那301室跟来的厉鬼。

    既然都已经走到了这一步，那么就不能停手，必须把这猛鬼区的厉鬼关押，彻底的将这里的灵异事件给解决掉，否则，这次八音盒诅咒的意义何在。

    杨间的身影渐渐模糊了一下，随后他整个人诡异的消失不见了。

    下一刻。

    一只发黑的手掌凭空出现，直接穿过了一层凝固的浓烟，直接伸手抓住了那浓烟之中屹立不动的厉鬼。

    鬼手的压制瞬间形成。

    此刻，是鬼找人的靠近必死杀人规律触发，还是八音盒诅咒加鬼手的接触压制更强呢？

    很快。

    答案揭晓了。

    灵异的碰撞不存在奇迹。

    杨间的恐怖程度胜过了这复苏后的找人鬼。

    浓烟的鬼域被侵蚀，红光渗透了进去，厉鬼的真正源头被他死死的掐在了手中。

    那是一具被熏的发黑的干尸。

    干尸枯瘦诡异，空洞的眼眶死死的盯着杨间，让人感到一阵悚然。

    可是。

    鬼却没有了动静，此刻仿佛就是一具普通的干尸一样，没有任何灵异显现发生。

    但也仅仅只是在杨间手中这样而已，一旦松开，这具就是一只恐怖无比的厉鬼。

    杨间一只手拎着这具干尸，随后扭头再次看向了那301室的厉鬼。

    这厉鬼疑是是猛鬼区灵异事件的源头。

    但是现在，刚才被一刀肢解了一条胳膊，鬼的恐怖程度得到了迅速的削弱，如完整的拼图被打散了一样，现在竟连袭击的动作也迟缓了，身体也失去了平衡，走着走着的时候竟会摔倒在地上。

    仅仅只是没有了一条胳膊，鬼连走路都不稳了。

    但就算是这样摔倒，站起，再摔倒，这厉鬼还要袭击杨间。

    仿佛不杀死杨间并不罢休。

    这是非常可怕的。

    试问，一只鬼无时无刻都不在追杀你，这种情况会怎么样？

    对抗不住，就必死无疑。

    “看到一刀并不够，大不了再承受柴刀诅咒一次，必须把这厉鬼肢解了，它的存在太过特别，被盯上的人很难活命，或许之前李乐平就是被这只鬼盯上了，不得不抹掉了一天的记忆，躲避了这只鬼的袭击。”

    杨间脸色冰冷，现在的他聆听者脑海里回荡着的怪异铃声，似乎就连所有的感情都消失了。

    往前再走了一步。

    身后浓郁的黑影覆盖，媒介再次触发了。

    眼前，厉鬼的身影浮现了。

    毕竟刚才厉鬼一路跟着走来，地面上早就留下了它的脚印，想要出发媒介实在是太容易了。

    这一刀砍下去不再是和刚才一样应急活命，而是以一种计算好的方式在半空之中划过一道弧线。

    瞬间。

    厉鬼的手脚脖子齐断，直接就被打散成了足足五块，连同刚才那条胳膊正好是六块。

    与此同时。

    厉鬼的身躯也跟着断裂了，直接栽倒在了地上成为了一堆恐怖碎裂尸体。

    而且诅咒追踪到了源头。

    那诡异的人偶娃娃发出了凄厉的惨叫，这声音是活人没有办法发出来的，是真正厉鬼的叫声，听的人毛骨悚然。

    人偶娃娃手脚，脑袋齐齐断裂，变成了碎块。

    拼图打的更加散了。

    甚至连鬼都没有办法隐藏起来，其他没有倒转视线和厉鬼对视的人也能看见地面上的一堆碎尸。

    打散成这程度，估计普通人都可以驾驭了。

    “真是可怕啊。”

    李阳看着一手掐着干尸，一手肢解厉鬼的杨间，心中只有这么一个想法。

    是的，可怕。

    连厉鬼都在他的面前真正的败退了。

    “这家伙还是人？刚才就已经够猛了，现在竟然......”杨小花整个人已经愣住了。

    但是她没有发现的是，身后刚刚出现的那条通往鬼邮局的路此刻已经被红光笼罩了，便是想要逃离这里也要问过杨间的意思。

    “鬼眼......杨间？”

    此刻。

    一个嘶哑，低沉的声音从附近一栋居民楼的楼道里飘荡过来。

    那是最后一只鬼。

    梦游鬼。

    李阳称其为李乐平。

    “李乐平么？你还想再死一次是不是？”杨间拎着厉鬼干尸，手持柴刀，鬼眼窥视着眼前这栋居民楼。

    居民楼的二楼窗户口，一个诡异的身影矗立在那里。

    那是一个相貌普通，平平无奇的死人。

    鬼眼之下，很多秘密都不再是秘密。

    杨间窥视了一切，大概知道了李乐平的这种状态。

    异类。

    拥有活人意识的鬼。

    李乐平成功了。

    不过。

    与此同时，柴刀的两次诅咒开始在杨间身上爆发了。


------------

第八百十四章诅咒和野心

    杨间开启八音盒之后依靠这种诡异的诅咒强行压制下来了鬼眼复苏。

    鬼眼复苏的问题暂时得到解决之后，他的鬼影和鬼手瞬间就恢复到了可以使用的状态，而靠着八音盒的诅咒再加上自身厉鬼的能力他强行压制了找人鬼，并且利用柴刀直接拆解了那301室跑出来的厉鬼。

    但是八音盒诅咒并不是无敌的，杨间依旧要承受两次来自于柴刀的副作用。

    他以前两次触发媒介，使用柴刀是被鬼手上的鬼差灵异力量给抵消了，后面就一次都没有使用过，这次接连使用两次，会带来什么后果他自己都不知道。

    不过杨间有预感。

    他并不会死。

    八音盒的诅咒很强大，可以保证使用者不死，哪怕是上次被鬼剪刀剪下了脑袋他的意识依旧存在。

    只要死不掉，杨间就不怕承受这柴刀的副作用。

    再厉害的副作用又能厉害到哪里去？

    诅咒爆发。

    下一刻。

    杨间的身体受到了致命的创伤，他的身体竟在开始快速的腐烂，而且腐烂的位置非常的刁钻，在手臂上，在双腿上，在脖子上......那些腐烂的伤口和他之前肢解301室猛鬼上的伤口位置一模一样。

    除此之外。

    这种诅咒的副作用甚至是延续到了他身体内驾驭的厉鬼身上。

    无头鬼影承受了这种代价。

    杨间身后的无头鬼影，手脚也跟着裂开了，属于厉鬼范畴的诡异影子竟被一种无形，看不见的恐怖诅咒给拆分开来了。

    “噗通！”

    下一刻。

    和那疑是成为厉鬼的李乐平对视的杨间瞬间身体垮塌，直接就散架栽倒在了地上。

    这样的一幕简直就像是旁边那被拆解成了六块的人偶娃娃一样。

    这是鬼柴刀的诅咒，哪怕是开启八音盒都无法抵挡。

    因为鬼柴刀的袭击很特别，属于至伤不致死的那种，而八音盒只保证了使用之人短暂的不死，所以这柴刀的伤害杨间依旧原封不动的承受了下来。

    “队长？”

    李阳再次震惊了。

    刚才还猛地不像话，瞬间压制两只恐怖厉鬼的杨间这个时候竟身体垮塌，成了一堆碎裂的尸体，而且还像是腐烂了很久一样，散出一股浓浓的尸臭味。

    “灵异之物的副作用么？”旁边，居民楼内的一处空洞的窗户口，满脸冰冷死灰的李乐平麻木的注视着这一切。

    他大概明白了杨间为什么会突然变成这样了。

    绝大部分灵异之物的力量不是那么好借用的，是需要承受相应代价的，越是恐怖，强大的灵异之物就越凶险。

    毕竟灵异之物的根源就是厉鬼。

    “就这种状态之下，也还能限制找人鬼么？”

    随后，李乐平又发现了，那杨间一条胳膊还死死的掐着那具散发着焦臭味道的干尸。

    干尸失去了动静，如同陷入了沉睡之中一般。

    鬼手对于厉鬼的压制还在。

    反而旁边，那被拆分了的人偶娃娃没有了动静。

    拼图打的太散了，人偶娃娃都不全，已经连行动的能力都不具备了，除非有人再次将这具人偶娃娃给拼凑好。

    但是想来这个时候没有人会去做这种事情。

    “原来如此，原来是这样。”

    杨间此刻身体虽然崩塌，如同被肢解了一般，但是他一颗脑袋还保留着清晰的意识，八音盒内的那段音乐依旧让他的意识存在。

    这一幕。

    和当初他被鬼剪刀袭击的时候一模一样。

    但是有一点不一样的是，杨间此刻洞悉了鬼柴刀以及鬼影之间的联系和奥秘。

    被肢解的不仅仅是杨间的身体，还有他的无头鬼影。

    只是随着时间的过去，无头鬼影竟开始渐渐的愈合了，如同几团阴冷的墨汁，再次渐渐汇聚在了一起，又恢复到了原来的样子。

    柴刀的诅咒爆发之后，无头鬼影虽然受到了短暂的肢解，但是鬼影的能力却没有受到限制，只要触碰靠近，鬼影之间会再次汇聚在一起，形成一个完整的影子。

    这等于，完美化解了诅咒爆发，付出的代价仅仅只是等待一点时间，让鬼影再次融合在一起。

    但是。

    无头鬼影是鬼，鬼可以做到这点，可杨间却不能。

    他的身体不会自动融合，拼接，也不会自动恢复。

    如果不是八音盒的诅咒，那么现在他已经死了，成为了一堆腐烂的肢体，根本不可能还活着。

    “鬼影融合恢复之后，诅咒消失，而我可以利用融合后的鬼影将身体再次拼接回来。”

    杨间目光微动，他状态比上次好多了，他一颗脑袋是完整的，所以鬼眼是可以用的。

    周围的鬼域扭曲。

    他散落在地上的身体也在迅速的如打乱的拼图一样恢复，然后和无头鬼影重叠。

    杨间，再次恢复到了完整的样子。

    柴刀的两次诅咒爆发，就这样硬生生的抗了下去。

    但是后遗症还在。

    杨间身体多处腐烂，无头鬼影的融合拼接还没有彻底恢复，这个过程的话至少得要好几个小时才行。

    “感觉就像是身体要散架了一样，我这种样子全靠鬼域维持，无头鬼影的自我恢复速度太慢了，果然还是缺少鬼影头的拼图缘故么？如果我驾驭了鬼影头，补全了鬼影，那么再利用鬼域的话，我自身哪怕是受了柴刀的诅咒，也只需要静等几个小时就行了。”

    “不，甚至这个时间会更短。”

    想到这里，他心中没有感到激动，反而感到有些莫名的寒意。

    完整的鬼影配合柴刀，几乎将诅咒控制在了一个活人可以承受的范围之内。

    如此恐怖的拼图配合，当初那凯撒酒店内的高大腐烂男尸生前到底经历了什么，才会死亡，甚至死前不惜砍自己一刀，拆解身体内的厉鬼，降低恐怖程度。

    “李乐平，这种状态之下你还没有死么？你想驾驭那鬼影头？我看你的野心更大，想要将自己变成有活人意识的鬼，而且没想到的是......你居然还成功了。”

    杨间虽然一副快要散架了的样子，但依然和刚才一样。

    阴冷可怕。

    如同复苏的厉鬼，随时都可以取走活人的生命。

    此刻。

    李乐平似乎驾驭了那梦游鬼，成为了厉鬼的同时又有了自己的活人意识。

    这种样子简直不可思议。

    “只能说是成功了一半，和我预想中的有点差距。”不远处，那窗口前站着的李乐平面无表情，神情空洞麻木，便是连说话也嘶哑怪异。

    简直就是一具尸体在诡异活动。

    “有时候我依旧会失控，只有避开晚上的时候才能保持着清醒，这里是你的鬼域，所以我的意识回归了，一旦进入了“黑夜”状态，我将会再次失控，主导我的将会是原本的厉鬼，我试图让那厉鬼遗忘自身的杀人规律，但是......需要点时间。”

    “灵异的对抗是长期的，如果说白天我能清醒十二个小时的话，那么现在，我能清醒十五个小时。”

    “所以你连队友也杀？”杨间冷冰冰道。

    “我没有队友，没有张小小，也没有江城，那档案是假的，身份是假的，大川市负责人只有我一个，找人鬼也好，鬼烟也好，亦或者是梦游鬼也好，都是我身体里的鬼。”

    李乐平麻木生硬的语气之中吐出了一个惊人的真相。

    没有张小小，没有李乐平，猛鬼区内的鬼都是他的。

    这样一想，顿时让人感到毛骨悚然。

    平平无奇的李乐平在最巅峰的状态居然驾驭了足足四只鬼。

    一个无法记住的人，如果配合鬼找人和梦游鬼的能力，几乎可以无声无息的干掉任何的驭鬼者。

    因为他具有触发必死的规律。

    最致命的是，晚上的李乐平更加可怕。

    “我太强了，所以晚上不能出去，在总部的时候我拒绝参与鬼画就是因为这点，因为晚上的我没有人挡得住。”李乐平自言自语道。

    “但，驭鬼者总有死的一天，驾驭了再多的个鬼如果活不下去也丝毫没有意义，所以我选择赌一把。”

    “驾驭那鬼影头，入侵厉鬼意识，完成取代，成为真正的厉鬼。”

    李乐平没有隐瞒，说出了自己这段时间的所有计划。

    “现在和我说这个，是想解脱么？”杨间手中的柴刀蓄势待发。

    一刀，就能肢解了李乐平。

    但是他总觉得事情没有这么简单，因为这个人不会无缘无故和自己说这么多。

    而且，他到现在也不确定，这个人就一定是李乐平。

    毕竟这是第一次见，之前毫无印象。


------------

第八百十五章再次亮起的灯

    李乐平口中透露出来的信息很惊人，杨间也大概明白了为什么这个人会被总部选为队长了。

    一个在几个月前就驾驭了四只鬼的人，平时名声不显，平平无奇......不，也许他并低调，只是很多人不知道而已，但是总部一定是知道的，所以队长的名额才会给他。

    这种实力也的确有成为队长的资格。

    那个阶段的杨间绝对不是这个李乐平的对手。

    杨间能成为队长靠的是解决了饿死鬼事件的功劳，并不是靠实力。

    但是现在......

    杨间处理掉了猛鬼区内的厉鬼，再次面对了这个已经成为了异类的李乐平。

    疑是拥有了活人意识的鬼。

    这种状态很特别，杨间以前就有过一些类似的猜想，但是觉得有缺陷，因为活人的意识是没有办法抵挡厉鬼本能影响的，长此以往的话，自身会被侵蚀，最后会失去感情，沦为被厉鬼本能支配的怪物。

    可是李乐平却又区别于这种状态。

    因为他驾驭了遗忘鬼，依托了厉鬼的力量，并不是纯粹的那种活人意识转移。

    所以李乐平的状态是不可复制的，是某种特定的条件，以及意外造成的，就如同当初杨间在鬼镜面前上吊自杀一样，再来一次的话他说不定人就没了，活下来也是不可复制的。

    “杨间，我并不想和你作对，我并不知道这次你会来到大川市，不，谁来大川市都不重要，重要的是谁来打破大川市的这个僵局。”李乐平依然如一具冰冷的尸体一般矗立在大楼内的一个窗户口。

    他开口说话，继续和杨间交流。

    “是么？那么大川市的失控你为什么不上报总部。”杨间说道：“我并没有查询到相关的档案资料。”

    一旁的李阳目光死死的锁定着这个李乐平。

    通过刚才的对话，他大概明白了。

    现在的李乐平已经不是人了，而是鬼。

    哪怕是拥有活人的思维又怎么样？

    只要是鬼那就有一定失控的可能，有着潜在的巨大危险，不可能对其放心。

    “总部？”

    李乐平麻木冰冷的脸上微微抽动，似乎想做出什么表情，但是尸体的状态却并不允许。

    “如果负责人出了问题的话可以向每个地区的队长求援，队长出了问题的话，就算是总部那边能给到的帮助也是相当有限的，否则队长计划的出现将毫无意义。”

    “而且，这里的事情还没有到完全失控的地步，我在试图驾驭那只厉鬼之前就已经做好了安排。”

    “猛鬼区的明月小区既是我的藏身之地，也是我的自困之地。”

    李乐平似乎将一切都计算到了，他对于杨间的出现并不感到意外，因为对他而言这里的情况早晚会被一个人来打破的，而目前为止拥有打破僵局能力的人并不多。

    杨间只是其中之一。

    而且就算是僵局打不破，给他一点时间也能慢慢处理。

    “所以，你身体里的鬼是你自己释放出来的？借助厉鬼复苏后形成的鬼域阻隔鬼影头的入侵，又降低自己失控后的凶险，而且还能保证自己不被其他的一些不确定因素干扰，等待自己破茧重生？”杨间皱了皱眉。

    “差不多是这样。”那空洞，漆黑的窗户处，宛如冰冷尸体般的李乐平生硬的点了点头。

    “可是这一切又和我有什么关系，因为你的失控给我带来了很大的麻烦，甚至是差点把我的人团灭在了猛鬼区，事到如今，你就想解释一番然后事情就这样算了？”

    杨间目光很冷。

    但是他并不着急。

    八音盒的诅咒还在，至少会维持好几天，这种几分钟的交流对他没有任何的影响。

    更何况。

    刚刚柴刀的代价爆发，让他身躯尤为残破，鬼影被打的更为散碎了，也需要一定的时间恢复。

    所以消耗时间对他而言只有好处没有坏处。

    “你在这里对付我也没有任何的好处，或许你能杀死我，但也仅仅只是如此而已。”李乐平道：“而且你之前似乎进去过那个301室。”

    “那是猛鬼区事件的源头之地，我曾调查过那地方，遭遇到了不明的凶险，不得不抹掉那一天的记忆，虽然我不记得那里发生过什么，但如果连我都不得不抹掉记忆才能幸存下来的地方一定非常凶险。”

    “平衡已经被打破了，301室的猛鬼已经出来了，你对付我毫无意义，更何况，我失控的鬼都已经被你处理了。”

    他不想和杨间起冲突。

    这个时候李乐平处于最脆弱的状态，他需要花点时间抹去自身梦游鬼的杀人规律，减少厉鬼对自己的影响，然后完成取代。

    成为真正有意识的厉鬼。

    一旦做到这一步，他再取回拼图，那个时候灵异圈内他将成为最顶尖的驭鬼者。

    不，是独一无二的驭鬼者。

    杨间知道他的野心，也看出来李乐平的打算。

    正是因为如此，他才在考虑要不要干掉李乐平。

    一旦李乐平成功了，将来和自己作对，那么就是一个巨大的隐患，当然同样的，要是这里杀不死李乐平，那么无疑得罪了一个队长级别的猛人。

    虽然杨间不怕。

    但他在大海市已经和叶真打了一架，现在来大川市又和李乐平打一架，这太亏了。

    并且八音盒的诅咒并不是一直都在的。

    几天之后诅咒就会爆发，杨间还得花时间去处理诅咒。

    “在这里和李乐平动手并不明智，他和我并没有根本上的冲突，而且301室和鬼邮局有联系，我应该转身再去调查，而不是耗在这里，最重要的是，这个李乐平的计划已经成功了一半，未必没有一拼的能力，到时候如果折损了点人，那就亏大了。”

    杨间忍住了和李乐平动手的冲动。

    毕竟都是总部的队长人物，真干掉了的话，万一被总部知道了，以后也是一件麻烦事情。

    “看来我们交涉成功了，我失控的鬼就暂时有劳你保管了，等过一段时间我会给你一个满意的条件将我驾驭的鬼换回来。”李乐平又说道：“这次的事情我应该向你道个歉，毕竟是我的失败带来了这么大的麻烦。”

    他不敢开罪杨间。

    因为李乐平实在是摸不透杨间的上线。

    明明是新人，却能处理掉饿死鬼事件，明明状态很差却能在瞬间逆转局势处理掉猛鬼区内的厉鬼还有他复苏后的找人鬼。

    现在杨间还有什么底牌没有暴露出来他自己都不知道。

    哪怕他现在处于清醒时期，完美驾驭了遗忘鬼和梦游鬼。

    “那到时候也得看你是否出的起价格了。”

    杨间手中微微抬起的柴刀放了下来：“而且不要在给我添麻烦了，也别再搞事情了，否则你会死的很惨，我保证。”

    “放心。”

    站在那窗口的李乐平生硬的回道，交涉成功之后他缓缓的往后退去。

    最后身形没入了那窗口后的黑暗之中，消失在了那栋被熏黑的居民楼内。

    “队长，真不动手么？”李阳见此微微松了口气。

    两个队长级的人物在这里动手，简直就是重演大海市叶真和杨间大战一幕。

    他身为队友是有很大压力的。

    “这家伙已经走出了最关键的一步，不好杀了，要对付这类异类，得靠意识入侵类型的厉鬼。”杨间瞥了一眼旁边那个被取来的盒子。

    里面装着的是棺材钉和鬼影头。

    他可以随时用鬼域取走棺材钉，释放鬼影头。

    但是杨间没有这样做。

    他也担心失控。

    “这样很好了，我们的目的完成了，如果交手的话的确是要承担一些不确定的危险。”李阳说道。

    走掉了一只厉鬼。

    限制了一只厉鬼。

    肢解了一只厉鬼。

    明月小区内，刚才最为凶险的一幕已经彻底的化解了。

    “把那人偶娃娃的肢体收起来，这东西既是一只厉鬼也是一件灵异之物，而且疑是和替死娃娃有关联，回头研究研究。”杨间示意了一下，随后用鬼域从机场的专机上带来了几个箱子，顺便将手中那具干尸被装起来。

    这干尸可是一只非常凶的厉鬼，不能不小心应对。

    李阳点了点头，也开始收拾地上的散落人偶娃娃的肢体。

    “结束了吗？”

    见此一幕的李易，杨小花这才恍然回过神来。

    但是还有一个细节没被留意。

    此刻.....邮局的路并没有出现。

    与此同时。

    那301室所在的那栋被烟熏黑的大楼，突然一反常态。

    整栋大楼的窗户口都齐齐亮起了灯光。

    朦胧的发黄的灯光在这个猩红一片的世界里显得格外的醒目。

    “异常出现了。”

    杨间猛地转身，鬼眼死死的盯着那第三层楼的一个窗户。

    一个身穿红色旗袍的女子身影隐约在那窗户口晃动着。

    那个身影很熟悉。

    并不是301室的东西，而是一起跟过来的信使，柳青青。

    “那个柳青青不在这里，她还留在301室？”

    杨间随意一扫就对周围的情况了如指掌了，他没有找到柳青青，也没有找到柳青青的尸体。

    之前被忽略的一个人竟在这个时候和301室有了牵扯。

    “回去看看。”

    杨间收拾了这里，迅速转身再次前往301室。


------------

第八百十六章再回301

    才刚刚开启八音盒，渡过了最凶险的一波厉鬼袭击，将明月小区内的厉鬼处理了一下，结果万万没想到，那刚刚送信成功的地方。

    301室，竟再次出现了异常。

    没有了浓烟覆盖，周围那燃烧尸体般的焦臭味开始迅速的消散了。

    如同恶臭的源头被清理了，

    但紧接着，小区内第7栋大楼却在这个时候突然亮起了灯光。

    整栋大楼仿佛接通了电源一样，一下子恢复到了平时正常时候的样子。

    但这种正常，反而是最不正常的。

    因为，这里是杨间的鬼域。

    被一片猩红覆盖的世界里，不可能有其他的光亮出现。

    如果有，那一定是涉及到了更深层次的灵异。

    “那封信出问题了么？”

    李阳刚刚将地上那被肢解的人偶娃娃捡起来装好，就看见杨间已经赶去了刚才逃出来的那第七栋楼。

    他看见那窗口亮着昏黄，黯淡的灯光时也是神色骤变。

    这里可是杨间的鬼域。

    要亮灯就意味着杨间的鬼域被侵蚀了，亦或者那栋楼隔绝了杨间鬼域的影响，所以才会出现这种突发的异常情况，而这种情况通常都代表着危险的信号。

    “不过现在好在明月小区内的厉鬼已经处理了，而且送信也成功了，这样解决了后顾之忧，哪怕是301室出现了一点情况，相信也能处理，不可能和刚才一样陷入险境。”

    李阳是这样想的。

    他准备了一下之后也迅速的跟了过去。

    虽然可能存在危险，但身为队友一起行动是必须的。

    杨间没有胡乱动用鬼域入侵这栋亮着灯光的居民楼，因为他担心贸然的入侵会触发什么可怕的杀人规律，亦或者被什么不确定的恐怖东西给盯上，所以他选择比较稳妥，来到了这栋楼的楼下。

    纵然是八音盒的诅咒在身上，依旧显得小心翼翼。

    当初他第一次开启八音盒诅咒的时候也差点死在了莫名的袭击上不止一次。

    “楼道恢复到了之前的样子，那被鬼烟熏黑的痕迹不见了。”杨间此刻发现，楼道里也有昏暗发黄的灯光亮起。

    老旧的墙壁上斑斑驳驳，毫无之前那被熏黑了的模样。

    似乎随着301室的一些异常发生之后，整栋楼都被影响了，产生了某种不可预知的变化。

    这不是一个好现象。

    “要再去301室看看么？”杨间此刻产生了一丝犹豫。

    按理说，这个时候他已经可以抽身离开大川市了。

    猛鬼区内的厉鬼处理了，李乐平的状态也弄清楚了，鬼邮局的信也算是送了出去，这次的任务可以说差不多都已经完成。

    但是。

    信件背后所代表的秘密，杨间还没有查探清楚。

    本以为这次可以弄清楚，结果他还是天真了一点，自己因为状态不好的缘故被猛鬼追出了301室，没办法在那地方逗留，查看更多。

    “有八音盒诅咒，多少还是可以去冒冒险的。”

    杨间下决心的速度很快，他没有多想，立刻就迈步走进了楼道里：“李阳，你不用来，在外面留意情况就行了，我一个人去查看。”

    他有八音盒保命，李阳没有。

    所以这种时候他不需要任何人帮忙。

    真遇到了没有办法处理的状况话，多一个李阳和少一个李阳没什么区别。

    李阳闻言顿时停下了脚步，心中也微微松了口气。

    说实话，他跟上去内心是很有压力的，虽然之前没有去过301室，但是刚才看到杨间都被厉鬼追杀逃了出来，就可以判断出那地方到底有多么的凶险，现在那301室疑是已经失控了，这凶险程度就更高了。

    稍有不慎，当真是有可能走不出来的。

    “那个柳青青还在301室，所以刚才这里异常情况的发生是和那个女人有关系么？之前我就觉得这个女人不对劲，只是因为她也是三楼信使的缘故没有多想，如今看来，柳青青才是最大的潜在隐患。”

    杨间目光微动，他顺着楼梯一路往上走去，脑海里在思考着一些事情。

    记得李阳那天在鬼邮局三楼守夜的时候说过。

    夜晚，他听到了高跟鞋在外面走路的声音。

    疑是厉鬼在游荡。

    而次日出现在三楼的信使之中，柳青青是唯一穿着高跟鞋走路的人。

    正常的信使不可能穿这种鞋子。

    因为不方便逃跑。

    不过杨间虽然怀疑过，但是却没有去深想，毕竟他主要目的不是为了调查信使的身份，而是为了调查整个邮局。

    “如果她有问题的话，就在这里宰了她。”

    杨间手中依然握着那把锈迹斑斑的诡异柴刀，真想要触发媒介杀死柳青青的话太容易了。

    因为一路上柳青青都在队伍里，她走过的地方心中多少有数。

    只是事情没有确认之前，他不会轻易动用柴刀。

    毕竟这件灵异之物使用之后副作用非常的严重，直到现在他浑身的鬼影都处于零散的状态，还没有恢复回来，自身更是支离破碎，各处地方腐烂，宛如一具肢解许久了的尸体。

    能活着完全就是靠八音盒的诅咒保存意识。

    要不然这种身体状态，杨间已经死了。

    所以柴刀的副作用还是很可怕的，驭鬼者不是那种特别的存在很容易因为柴刀的诅咒就暴毙。

    这玩意的代价太容易影响自身的状态和平衡了。

    沿着发黄昏暗的楼梯。

    杨间很快再次来到了三楼。

    一路上他留意了楼道里的情景，这里仿佛回到了某个特定的时间点，保留着某个时刻的状态和样子，之前虽然被鬼烟影响了，但是只要异常出现，一切又会带回到那个时刻。

    简直就像是一种定时重启一样。

    301室。

    杨间脚步一停，目光向着之前来过的地方。

    干净，光亮的楼道内，一扇木质的大门朝外打开了。

    房间里的灯光照射了出来，里面隐约还有一些动静传出，像是有人在里面活动的迹象。

    “和之前似乎有点不一样了，但是却又说不出来。”

    杨间迟疑了一下，感觉到了诡异和凶险，但现在处于八音盒诅咒状态，底气更足了，再加上手中的柴刀，所以还是靠近了过去。

    当他的一只脚踩在房门口，那灯光覆盖的地方时候。

    当即。

    他听到了一首曲子的声音。

    那是老式唱片机播放出来的音乐，有一种民国时期的风格，隐约舒缓而又动听，有一种岁月沉淀的气息。

    但是在这种环境之下，音乐飘荡，却让人感到无比的诡异和悚然。

    要知道，整栋楼可一个活人都没有。

    而且之前杨间进入301室的时候根本就没有发现唱片机，这种音乐声到底来源于屋内的什么地方，他现在都不知道。

    “这音乐不会又是一种诅咒吧？”

    杨间脑海里有这样的想法。

    不过到这这一步，退缩已经是不可能的了。

    他硬着头皮走进了这无比诡异的301室。

    这一刻，杨间感觉到了鬼眼的视线开始模糊了起来，仿佛受到了什么干扰。

    鬼域在被压制。

    不，是被某种更为特别的灵异力量干扰，没有办法顺利的将鬼域覆盖过去。

    出现这种情况，只能说明一点，301室是一片更为可怕的灵异之地。

    “里面的陈设似乎没有什么变化。”

    杨间立刻扫看了一下周围的情况。

    墙壁上挂着的那副男子油画，红木桌子，那铺面地面的老旧瓷砖......等等，那个放在桌子上的篮子不见了，

    那篮子里面原本是装着诡异人偶娃娃的。

    但是现在，那东西却消失了。

    是被什么东西动了么？

    还是说柳青青取走了。

    “声音是从右边房间里传出来的。”杨间认真回忆了一下刚才的情景。

    柳青青之前那身穿旗袍所在的房间位置似乎就是在那里。

    那个房间有很多诡异的地方。

    破碎的替死娃娃工作台，诡异的画板，没有神的神位，还有那无脸木偶......

    现在，似乎有多了一个怪异的唱片机。


------------

请假一天。

卡文。写不来。非常对不住。
------------

第八百十七章屋内的过去

    寂静，空荡，怪异的七栋大楼。

    杨间已经再次步入了301室，他沿着之前走过的路前往这个房间右边的房间里准备一探究竟。

    哪怕是有八音盒的诅咒，他依旧小心谨慎。

    一只发黑略显僵硬的冰冷手掌推开了右边的房门。

    下一刻。

    某个异常发生了。

    房间里传来的那唱片机播放的声音嗤嗤两声，戛然而止，仿佛是被什么东西取走了唱片，只留下了唱片机在那里空转一样，时不时的发出一点异响。

    “柳青青？”

    杨间沉着脸，压着声音试探性的喊了一句，同时房门也缓缓的推开了。

    里面没有任何的声音回应。

    而推开房门之后，这房门里面的情况和之前进来的时候根本就没有区别，一切还都是原来的样子，还都是原来的摆设。

    不。

    不对。

    有一点不一样的东西。

    这个房间里少了一样东西，那具没有五官的木质人偶模特不见了。

    之前摆放无脸模特的地方现在是空荡荡的，只留下一点细微的痕迹。

    “那也是一件灵异之物么......”杨间神色微动，脑海里立刻冒出了这个猜想。

    301室的房间太过古怪和诡异。

    每一样东西看似寻常都似乎不寻常，透露出莫名的危险气息，所以之前他进来的时候什么都没有动，什么都没有触碰，只是好奇了看了一眼那菜篮里面的娃娃而已。

    但是现在。

    这里又少了一样东西。

    难道说和刚才一样新的厉鬼已经复苏了么？

    “刚才我来的时候301室的大门是呈现打开的状态，难道说新复苏的厉鬼已经从这个房间离开了？”杨间立刻联想到了刚才那房门打开的情景。

    如果是这样的话，那么走出301室的厉鬼多半就在这栋居民楼里徘徊。

    “看样子是新的灵异事件出现了......但是那个柳青青在哪？”

    杨间的没有忽略最关键的一点。

    柳青青不见了。

    之前他觉得柳青青留在了301室，可是现在却没有找到。

    如果她被鬼杀死了，那么至少有尸体存在，鬼可不会毁尸灭迹，一般把人杀了都会有痕迹遗留下来的。

    除非。

    她和那消失的无脸木偶有关系。

    短暂的收回思绪。

    杨间在这个古怪的房间里试图寻找刚才那发出声音的唱片机。

    结果让他很失望的是，他并没有如愿找到那东西。

    “也许那声音不是唱片机发出来的。”不知道为什么，杨间的脑海里又突然冒出了这么一个古怪的想法。

    这想法来源于处理灵异事件的经验，而不是盲目的猜测。

    灵异事件当中，人都喜欢用惯性去思维，所以很容易自己被自己误导。

    刚才杨间只是听到了声音就判断那是一台唱片机，但并未亲眼看见。

    “不过刚才这房间里也的确是有身影浮现，就在这窗户口。”杨间又蓦地看了看那扇紧闭的窗户。

    老旧的窗户上装着一块花玻璃，不够透亮，看不清外面的景色，只能通过房间里光线倒影出一点影子，轮廓在上面。

    “按照那身影所呈现的角度，疑是柳青青的存在所站的位置应该是在这里。”

    他冷静下来，开始思索着。

    目光移到了那副未完成的素描画板前。

    杨间走了过去，他犹豫了一下，最后还是下定了决心，身后的鬼影缓缓的向着四周覆盖过去。

    与此同时。

    他手中紧握着柴刀。

    这是要触发媒介，追踪那身影的源头，看到这房间里的以前残留的真相。

    不需要用柴刀肢解什么东西，只需要让自己看见就足够了。

    这诡异的301房间按理说是不可能有活人进来的，除了之前可能逗留在这里的柳青青之外，剩下的东西多半都是徘徊在这房间里的厉鬼。

    无论哪种，杨间都想看一看。

    鬼影覆盖。

    以前留下的脚印成为了媒介，可以被轻易的触发。

    没有鬼影的话，想要触发这媒介是有难度的。

    因为无论是脚印，手印，都需要完全覆盖才行。

    杨间的做法没有错。

    媒介这一刻触发了。

    杨间的眼前出现了一些不存在这个房间里的身影，他看到了这古怪的画板前不知道什么时候突然坐着一个人。

    那是一位穿着老式布衣，略显驼背，满脸都是一道道皱纹的老人。

    不，准确的说应该是一位老太太。

    而且从外貌和形态来判断，这应该是一个活人，不是厉鬼，也不是死人。

    “这是301室的主人。”杨间脑海里立刻冒出了这个想法。

    随后他再观察。

    却又发现这个老太太似乎有点眼熟，像是在哪里见过一样。

    好像是在灵异公交车上。

    是了。

    杨间第一次乘坐灵异公交车的时候就有一位满脸皱纹的老太太坐在车上。

    后来灵异公交车熄火，停站，多次经历了厉鬼上车的恐怖事情，车上活人乘客的死亡和幸存没有在意，最后那位老太太是死了，还是神秘消失了，他心中不敢肯定，因为没有留意这件事情。

    “是同一个人么？”

    杨间的心中有些不确信起来。

    但是还不等他多想。

    他却看见这个媒介触发后看见的老太太正在伸手在眼前的画板上画着什么。

    杨间此刻就像是一位旁观者，正在观看以前的一部老电影一样。

    随着媒介触发继续。

    他利用这诡异柴刀再次看见了那画板上一副和现在不一样的画作逐渐的成形了。

    这是以前画的一副素描。

    素描中是一个中年男子。

    那个中年男子的样子是......老秦。

    总部的那个吉祥物。

    只是现在老秦都快一百岁了，而画上的老秦看上去才四五十岁左右。

    “老秦和301室的主人有牵扯？”杨间神色骤变。

    他想要继续观察下去。

    可是媒介之中的那个老太太却突然停笔了，然后猛地转身过来，一双发白死灰的眸子死死的盯着身后的杨间。

    瞬间。

    房间里朦胧发黄的灯光不受控制的嗤嗤的闪缩起来，仿佛要熄灭了一般，周围的光线立马黯淡了。

    “开什么玩笑？”

    杨间眸子一缩，感到汗毛都立了起来，心中悚然。

    柴刀触发的媒介竟然在看自己。

    简直就是不可思议。

    他从未遇到过这种情况。

    要知道柴刀触发的媒介都是以前留下的影子，不是真实的存在，如同录像机录下来的场景，是虚假的。

    但偏偏就是这虚假的媒介，竟有种被反向入侵了的感觉。

    这一刻。

    他真想拿抬起手中的柴刀下意识的就劈下去，将这个回头盯着自己的诡异老太太给直接解决掉。

    可是。

    杨间却硬生生的忍住了这种冲动。

    这一刀绝对不能砍。

    不是害怕柴刀诅咒爆发的副作用，而是这老太太如果能顺着媒介发现自己的话，那么也一定能顺着媒介伤害到自己。

    这一刀如果干不掉，自己很可能会死在这301室。

    毕竟这里是这个老太太的地盘，房间里充斥着各种诡异之物，一旦引起连锁反应，猛鬼区将很可能演变成猛鬼市。

    或许这只是一个警告。

    或许是杨间的忍住不乱动有了效果，

    媒介之中的老太太又转过头去了，并且起身站了起来。

    老太太往旁边走了几步。

    杨间不敢让媒介中断，立刻鬼影继续覆盖过去，保证以前的景象能浮现出来。

    随后。

    他看见了老太太路过的地方摆放着一件红色的旗袍。

    那件旗袍穿在一个没有人脸的木偶身上。

    而红色旗袍的样式，就是柳青青身上的那件。

    “原来是这样。”

    杨间目光微动：“柳青青是驭鬼者，她驾驭了那件鬼旗袍，今天来到这里自身被鬼旗袍侵蚀，多出了一些不属于她的记忆，所以她才会对这里的情况比较熟悉和了解。”

    “但是现在，柳青青和那无脸木偶人都不见了......”

    不等他多想。

    媒介之中的景物再次发生了变化。

    那个老太太突然拿起了一支笔再那无脸的木偶人身上勾画了起来。

    一张绝美的脸蛋渐渐成形。

    那张脸的样子让杨间有点惊异。

    脸的样子和他以前得到过的一张照片中的人一样。

    鬼橱要找的那个人。

    疑是鬼画上画着的那个女子。

    脸画出来之后。

    那身穿旗袍，静止不动的木偶人突然扭动了脑袋，竟活动了起来。

    僵硬，阴冷。

    宛如被厉鬼附身的木偶人一般。


------------

第八百十八章床上的尸体

    杨间通过触发这个301房间里遗留下来的媒介，看到了很多可怕而又不可思议的事情。

    他发现了301室的原主人身份，找到了秦老年轻时候的素描像，甚至还看到了那无脸木偶人上画出了一张绝美而又诡异的脸庞，那张脸庞不是属于活人的，而是和鬼画中的那位女子一模一样。

    邮局，灵异公交车，秦老，鬼画......以及这301室的主人，彼此之间都似乎存在者牵连。

    杨间神色变化不定。

    但很快，他先是觉得不可思议，但是很快却又立刻恍然了。

    秦老以前当过灵异公交车的司机，在他开灵异公交车的那段时间接触这些东西都不奇怪。

    无论是代号鬼新娘的厉鬼也好，还是那疑是301室主人的老太婆也好，都曾出现在那灵异公交车上。

    所以这些灵异事件一直是和秦老有牵扯的，并不是杨间凭空猜想的，而是有现实的证据，只是这证据被掩盖了起来。

    毕竟现在那辆灵异公交车已经失去了司机，秦老又在总部养老。

    谁也不会想到那个将行就木的百岁老人会有那么一段惊心动魄的灵异经历。

    “有关于那无脸木偶的媒介消失了。”

    忽的。

    杨间发现，那诡异的老婆婆在无脸木偶脸上画出那张脸蛋之后，那无脸木偶人开始活动了起来，仿佛沉睡的厉鬼苏醒，又似乎画出来的那张脸带着某种灵异力量，驱使着木偶人行动，所以最后他只看见那个木偶人消失在了视线里。

    不是真正意义上的消失。

    而是媒介中断了，他看不到那木偶人的媒介了。

    “那木偶人没有腿。”

    杨间仔细回忆之前进房间时候看到的情景。

    这无脸木偶人身上当时是没有穿衣服的，同时也没有双腿，只是用一根木棍连接支撑着，就和衣服店里的塑料模特一样。

    没有腿，但却能走。

    违背了常理，但是偏偏杨间却又不觉得奇怪。

    灵异之物，疑是一只未知的厉鬼，什么样的行动方式都有可能出现。

    只是没有腿的话，杨间就没有办法触发媒介了。

    虽然手印也行，但是这无脸木偶人好像也没有手臂......

    柴刀的杀人规律竟被这诡异木偶人完美的避开了，不知道这是巧合，还是说是早就有了防范，所以才有这么一个特别的木偶出现。

    “看来柴刀也不是万能的，诅咒不触发的情况之下，就没办法轻易的肢解那木偶人。”

    杨间目光微动。

    他选择收回了覆盖在房间里的无头鬼影。

    不过那无头鬼影却并不是完整的，黑色的影子上面还残留着很多缺口，像是被刀看出来的似的。

    因为柴刀的诅咒还在，无头鬼影还在自我恢复当中。

    随着媒介的中断。

    杨间眼前的种种诡异场景立刻消散了。

    那个让他感到毛骨悚然的老婆婆也迅速的从眼前消失了，这让他心中的压力感到一轻。

    他总觉得这个老婆婆能够通过媒介能伤害到自己，甚至是将自己杀死，但是不知道什么原因这个老婆婆却又没有那样做，或许是杨间没有触发杀人规律吧。

    “不该继续在这里逗留了，尽管找到那个柳青青，还有那逃出301室的厉鬼。”

    杨间看着这房间里的一切。

    触发媒介都找不到柳青青，这说明柳青青没有进入过这房间，刚才窗户口的影子也许不是柳青青，应该是那无脸的木偶人。

    但就当他准备离开的时候。

    忽的。

    不知道什么时候那画板上的一张白色的素描纸掉落了下来。

    素描纸上画着的是一个扭曲而又诡异的面孔，像是一只厉鬼。

    但是这张纸掉下来之后新的一张素描像却又呈现在了杨间的面前，

    那张素描像是.......他自己。

    没有错。

    素描上的男子相貌和他几乎一模一样，只是色彩压抑，阴暗，像是蒙上了一层挥之不去的阴鸷，给人的感觉很不舒服。

    “我的素描画像？”

    杨间先是眸子一缩，但很快仔细观察之后却又发现不对了。

    因为一些细节不对。

    这不是他的画像。

    这是他父亲的画像。

    杨间过年的时候还在老家经历了鬼梦事件，梦中见过了自己的父亲，知道自己的父亲的样子，因为梦中的父亲模样一直维持在十几年前。

    这张素描像就是自己父亲那个时候的模样。

    “秦老的素描像出现在了我触发媒介的时候，现在又出现了我父亲的素描像，果然，这里的事情牵扯到了灵异公交车，那公交车才是将一切串联在一起的存在。”

    “民国时期的人物，十几年前的驭鬼者，还有现在......”

    “那是一辆贯穿三个时代的车。”

    “那辆灵异公交车或许是有终点的，只是当时我急着下车，所以没有能坚持下去。”

    “那个终点说不定就是让所有厉鬼都下车的地方。”

    杨间的心中再次冒出了这么一个想法。

    当然，这个秘密也可以去问秦老，从他口中得到证实。

    只是这个难度估计很大。

    秦老知道很多东西，但却什么都不说。

    而且这种级别的人物真要守口如瓶的话你是那他一点办法都没有的。

    “去左边房间看看。”

    杨间不但要找到柳青青，找到离开这里的厉鬼，也要彻底确认这301室的秘密。

    他看了一眼自己父亲的那素描像。

    最终还是没有将那素描像带走。

    自己的父亲已经死了，自己没必要留下一副诡异的素描像在身边。

    杨间立刻转身离开了这房间。

    没什么收获，只是确认了一些事情而已。

    但是就在他转身离开的时候。

    那画板上，昏暗压抑的素描像的人物眼睛却诡异的转动了一下，看向了杨间离开的方向。

    杨间似乎有所感觉。

    猛地脚步一停，回头看去。

    结果什么都没有发现。

    那画板上的素描像依旧是刚才的样子，根本就没有活动的痕迹，似乎之前发生的事情只是错觉而已。

    杨间目光微动，收回了目光，然后迅速的关上了这房门。

    下一刻。

    他来到了对面的房间。

    没有畏惧。

    直接就是推门而入。

    这间房间显然是301室的卧房，一进去就闻到了一股香味。

    这香味有点熟悉。

    是......檀香。

    很多有条件的家里都会点檀香。

    这玩意镇定安神，而且点燃之后香味浓郁。

    但是对杨间而言，这玩意还有一个作用。

    那就是遮盖尸臭。

    总部就有人喜欢点檀香掩盖尸臭，免得会议室内异味很大。

    至于这个习惯是谁带来的，那就不得而知了。

    卧房里并没有点燃檀香，这檀香应该是以前点的，只是熏的时间久了，所以房间里到现在还有残留的檀香味道，但这种味道已经不足以遮盖另外一种味道了

    尸臭味。

    杨间鼻子动了动，立刻就神色一凛。

    这尸臭味不浓，像是有人死在这里几天。

    可这是不符合常理的。

    因为几天时间前这里一直是被浓烟覆盖，没有活人进入过这里，而李乐平的尸体也在小区外找到了，已经熏黑成为了干尸。

    卧房灯光昏暗。

    不是没有灯光，而是灯光被一些装饰的红布条给挡住了。

    而在那垂下的红布条下，有一张老旧的红漆木床。

    木床不是现代风格的那种，而是三面包围式的那种架子床，上面还有床顶。

    一般来说这种床只有博物馆，还有一些收藏家的手中才有，当然也不排除一些古物爱好者会在自己家定做这样的一张床。

    但不管怎么样，这玩意普通人家是极少见的。

    因为这种床仅仅只是摆在这里，那阴暗的色调就给人一种诡异的感觉，让人感觉很压抑。

    可就是这么一张老旧的床上却躺着一个人。

    被床幔当着，有点看不清楚。

    但毫无疑问有人躺在那里，不，应该不是一个人，而是一具尸体。

    杨间已经能够闻到尸臭味就是从那尸体上飘过来的。


------------

第八百十九章补全的影子

    “是一个死人躺在那里么？会是谁？”

    杨间盯着那躺在床上的人形轮廓，他试图用鬼眼去窥视，结果却发现鬼眼的视线里，眼前的这床却根本不存在。

    不可思议。

    完全无法理解。

    鬼眼的视线里居然没有这床，也没有床上的尸体，视线之中的眼前是空荡荡的一片，什么都不存在。

    杨间沉默了起来。

    这里的情况复杂程度超过了他的想象。

    居然有灵异可以屏蔽鬼眼的视线。

    这说明，鬼眼的视线完全受到了很大的影响。

    虽然当初他用鬼眼窥视鬼画的时候鬼眼会闭上，那是因为被压制的原因，还是能够看清鬼画的，但是这就完全不行了。

    而无论哪个现象，都只能证明一点。

    床上的东西恐怖级别非常高。

    或者说，这床本身就存在着问题。

    又是这种红漆家具。

    简直就和鬼橱，八音盒一模一样。

    “要过去看看么？”杨间这一刻出现了迟疑。

    他很好奇。

    因为这是接近真相的一个机会，但同时也很不安。

    并且心中的这股不安随着时间的过去在迅速的扩大，甚至已经有点影响自身的情绪了。

    这是很不可思议的事情。

    杨间现在处于八音盒诅咒的情况之下，自身的情绪早就被压制到消失了，处于绝对理智的情况之下。

    或许这种不安不是来自于自己。

    而是来自于身体里的厉鬼。

    鬼眼，鬼影？还是那发黑的鬼手？

    床上的尸体难道连鬼都会感到不安？

    杨间目光微动，脚步迟疑不定，他没有掀开那床幔，靠近那张古怪的木床，而是在思考，在判断，在继续观察情况。

    “绝对是一只厉鬼，只是不知道什么原因陷入了沉睡之中，就犹如当初鬼棺之中的鬼差一样，只等意外出现，平衡打破的一瞬间，厉鬼将会从那床上离开，成为无比恐怖的存在。”

    他本能和经验下了判断。

    散发淡淡尸臭味的尸体，绝对不是一个活人，而是真正的厉鬼。

    至于是什么级别的存在，那就不知道了。

    杨间不想惊动那东西，也不敢乱来免得触发了杀人规律，然后被鬼追杀，而是小心翼翼的靠近之后打算观察一番后就离开。

    至少确定床上尸体时不时那个柳青青。

    没有鬼眼提供视线，仅仅只是靠肉眼观察的话很难发现什么有用的线索。

    他隔着床幔看去，从床上的那尸体的体型和发型去判断，那应该不是柳青青，毕竟柳青青是一个高挑，性感的美女，而床上的尸体却像是一位枯瘦，老死的老人。

    “尸体手中有东西。”

    忽的。

    杨间在贴近之后看见那尸体双手交叉放在红色的棉被外面，上面竟放着一封信件。

    是一封黄色的信件。

    那是鬼邮局送到301室的信件。

    “信这么跑到了这东西的手中？”他心中惊疑起来。

    之前他丢下信件被鬼追杀逃出了这里，按理说这房间没有人会去动那封信才对。

    现在仔细一想。

    的确有些细节忽略了。

    刚才他进来的时候地上的那封信件以及装信件的盒子都一起不见了。

    “是柳青青做的么？还是说床上的尸体在我离开的那段时间里苏醒了过来，并且来到了客厅取走了鬼邮局的信。”杨间目光变化不定。

    他这个猜测可以去得到证实。

    用鬼影覆盖地面，手握柴刀，触发媒介。

    只要媒介触发成功，那么就能证明床上的尸体刚才的确是活动了。

    如果没有办法触发媒介，那么挪动信件的就不是这具尸体，而是那个有些神秘的柳青青做的。

    “试试看，这是最稳妥的查探方法了，趁着八音盒的诅咒还在如果不做点什么事情的话，那么就太浪费了，后面我要抵挡八音盒诅咒还不一定能够成功，不在这几天做完一些事情，我岂不是白白冒险了。”

    杨间下定决心的时间很快。

    立刻。

    他就再次握起了手中的柴刀，然后脚下一个诡异漆黑的影子逐渐的向着附近扩散蔓延出去。

    一团影子覆盖地面，将所有可能出现的媒介全部触发了，就犹如刚才一般。

    然而，接下来发生的事情却以一个最糟糕的方式呈现在了杨间的面前。

    他没有触发到柳青青的留下来的媒介。

    那么就说明刚才的那段时间柳青青并没有进入这个房间，也并没有站在这房间的床前。

    但是另外一个媒介触发了。

    一个枯瘦，散发着浓浓尸臭味，犹如死去了十天一般的诡异老人突然出现在了自己的面前。

    浑身的尸斑已经演变成了腐烂的黑板，眼眶深深的下陷，但却没有闭上，露出了一双死灰麻木的眼睛。

    最让人感到发寒的是。

    媒介之中的这具尸体竟在一步接着一步的从木床的方向走来。

    杨间的猜测是正确的。

    动了信件的不是柳青青，就是这房间里的厉鬼。

    鬼并没有陷入永远的沉睡，而是偶尔会有苏醒的时刻。

    “这尸体的模样很熟悉，是......301室的主人，那个老婆婆。”杨间心一下子凉了半截。

    她死了？

    那个半年前疑是出现在灵异公交车上的老人家死了。

    而且死的时间并不长，应该就是半个月，或者是一个月左右。

    他心中还猜测，这个老婆婆很有可能和敲门鬼生前一样，是民国时期遗留下来的驭鬼者，和很多灵异事件有牵扯，甚至知道鬼邮局的存在。

    然而一切似乎都没有了意义。

    不管如何，人已经死了。

    并且现在人很有可能正在处于厉鬼复苏的阶段。

    一旦厉鬼复苏完成。

    这将会是一件至少敲门鬼级别的灵异事件。

    然而还不等杨间多想。

    猛地。

    他发现媒介之中的那死去的老人突然脚步停了下来，僵硬的脖子一转，突兀的看向了自己。

    并且，媒介开始越发的清晰起来。

    有种虚幻的景象变的真实起来。

    杨间闻到了尸臭味越发浓郁了，同时周围的空气骤然间阴冷了下来，房间里发黄昏暗的灯光开始诡异的闪烁着。

    察觉到了这些变化。

    一个可怕的猜想在杨间的脑海里形成了。

    “媒介中的鬼该不会要入侵到现实世界当中来吧。”

    不。

    这不是猜想。

    而是一切的征兆都在证明着这件事情。

    媒介之中那死去多时的老人正在开始影响周围的环境，开始侵蚀附近的一切。

    哪怕真正的老人尸体就躺在附近的床上。

    这种现象无法理解，但是却让杨间感觉到异常的恐怖。

    仅仅只是触发媒介就把鬼带到现实中来，很难想象真的面对这厉鬼的时候又会何等的绝望。

    “中断媒介。”

    杨间急忙收回鬼影，立马中断柴刀的媒介，让眼前的景象消失。

    然而下一刻。

    惊悚的一幕发生了。

    那个媒介之中死去多时的老人依旧直挺挺的站在那里，并没有因为杨间中断媒介就消失不见，身体给人一种不真实的虚幻感觉，诡异的浮现在原地。

    “开什么玩笑？”

    杨间吓的连忙后退了好几步。

    媒介之中的鬼竟没有消失，反而保持了原样，真的成功入侵到了现实之中来。

    不。

    应该没有完全入侵到现实中，而是入侵了一半。

    鬼身体并不真实，还是处于虚幻和实体之间，并且呈现一种无法理解的黑白色，和有色彩的现实世界格格不入。

    然而越是如此，就越显得渗人。

    “鬼没有动静了。”

    杨间额头上一丝冷汗不自觉的流下来，目光死死的盯着眼前漂浮在半空之中，呈现虚幻黑白颜色的诡异老人。

    “这里不能待了，我无法想象继续触发媒介的话，会不会有第二个老人再次从媒介之中入侵到现实中来，而且床上的尸体也有再次苏醒的可能，必须离开了，这次确认301室的主人已经死就足够了。”

    “而且这封信也许就是为了打破房间平衡而存在的，否则的话我触发的媒介为什么只显示刚才尸体起床去拿信的样子，而不是更早之前？”

    “这就是鬼邮局的目的么？唤醒一只无比恐怖的厉鬼？”

    他带着这种想法，一步步的缓缓后退，离开这房间。

    床上的尸体没有动静，站在木床附近那呈现虚幻的恐怖老人也没有动静。

    似乎杨间并没有触发杀人规律，侥幸逃过一劫。

    亦或者，信才刚刚送出去，所以这里的平衡还没有彻底的失去，还在维持着某种脆弱的平衡。

    总之。

    301室太过可怕，不该逗留。

    杨间有惊无险的退出了房间，并且关上了房门，然后沿着原路返回。

    但是还未等他彻底离开的时候，楼外，一声恐惧，凄厉的惨叫声却又突然的回荡起来了。

    那声音是......李易。

    “外面也出意外了？”

    杨间神色一变，立刻退出房间，然后将这301室的门给关上，但随着他刚刚转身离开没有走几步。

    “砰！”

    301室的门再次发出一声巨响打开了。

    没有征兆，也没有人为，仿佛被什么东西影响了。

    “门，关不上了？”

    杨间见此头皮一阵发麻。

    这门关不上的话就意味着301室的一些东西就可以随意的进出了。

    那具躺在木床上死去多时的老人尸体会不会也在某天游荡出来呢？

    他转身回去再次将门关上。

    结果同样的现象发生了。

    只要他手一松，不堵住房门，房门很快就砰地一声自行打开了。

    杨间甚至有点天真的用东西堵住房门，但是没有用。

    只是略微阻挡了一下，随着时间的过去，打开房门的力量太过巨大，直接将堵着房门的东西给推开了。

    显然，这种普通的手段是阻止不了301室房门自行打开的。

    除非将李阳留在这里，用堵门鬼的能力。

    可这是不现实的。

    李阳留在这里就是等死，杨间不会做这种蠢事。

    “果然，不该送出这封信的。”

    他脑海里冒出这个想法。

    但是很快这个想法却又驱散了。

    其实他送不送出这封信意义都不大，因为他不送，三楼的其他信使也会接到这个送信任务，而且301室的主人已经死了，失控也是迟早的事情，猛鬼区事件就可以证明这点。

    猛鬼区的鬼其实就是从301室失控跑出来的。

    如果301室的原主人还在的话，根本不可能让这种事情发生。

    邮局的信或许只是加快了某个过程。

    也有可能，信只是一种警告，告诉外面的人301室的真实情况，早点发现，早点预防。

    各种可能都有。

    所以杨间并不觉得是自己做错了。

    更何况，他已经成功处理了鬼影头，肢解了猛鬼区的那人偶娃娃，关押了李乐平失控的找人鬼。

    几乎已经将大川市的灵异事件清空了。

    但是剩下的潜在隐患，自己已经没有时间去理会了。

    正如大海市的福寿园事件一样，只有交给当地的负责人去管了。

    目光动了动。

    杨间毫不犹豫的使用了鬼眼，再次鬼域覆盖，直接离开了这栋大楼，赶往刚才发生惨叫的地方。

    “发生什么事情了？”

    居民楼外的一块空地上。

    杨小花捂着嘴巴，脸色苍白，受到了莫名的惊吓，她指了指不远处。

    那是李易。

    此刻的李易满脸死灰的站在那里一动不动，如同一个木偶一样彻底没有了动静。

    杨间鬼眼窥视过去。

    脸色微变。

    李易死了。

    尸体虽然保持完好，但是身体里面已经被什么东西彻底的掏空了。

    没有内脏，没有骨肉，只剩下一层新鲜的皮肤，保持着一个活人的躯壳。

    “一只鬼开始杀人了，和李乐平没有关系，应该是那个柳青青，刚才我看到柳青青的身影出现在这栋楼的第五层楼，她在往这边看去，然后李易就发出了惨叫。”李阳走了过来，他说着刚才的情况。

    虽然事发突然，但是身为驭鬼者的他还是观察到了一些情况。

    “柳青青？”杨间略微抬头看了看，他的鬼域没有办法入侵301室所在的那栋楼。

    “或许不是她，或许是301室走出的另外一只鬼，杨小花，你们刚才不是点燃信纸准备离开了么？怎么拖延了这么久还没有离开。”

    杨小花不安道：“不，不清楚，那条通往邮局的路并没有出现，这种情况以前从未有过，李易刚才和我讨论了这个情况，他猜测......”

    “他猜测什么？”

    “他猜测那封信并没有成功的送到301室。”

    杨间脸色一沉道；“这不可能，我已经去301室两次了......就是刚才信都还在301室放着，而且我一个人说了也不算，送信的时候你和李易，柳青青都在场。”

    然而还未说完他却突然一顿，然后看向了李阳。

    李阳也明白了杨间的意思，转而看向了对面一栋不起眼的居民楼：“难道那才是7栋？这是九栋？”

    从头到尾，都没有任何的证据表明，他们去的地方就是七栋的301室。

    “我们送错地方了？”杨小花身体一晃，差点绝望的栽倒了。

    因为信件丢失了。

    这栋楼房内又闹鬼。

    一来二去，简直就是彻底扼杀了他们幸存下来的希望。

    “那为什么不去把信取回来，再送一次呢？”一个突兀的声音响起，带着几分诡异的笑意。

    这声音很熟悉。

    是李易？

    不知道什么时候李易正面带笑容的站在不远处，转过身来看向众人。

    那张嘴说话的时候，里面空空荡荡。没有任何的器官，血肉，只是一层皮。

    杨小花吓的浑身一颤。

    李阳皱起了眉头。

    倒是杨间冷着脸，大步走了过去：“被灵异力量操控了么？李易，你可真是倒霉，这样一来也怪不了我了。”

    李易没有跑，没有躲，依旧站在原地面带笑容的看着杨间。

    下一刻。

    杨间伸手一抓，直接掐住了李易的脖子。

    立刻，李易浑身就像是泄了气的皮球一样，瞬间就瘫软了起来，最后只剩下一层厚厚的皮肉被拎在手中。

    鬼手压制了灵异力量，死去的李易连成为鬼奴的资格都被剥夺了。

    “李乐平，出来，我有话和你说。”

    随后，杨间突然喊了一声。

    下一刻。

    他的眼前一个神情麻木，气息阴冷的男子陡然出现了。

    这是被他用鬼域强行带了过来。

    李乐平还处于那种容易失控的状态，他神情诡异的看着杨间，一言不发。

    “猛鬼区的厉鬼，还有鬼影头，以及你自身的鬼我都给你处理了，但是301室的鬼疑是已经失控了，这事情牵扯到了另外一个灵异地点鬼邮局，我要你在我走后接下来的时间里处理好这里。”

    杨间看着他道。

    “我凭什么听你的？”李乐平生硬的开口道。

    杨间说道：“关押的找人鬼我会留在大川市，你恢复之后可以去取。”

    “你会这么好心？”李乐平继续道。

    “好心？你太小看我杨间了，我感觉到灵异事件已经开始彻底失控了，你身为队长级人物别说一点察觉都没有，这大川市的猛鬼区301室事件，大海市的福寿园事件，以及我大昌市的饿死鬼事件，还有总部的鬼画事件......大汉市的鬼邮局事件，再不把这些乱七八糟的东西处理了，很多城市都将遭受灭顶之灾。”

    “我不想见到那一幕，毕竟我也要生活，所以我愿意退一步，帮你一把，但是你别让我失望，否则我第一个宰了你，大川市弄到这地步，你负主要责任。”

    “成交。”

    李乐平沉默了一会儿，没有多犹豫就答应了。

    他明白杨间的想法。

    从大局考虑，谁都希望城市平安稳定。

    但考虑大局的人都得牺牲一点个人的利益。

    杨间愿意让步，李乐平没有理由不接受这番好意。

    “既然如此那你也别呆在明月小区了，我怕你活不到成为异类的那一刻，给我离远一点。”杨间鬼眼一闪，一道红光覆盖李乐平。

    他直接消失了。

    消失在了明月小区，再次出现的时候已经到了大川市的郊外一栋无人居住的别墅里。

    随后。

    杨间又走向了地上的一口箱子附近。

    他伸脚一踩，箱子立刻裂开。

    随后他伸手往里面摸了摸。

    一根锈迹斑斑的棺材钉出现在了手中。

    他取走了棺材钉。

    与此同时。

    一道诡异的黑影逐渐的沿着地面入侵到了他的脚下。

    身后的无头鬼影，逐渐的长出了一颗脑袋的轮廓。

    无头鬼影这一刻成为了完整的鬼影。

    厉鬼拼图被杨间主动的补全了。

    鬼影的恐怖程度开始以一个惊人的方式上升着。

    以杨间为中心，附近的地面逐渐被一层阴影覆盖，而且这个阴影的面积在不断的扩大，扩大......

    同时。

    那刚才因为使用了柴刀而遭受了肢解的鬼影也在这一刻以一个肉眼可见的速度恢复着。

    “挡得住鬼影的意识入侵么？”

    杨间目光微动，等待着下一步的出现。

    他要拥有正面抗衡厉鬼的能力，靠原本的三只鬼是不行的，哪怕是开启了八音盒的诅咒都还差点。

    唯一的办法就是驾驭第四只鬼。

    而第四只鬼最好的选择就是补全无头鬼影，让其变成完整的鬼影。

    只有这样杨间才能承受使用柴刀的代价。

    也只有这样他才能利用完整的鬼影和八音盒的诅咒，进一步的压制鬼眼，让鬼眼开启到第七层。

    否则。

    他绝对不敢去301室房间取走那封信件。

    但这一切虽然都计划好了，可有一点杨间没把握。

    那就是完整的鬼影可以入侵活人的意识，八音盒的诅咒是保护活人的意识。

    两者对冲。

    如果八音盒的诅咒被压制，杨间在取得完整鬼影的那一刻就会死去，自身沦为鬼影的身躯，成为一只无解级别的恐怖厉鬼。

    反之。

    如果杨间的意识还在。

    那么他这一刻的实力将会突飞猛进，超越之前。

    这是一场赌博。

    并且这也只是刚刚开始，如果第一场没有赌赢的话，杨间接下来也不用去考虑处理诅咒的事情了。

    不过就在杨间做准备的时候。

    那栋居民楼内亮起的灯光却又开始一层层的熄灭下去。

    五楼，一楼，四楼，二楼.......最后只剩下三楼的灯光了。

    但是三楼的灯光并没有维持多久。

    很快。

    三楼的灯光也在闪烁几下熄灭了。

    发黄，昏暗的灯光一熄灭。

    周围的大楼立刻就刮起了一阵阵的阴冷的风，一股檀香味伴随着尸臭味飘荡了出来。

    失控了。

    那301室开始进入失控状态了。

    杨间脸色如常，他没有撤退，只是站在原地看着这栋居民楼的变化，同时开口道：“李阳，打电话给童倩，让他带着熊文文离开，不需要留在这里了，这里的情况比想象中的还要复杂，让他们先离开。”

    “好。”李阳没有问为什么，立刻拨通电话。

    这里是杨间的鬼域，不是鬼烟覆盖的地方，所以正常通讯是没有问题的。

    “我们呢？”

    很快李阳放下了电话，询问道。

    “看情况，抢得回来信就抢，抢不回来我带你们跑。”杨间说道：“你们去那边那栋楼等着，这里交给我就行了。”

    说完，他指了指对面那栋楼。

    到底那是不是第七栋楼，杨间并不知道，但如果这都不算送信成功的话，那么他多半是真的送错信了。

    把信稀里糊涂的送到了一只厉鬼的手中。

    如今还得想办法取回来。

    “开始了。”

    杨间此刻微微低下了头。

    他感觉到了脚下的鬼影正在反向入侵自己的身体。

    鬼影正在复苏。

    不，不是复苏，而是在失控，在被另外一个阴冷的意识操控着，脱离了杨间的控制。

    那是鬼影的头在主导这一切。

    如今，杨间的身体对鬼影有着巨大的诱惑，所以鬼影正在试图控制他。

    换做是正常状态他毫无反抗之下就会被鬼影入侵。

    但是现在有八音盒，谁胜谁负还不知道。


------------

第八百二十章意识的侵蚀

    杨间站在明月小区的路面上一动不动。

    他周围一切被一层红光覆盖，整个世界都陷入了死一般的宁静，现实都被影响了，坠入了更深层次的鬼域之中。

    唯一没有被影响的是附近的那栋逐渐熄灭灯光的大楼。

    除此之外。

    杨间的脚下一片黑暗的阴影正在不停的向着周围扩散开去，那阴影是一个扭曲诡异的影子，正在侵蚀着周围的一切，就连鬼眼的鬼域也没有办法阻隔这种影响。

    他现在没有做任何的举措。

    因为完整的鬼影此刻正在入侵他的身体。

    这种过程是不可能阻挡的，杨间也不可能给鬼影来一刀，将其从身体上剥离出去。

    他做好了准备，等待最终结果的出现。

    活。

    或者死。

    脑海之中空灵的八音盒隐约还在脑海里回荡。

    但杨间的身体正在逐渐的失去知觉之中.....

    像是被阴冷的气息给冻僵了，又似乎身体的控制正在被什么东西剥夺离开。

    “要来了。”

    杨间微微吸了口气，哪怕是现在的处于没有感情的状态也不免感到紧张了起来。

    这又是一次赌命。

    和上次大昌市内上吊自杀的情况一样。

    甚至还会更加凶险一点。

    因为杨间身上的灵异力量太多了，任何一方失控都是致命的，这比走钢丝还要危险，而且整个过程是不可逆转的，必须这样做。

    陡然。

    杨间微微发红的眼睛突然一暗，瞳孔被一层深邃的黑暗侵蚀，一股阴冷而又可怕的意识钻进了脑海之中。

    这一刻他感觉自己的意识要被什么东西吞没。

    像是陷入了黑暗深处，无法挣脱，无法抵抗。

    果然。

    活人的意识对于厉鬼来说太过脆弱了，仅仅只是一接触杨间就感觉自己就要昏睡过去，彻底的从这个世界上消失。

    不过这个结果他是能预料的。

    杨间并不认为自己是特殊的，可以抵挡鬼影意识的入侵，他依仗的是另外一种灵异力量。

    八音盒的诅咒。

    怪异，清脆，空灵的铃声回荡。

    杨间意识浑浑噩噩，像是打了麻醉一样想要彻底的睡过去，可是这铃声不停回荡总能将他在昏睡的边缘给拉回来，保持着一丝的清醒。

    第一波的对抗似乎撑住了。

    和计划之中的一样，八音盒的诅咒保护了杨间的意识，让他没有被鬼影侵蚀掉。

    但这也只是刚开始。

    灵异和灵异的碰撞是极其凶险的，而他的意识非常的脆弱，一旦出现任何的意外不管结果如何，他都可能会在这次的对抗之中消失，死去。

    亦或者，意识被影响，最后扭曲成另外一个陌生的人格。

    那时候杨间是否活着已经不重要了，他的意识被更改便和死了没有两样。

    可就算是明白这点，他依然这样做了。

    之前的情况太过凶险，三只鬼的出现，被逼迫的走路无路，不开八音盒不行。

    而八音盒一开，想要抵挡诅咒，杨间必须借助完整鬼影的力量。

    所以，不是杨间想要停下来就能停下来的，和厉鬼打交道的这条路是没有回头的，只能硬着头皮往前走，运气好的可以继续活下去，继续挖掘厉鬼的能力，寻找活下去的希望，运气差的，这个时候已经是一具腐烂的尸体了。

    一路走来，杨间见过太过驭鬼者死在半路上了。

    “不好。”

    猛然。

    杨间身体一颤，脑袋感觉一阵剧烈的刺痛，这种剧痛在迅速的加剧，似乎有什么东西正在往自己意识里面钻。

    同时很多不属于他的记忆不停的在脑海里里浮现了出来......

    这些记忆不是他的，也不是厉鬼的，而是大川市很多被厉鬼入侵后普通人的记忆。

    这些人之中有男，有女，有老人有小孩，记忆之中什么乱七八糟的都有，既有一些好的，也有一些坏的。

    他的意识要和这些记忆混杂在一起，成为其中的一部分。

    这不是入侵，而是一种融合。

    “啊！”

    一向不怎么怕痛的杨间这个时候抱头发出了惨叫。

    这是来自仿佛灵魂之中的呐喊，是任何一个人没有办法承受的疼痛，他的身体虽然还完整无缺，但是整个人却好似要被撕裂了一样。

    各种不同的疼痛都接二连三的浮现。

    这种疼痛，这种记忆的混淆和融合仿佛连八音盒的音乐声都模糊了起来。

    第一次。

    这一是第一次，杨间痛的直接栽倒在地上。

    鬼影操控了身体，因为疼痛的影响，鬼影跟着晃动，以至于他的身体都彻底的扭曲变形了，以各种不可思议的姿势。

    这是活人没有办法做到的，只要扭曲一下，身体的脊椎，骨头就会破碎，人就会惨死。

    但是杨间不会。

    身体扭曲破碎的同时，鬼影又在修复着。

    然而凄厉的惨叫却是真实的。

    这声音让人感到毛骨悚然。

    “杨间他发生什么事情了？”幸存下来的杨小花，此刻浑身发凉，她巡声看去，看见了在地上诡异扭曲的杨间。

    “他是不是鬼厉鬼袭击了，你不是他的同伴吧，应该的去帮帮他才对，如果他死了的话，我们也很难活下去吧。”

    经历了这么多。

    杨小花早就没有了之前的那种傲气，只觉得杨间非常的重要，想要活下去就得依靠他。

    李阳阴沉着脸，他的脸色很难看，和死人一样，散发着一股冰冷的气息。

    “我帮不了，同样是窃取灵异力量，驾驭厉鬼的人，我和队长差距太大，就和李乐平一样，他出了问题，没有人处理的了，同样的道理，杨间如果出了问题，我也处理不了。”

    “那怎么办？”杨小花睁大了眼睛，感觉心都在颤抖。

    刚刚涌起的一点希望，这个时候又要熄灭了。

    来到这城市开始，她身边很多人都已经死了，刘明新死了，蔡玉没了，李易也死了，那个柳青青失踪不见......剩下的人已经不多了，如果杨间在死了，接下来被团灭在这里就是可与预料的事情了。

    “等。”

    李阳还没有糊涂，他沉声道：“现在还能等了，队长做任何事情都有他的考虑，不要小看了我们这类人，能活到现在的驭鬼者，个个都是顶尖，而杨间就是顶尖之中的顶尖，所以这种失控和痛苦，相信是有考虑到的。”

    “你怎么相信他？”杨小花说道。

    李阳沉默了一下，没有回答，只是冷笑道：“就你这样的女人，多接触几次队长之后，连人格都会失去，身心都可以无条件的奉献出来。”

    “他能用灵异力量影响人格？”杨小花震惊道。

    “不会，这是他的人格魅力。”

    李阳冷冰冰道：“恐怖的灵异事件之中，他能带来希望，普通人在沙漠之中为了一口水都愿意舍弃一切，你觉得多少人可以在这种环境之下保持自我？厉鬼面前普通人光是保持理智不崩溃都很难，一旦遇到杨间，被照顾，拯救几次，想不沦陷都不太可能。”

    “你这样的女人队长身边我见了好几位了，个个都死心塌地的，甩都甩不掉，只是你比她们要逊色一点.....不够漂亮，身材也不够好。”

    “你现在不就在关心队长的安全么？”

    杨小花咬着嘴唇说道：“我只是不想死，所以问问，你觉得我会喜欢上这样的一个人？你当我是什么了？如果不是遇到了这鬼事情，我碰到这种人连正眼都不会看一眼。”

    “你是不会，但你很快会自己说服自己会，人是最擅长自己欺骗自己的，而且有时候你不需要喜欢，只要想活下去就行了，而队长能让你活下去。一旦开始这样思考了，那么他就会成为你生命之中不可分割的一部分，如同空气，食物，和水。”

    “到时候，你会敬他如敬神。”

    “为什么你会这样断定我？”杨小花道。

    “因为我就是这样敬畏他的。”

    李阳看着不远处的杨间，脸色平静，但是内心也显得很焦急，很怕杨间出意外。

    杨小花沉默了。

    她虽然嘴上不承认，但是听着外面杨间凄厉的惨叫，也莫名的感到揪心。

    内心深处十分不愿意见到这个让人讨厌的人死去。

    毕竟说起来，他的的确确是救过自己，而且不止一次。

    这就是李阳说的自己正在敬畏他么？

    不知道为什么

    杨小花脑海之中冒出了一个奇怪的想法。

    如果杨间某个时刻要和自己发生点什么关系的话，那么自己是会拒绝，还是同意......

    然而这样一想，她感觉有些惊异。

    因为她一点都不感到抗拒，甚至有点乐意。

    “该死，我在想什么？”杨小花给了自己一巴掌，让自己不要胡思乱想。

    都怪李阳。

    她还以为自己的人格受到了影响，不得不尝试自我试探一下自己。

    结果很显然。

    杨小花并没有受到灵异力量的影响，她依然保持着自我，保持着足够的清醒。

    而杨间的惨叫声还在继续，只是略微衰弱了一点。

    疼痛已经让他感到有些麻木了。

    因为杨间的意识之中多出了许许多多的记忆，那记忆不是一两个人的，而是几千人，几万人的记忆。

    无数的记忆交织在一起，只有厉鬼才能承受。

    杨间是普通人，无法承受下来的，一定会发疯，或者是精神分裂。

    但是八音盒的诅咒还在，并不允许他这样做。

    诅咒保护了他。

    同时也在折磨他。

    这一刻，杨间甚至想过死去，想过解脱。

    不，不是想过，而是求之不得立马死去。

    只要能够脱离这种折磨杨间什么都可以舍弃，可以放下。

    希望什么的，根本就不需要。

    可是杨间做不到。

    诅咒的保护之下，他的意识永远保持着一份清醒，可也真是这份清醒，让他感受到了世界上最可怕的痛苦和折磨。

    无休止一般。

    宛如坠入了地狱深处。

    鬼影的入侵在继续，记忆的混淆也在继续。

    这需要一个过程。

    这个过程并不漫长，因为灵异的对抗总是剧烈的，但是对杨间而言每一秒都像是过去了一个世纪一样。

    杨间承受这种痛苦并不是完全都是坏处。

    他开始拥有了很多的记忆，这些记忆不是他的，但是却和他的没什么区别。

    这是鬼影入侵之后带来的影响。

    因为杨间的意识无法被吞没，无法被入侵更改，所以他反而在八音盒的诅咒帮助之下反向入侵了鬼影的意识。

    然而这一点他自己都没有察觉。

    但如果成功了的话，那么他将会先一步完成李乐平没有走完的路。

    成为有活人意识的厉鬼。

    然而，隐患也有。

    那就是鬼影头没有死机，他的意识无法主导这一切，依旧会被厉鬼控制。

    就算是成为了拥有活人意识的厉鬼，也只是一具行尸走路，没有办法恢复行动。

    可现在根本不是想这个的时候。

    现在是杨间得承受痛苦，渡过这无数记忆融合后的痛苦。

    过程很粗暴。

    所有的记忆一股脑的往杨间意识里塞。

    十分钟。

    这个过程持续了足足十分钟。

    十分钟之后倒在地上扭曲挣扎的杨间方才逐渐的平缓了下来。

    他没有挣扎的那么剧烈了，同时惨叫声也没之前那般凄惨了。

    一切都在平复下来。

    刚才模糊不清的空灵，诡异的铃声这个时候又再次在脑海里清晰起来。

    而随着铃声的清晰，杨间的痛苦也在迅速的减弱。

    但是阴冷的气息依旧盘绕在他的脑海之中，挥之不去。

    他感觉自己和另外一个可怕的东西纠缠在了一起。

    自己在无时无刻不在被影响着。

    是八音盒的诅咒让他幸存了下来，一旦没有诅咒的保护，杨间瞬间就会死亡。

    明月小区内的异常变化却不会因为杨间这种突然的失控惨叫而停下。

    “呼呼!”

    周围阴冷的凉风微微吹动着，檀香味伴随着尸臭味已经弥漫到了整个小区里，所有人都可以问道这种怪异而又独一无二的味道。

    空洞，昏暗的楼道窗户口。

    一个黑白色的人影走动着，似乎正在无声无息的沿着台阶往外面走来。

    与此同时一个窗户口处。

    一位穿着红色旗袍的女子突然显露了出来，她站在窗口神情复杂，脸色麻木的朝着外面看去。

    她是柳青青。

    但是她这种状态很不对劲。

    像是还活着，但却又被什么东西操控了，无法保持自我，处于一种无法理解的状态。

    然而她在窗口停顿了片刻之后，也转身离开了。

    很快。

    她的身影也出现在了楼道里。

    红色的身影晃动。

    和那黑白色的老人一起正在离开这栋楼。

    属于301室的猛鬼正在被释放出来。

    但这不是最可怕的。

    最可怕的是。

    此刻301室的那个摆放着木床的房间里已经没有了尸体了。

    床上空荡荡的，尸体已经消失了。

    一个枯瘦，浑身发臭的可怕身影此刻正怔怔的站在客厅里，有些呆滞的看着客厅里挂着的那副画。

    那是一个人物油画。

    但是很快。

    这个枯瘦发臭的尸体又活动了起来。

    它在游荡。

    在房间里游荡。

    漫无目的。

    可301室的房门是打开着的......

    这最恐怖的厉鬼，随时都回游荡的离开301室，来到明月小区，进入大川市。


------------

第八百二十一章可怕的扭转

    鬼正在从不远处的那栋居民楼游荡出来。

    而此刻的杨间还身处于鬼影入侵的痛苦之中无法自控，虽然这份疼痛比起刚才有了很大的减少，但依旧无法让他恢复理智，保持正常的行动。

    李阳无法给予任何的帮助。

    他和幸存下来的杨小花躲在远处观看着这里的情况。

    因为301室的灵异事件他们是处理不了的，如果真遇到了百分之百是会死的，而且这里的事情非常严重，否则的话也不会将童倩和熊文文调走。

    这种安排就是为了将损失降到最低。

    可鬼的行动却不会因此而停下来。

    蓦地。

    不知道什么时候，那栋居民楼的楼下，不知道什么时候站着一位诡异老人身影。

    不对，那老人并不是站着的，而像是在漂浮在半空之中，并且这个老人身体透露出来的色彩和周围格格不入，周围的一切是笼罩在红光之中，但是这个老人却是呈现一种无法理解的黑白色。

    想是一张老旧的黑白色照片镶嵌进了现实的世界之中。

    十分的不合常理。

    这可怕的身影正是杨间之前触发媒介时候残留下来的未知灵异。

    疑是和那床上躺着的老人尸体有着牵连。

    这个身影在楼下来回走动，漫无目的，并没有直接冲着杨间而来，也没有冲着另外一遍李阳和杨小花而去。

    显然。

    这几个人都没有符合这厉鬼的杀人规律。

    鬼只是单纯的在游荡。

    可是这种情况是相当凶险的，因为鬼在这么近的情况之下，一旦一不小心引起了鬼的注意，几乎是很难逃脱的。

    要知道，这鬼连杨间的鬼域都影响不了，甚至现在就在杨间的鬼域里走动。

    “危险。”

    李阳感觉到了异常，他略显惊悚的看着那道在楼下徘徊，游荡的厉鬼身影，本能的反应告诉他。

    这玩意就算是他把门堵上也不可能将其关在房间里。

    恐怖级别太高，心中没有半点把握。

    “这就是让队长都感到了无法应对的厉鬼么？”他心中忐忑不安，开始愈发的紧张起来。

    现在。

    谁也不知道这厉鬼的杀人规律是什么。

    所以心中只能祈祷，大家不要被这玩意给盯上。

    与此同时。

    杨间的惨叫声此刻总算是平息了下来。

    他身体扭曲，以一个怪异的姿势躺在地上，浑身僵住了，一动不动。

    整个人就像是一具死尸，已经毫无生命特征了，而且浑身都散发着一股腐烂的尸臭味，像是尸体已经一起在这里好几天了。

    任何人都不可能相信，这样的一具尸体居然还活着。

    是的。

    杨间还活着。

    他还没有死去，八音盒的诅咒让他保持着清醒的意识，纵然是身体已经失去了活人的生命特征，但是他依然还活着。

    而且这种活着和以往任何时候都不一样。

    杨间一边保持着清醒。

    一边却又无法控制自身。

    仿佛有另外一个意识在争夺自己身体的控制权，而且自己还是处于那种下风的阶段。

    但是最不可思议的是，他和这个意识却又融为了一体。

    成为了无数记忆的一部分。

    只是他并没有彻底占主导，只是侵蚀了一部分而已，大部分都是属于那个阴冷的意识。

    那个阴冷的意识是属于鬼影的。

    可是鬼影却并没有停下对杨间的袭击，因为厉鬼不是那种聪明人，哪怕是知道八音盒诅咒在，杨间是不死的，它依然在不停的侵蚀。

    侵蚀的过程本来是短暂的，但在此刻却被无限拉长了。

    鬼影不停袭击杨间，但是杨间却又一直维持八音盒诅咒状态，一直没死。

    于此，更深成次的纠缠的出现了。

    鬼影停止了活动，维持袭击状态。

    杨间失去了身体的控制，保持着清醒。

    预想中最好的结果没有出现，但是最坏的结果也没有出现，现在变的有点不上不下了。

    “我对自身的掌控被剥夺了么？”杨间这样思考着。

    他试图动动手指、

    结果不行，毫无感觉。

    眨眨眼睛。

    也不行。

    眼睛只能僵硬的睁着，像是死不瞑目一般。

    整个人如同木偶，僵硬不动。

    “驾驭鬼影的路上出了一点小差错，这是无法预料的结果。”杨间意识清醒，不再被痛苦折磨，但他略微一思考脑海之中就浮现出了无数人的记忆。

    记忆交织，让他瞬间就知晓了很多以前他不知道的东西。

    因为记忆之中存在着一个城市，无数人学习了几十年的宝贵知识。

    这些东西沉淀在记忆之中，杨间不敢随便回忆。

    如果不是八音盒诅咒，一瞬间他的意识就要被冲垮。

    可即便如此，杨间依然收获很大。

    不过这些现在并不重要。

    重要的是，他现在也成为了鬼影的一部分。

    成为有活人意识的鬼，这一步迈出去了。

    “鬼影能操控我，按理说我也能操控鬼影才对，哪怕不是全部，至少我是存在活动起来的可能性，绝对不是彻底的失控。”杨间非常冷静的思考着。

    他试图让自己动起来。

    无论一只手，一只脚也好，只要能动，那么这种僵局都将扭转。

    杨间努力尝试，活动身体，抢回鬼影的控制权。

    与此同时。

    离开了301室，游荡在明月小区那个黑白色的恐怖厉鬼此刻正在逐渐的向着杨间靠近过来。

    这种靠近不是故意的。

    而是明月小区就这么大，杨间离的并不远，附近又没几条路，所以在厉鬼徘徊游荡一圈之后靠近过来是一件非常合理的事情。

    鬼在贴近。

    杨间依然保持一个僵硬的姿势扭曲的躺在地上，他感觉无法和鬼影争夺完整的控制权，但是争夺一部分的控制权还是做到了。

    很快。

    杨间的一只手动了起来。

    这只手虽然失去了知觉，不知道疼痛，也没有触感传来，可却依然按照他的意识在行动。

    自己的意识似乎独立于身体之外。

    感觉很古怪，像是在用意识控制着木偶人一样。

    “果然，我的猜测是正确的，我的意识存在于鬼影之中，鬼影可以控制的东西我也能控制，只是多少的问题，如果我能将控制权全部抢回来，那么我将完成这场蜕变，解决自身厉鬼复苏的问题。”

    杨间这样思考着，他之前也是这样做的。

    虽然有偏差，但效果还是出来了。

    手虽然活动了起来，可操控起来很生疏，像是刚刚血走路的婴儿一样，完全无法控制自如。

    这需要一点时间适应。

    可游荡者的厉鬼却不会给杨间这种时间。

    那个呈现黑白色的诡异老人这个时就出现在了杨间身体附近大概五米左右。

    杨间虽然不能动，但是视线却看的清清楚楚，更别说现在鬼还处于他的鬼域之中了。

    “一个顺着媒介入侵到现实的厉鬼，不对，这甚至不能算是真正的厉鬼，这是以前的鬼，但却出现在了现在......而现在依然存在着这么一只鬼，这种重启方式很像是鬼梦。”

    他死死的盯着这厉鬼。

    通过分析他想到了另外一件灵异事件。

    鬼梦。

    梦中的厉鬼就是这种重启方式，第一天的鬼不杀掉，第二天还会继续杀人，如此积累。

    只是这鬼是顺着杨间柴刀媒介跑出来的，不知道是以前哪个时期的厉鬼。

    很近了。

    这徘徊的鬼已经靠近了杨间三米左右。

    这个时候杨间一只手勉强可以动了，虽然不灵活，但至少有点能控制了。

    其他地方还不能动，依然僵硬的很。

    鬼影依旧处于和八音盒对抗的状态，所以鬼影没工夫操控间的身体。

    这是机会，也是不幸中的万幸。

    在八音盒诅咒结束的这段时间，鬼影暂时不会有其他的行动。

    “它不是在游荡，是冲我来的。”

    随后。

    杨间通过这厉鬼的徘徊路线，猛地发现了一个可怕的事实。

    厉鬼虽然在游荡，可是却是以自己为中心点，不停的游荡，不停的靠近。

    过程虽然慢，可确实如此。

    “我难道早就已经触发了鬼的杀人规律？只是我还不知道。”杨间思绪飞速思考着。

    不过此刻。

    鬼却已经站在了杨间的身边并且停了下来。

    紧接着，一个让人感到匪夷所思的渗人一幕出现了。

    杨间的身体正在迅速的褪色，像是正在要从这个世界上抹去了一样，沦为黑白，最后彻底消失。

    但眼前的厉鬼却在一点点的拥有色彩，像是要脱离过去的束缚，彻底入侵到现在的世界之中来。

    而且这个过程无法逆转，甚至不受鬼域，不受鬼影的影响。

    “开什么玩笑？这鬼能抹除我在现实的痕迹，并且取代我入侵到现实中来。”

    杨间觉察到了自己的下场，顿时心中发寒。

    自己就像是一个定位，把过去的鬼招惹来了，然后鬼需要杀死自己从过去彻底回到现在。

    这何止是重启。

    简直就是穿越。

    过去的鬼回到现在。

    如果真是这样的话，当初见到的那个老太婆或许还活着，虽然现在的老太婆死了，但并不妨碍她可能还活着的事实。

    因为只需抹杀一个人，就可以让过去的自己来到现实之中。

    这一刻。

    杨间明白了为什么第一次在301室触发媒介的时候自己没事。

    那个时候301室的主人还活着。

    她不需要入侵过来。

    可是后面他触发媒介的时候301室的主人已经死了，厉鬼复苏了，所以失控了，厉鬼跟着自己回来了。


------------

第八百二十二章柳青青的出现

    杨间此刻处于不能动弹的状态，他的身体被完整的鬼影接管了，而接管他身体的鬼影却在入侵他的意识，但杨间的意识又在被八音盒保护着。

    一种另类的对抗持续着。

    但这种对抗却出现的很不是时候。

    因为此时此刻301室走出来的厉鬼就出现在他的身边。

    鬼的样子是身体虚幻，呈现黑白色的诡异老人。

    这个老人并没有对杨间做什么，仅仅只是靠近之后站在那里一动不动，目光麻木，僵硬的窥视着。

    而这样带来的后果却是杨间的身体仿佛在被这个世界剥离一样，正在迅速的褪色。

    相反。

    老人的身体也越发的凝实起来，黑白颜色正在消失，重新拥有了正常人该有的肤色，就连衣服也拥有了一些陈旧的色调。

    杨间甚至没有感觉到痛苦，也没有感觉到异常。

    仿佛自己的消失是一件很随意和平常的事情一样。

    然而对抗灵异的经验却告诉杨间，他正在被厉鬼从这个世界上抹除，而鬼却要在抹除自己之后，取代自己的存在，彻底出现在这个世界，成为这个世界的鬼，毕竟眼前的鬼只是杨间触发柴刀媒介后留下来的产物。

    严格说起来并不能算是真正的厉鬼，只是一股灵异力量。

    但若是杨间真被抹除了。

    过去的鬼，成功降临到了现在的世界，那么就是真实存在的。

    “我之前的警惕和担心是正确的，这301室鬼是真的非常恐怖，我身体被鬼影驾驭，但依然逃不出被抹除的下场。”杨间眼睁睁的看着自己的双腿正在迅速的消失。

    双腿消失之后但是影子却留了下来。

    身体没了，影子却还在。

    这种现象虽然诡异，但不难理解。

    因为杨间的影子是鬼影，而301室的恐怖厉鬼可以抹除杨间的身体却没有办法抹除另外一只鬼。

    鬼是杀不死的。

    就算是鬼影此刻处于绝对的下风，依然不会被消灭。

    “必须想办法解决眼前的困境，不然我肯定会被眼前的这厉鬼杀死的。”杨间依旧无法动弹，他虽然紧张的直冒冷汗，但身体却毫无反应。

    鬼影的控制还在。

    “动起来，快动起来。”

    他这一刻很焦急了，控制了一只手，却还不怎么灵活，虽然需要时间来适应，但是厉鬼的袭击却根本不给他适应的机会。

    消失的部分越来越多了。

    从双腿一直往上延伸，现在已经到了膝盖的位置。

    而身体的其他地方也受到了影响，正在不停的褪色。

    很快，杨间就要从这个世界上剥离出去。

    不可思议的是。

    杨间的双腿被剥夺消失之后，那厉鬼的双腿却渐渐显露了出来，而且愈发的真实了，但是上半身却还是虚幻的状态。

    看样子。

    得彻底抹除他，鬼才会取回完整的身躯。

    杨间越发的急迫了，他看着正在晃动的胳膊，拼命的想要伸手往旁边抓取一样东西。

    一根锈迹斑斑的棺材钉。

    刚才握在手中的棺材钉因为之前剧烈的挣扎扭曲脱手遗留在旁边，但是很近，并不远，伸手就可以抓到。

    可就是这伸手的距离却让他很难做到。

    因为活动的时候，手臂会间歇性的失控，让他很难把控好。

    鬼对杨间的影响还在继续。

    这一刻，消失的地方已经摸过了膝盖，达到了大腿的位置。

    马上就要到腰了。

    再往上，如果把手臂抹除了，那杨间就很难再翻身了。

    “棺材钉，队长想要去拿棺材钉。”

    但是这个时候，一直在不远处紧紧观察情况的李阳却留意到了这个细节，他看见杨间的手在动，而且活动的方向是往那遗留在身边的棺材钉而去。

    显然。

    此刻杨间需要这东西。

    不过让人感到悚然的是，那只无比恐怖的厉鬼就站在旁边死死的盯着他。

    其他人如果靠近，说不定瞬间就要暴毙。

    李阳浑身紧绷，冷汗直冒，他一咬牙冲了出去。

    纵然是冒着生命危险也得去打破这种平衡。

    否则的话，所有人都得死在这里。

    “你......你小心一点。”杨小花见到李阳冲出去，怔了一下，立刻明白了他的打算，看样子他忍不住要去支援杨间了。

    作为普通人，她只能这么提醒一句了。

    实际上她也可以溜走。

    但杨小花并没有这样做，因为她深刻的明白，现在溜走了，也是死路一条，不但送信会失败，而且还会失去杨间的庇护，彻底送走最后一丝生存下来的希望。

    “别靠近，你走不到那鬼的身边就会死的。”

    然而就在这个时候，一个熟悉的声音却突然回荡在寂静的明月小区内。

    不知道什么时候，一位身穿红色旗袍的女子拦住了李阳的路。

    那是......柳青青。

    柳青青的状态很不对，她脸色木讷，麻木，如同提线木偶一样，身体上没有一丝活人的气息。

    “是你？”李阳一惊，急忙止住了脚步，非常警惕和带有敌意的看着柳青青。

    “你留下，我去。”

    柳青青就连张口都很僵硬，她只是说了这么一句就转身向着杨间的位置走去。

    李阳惊疑不定，不知道这个柳青青是真的想要帮忙还是说是在阻止自己靠近。

    这个人之前失踪在了301室一段时间。

    现在出现，不知道是驾驭了鬼，还是被鬼驾驭了，总之十分的危险。

    “跟过去。”

    李阳不相信柳青青，他依然迅速的跟了过去。

    “再往前你就死了。”柳青青一边走，一边回头看着李阳。

    这个时候李阳发现，柳青青脚下的高跟鞋正在褪色，而且在迅速的消失，同时消失的还有她的一双腿，她也在被抹除。

    但是诡异的是柳青青哪怕没有腿却依然在行走，保持着行走的姿势靠近了杨间和那厉鬼。

    不，不对。

    抹除的状态停止了。

    李阳发现，就连杨间浑身上下都褪色了一般，要被剥离，但是柳青青也只是影响了双脚，其他地方完好无损，身体也没有半点褪色的痕迹。

    反而，身上的那件旗袍越发的鲜艳了，

    如鲜血一般猩红。

    比杨间的鬼域散发的红光还要粘稠。

    那种红色仿佛要滴落下来般。

    “旗袍是一件灵异之物。”李阳哪怕再蠢也应该看出来了。

    如果不是这旗袍，柳青青绝对也无法抵挡厉鬼力量的影响。

    想到这里。

    他止住了脚步。

    因为柳青青说的是对的，如果他靠近的话，很快也会死去，根本就回不来，到时候他不但死了，身体的鬼也会复苏，情况将直接恶化到无法收拾的局面。

    柳青青此刻弯下腰，将地面上的那根棺材钉捡了起来，并且放在了杨间的手中。

    她选择帮助了杨间。

    杨间见到了这一幕，他无[铅笔 www.qbxs.xyz]法开口说什么，也无法做什么，只是眼睁睁的看着一切的发生。

    “柳青青么？她驾驭了鬼？”

    握着那根冰冷的棺材钉，杨间此刻的僵持的状态瞬间被打破了。

    因为下一刻。

    他手中的棺材钉钉在了地面上。

    地面上的是......鬼影。

    对的。

    这一刻杨间选择用棺材钉压制鬼影，让它暂时沉寂下去。

    鬼影的失控瞬间消失了。


------------

第八百二十三章第七层

    柳青青的出现既是在预料之中，也是在预料之外。

    她之前一直游荡在明月小区的居民楼内，但是没有人敢肯定她到底是人是鬼，既保持了活人的意识，却又存在着某种失控的可能，而且还疑是和301室房间之中的灵异有牵扯。

    甚至知道之前那人偶娃娃的重要信息。

    不过她立场和状态现在已经无法去理会了。

    杨间此刻正在被厉鬼袭击，他正在被抹除，哪怕是靠着鬼域的笼罩，鬼影的附身，以及八音盒的诅咒都无法逆转这种结果。

    看似简单的抹除，其中夹带的恐怖程度，却超过了以往任何一只厉鬼的袭击。

    此刻。

    随着棺材钉重重的钉入地面。

    针对鬼影的压制瞬间形成了。

    鬼影立马就失去了行动的能力，也停止继续入侵杨间的意识了，陷入了一种沉睡的状态。

    如果是之前杨间这样做，他瞬间就会死去。

    因为他的身体状态太过恶劣了，正常人的话早就死了，他需要鬼影来维持脆弱的身体，保证他的继续存活。

    可是现在不需要，因为杨间正在遭受八音盒的诅咒，只要八音盒的诅咒没有消失他的意识就会一直存在，不会死去，哪怕是身体破碎，腐烂，甚至是消失了半截，依旧能够存活在这个世界上。

    这就是灵异力量的诡异和可怕之处。

    “行动恢复了。”

    猛地。

    身体的控制权在此刻转移了，杨间立刻就能控制身体了，所有的一切又再次回到了他的掌控之中。

    因为棺材钉钉住的只是鬼影一只鬼而已，对身体内其他的厉鬼力量却没有丝毫的影响，

    所以在恢复行动之后杨间立马控制了鬼眼。

    鬼眼睁开。

    鬼域骤然叠加，瞬间就达到了五层鬼域的地步。

    五层鬼域已经能够影响现实了。

    红光加深了，周围的建筑都在消失，明月小区的所有大楼都不见，唯独剩下那301室所在的居民楼没有消失。

    但还是不够。

    鬼依旧站在杨间的身边，他身体依旧在褪色在被抹除。

    只是这种抹除的速度似乎放缓了一些。

    鬼域的影响抵消了一部分厉鬼的袭击，但这并没有起到关键性的作用，因为这种袭击如果不中断的话杨间还是谁死。

    “第六层鬼域。”

    杨间没有任何的犹豫，五层鬼域之后立马就叠加到了第六层。

    这一层鬼域便连厉鬼的行动都能停下来，所有的一切都将处于停滞状态，包括自己。

    而在这一层鬼域之中唯一能动的就是鬼眼。

    很快，

    六层鬼域侵蚀了周围的一切。

    范围不大，只是笼罩了明月小区而已。

    但是在这一层的鬼域之中已经没有小区了，只有一栋居民楼，以及眼前的厉鬼还有自己罢了。

    李阳，杨小花，那个柳青青都被杨间留在了五层鬼域的世界里。

    他不想被干扰，也不想受到影响。

    杨间要集中所有的灵异力量对付眼前这顺着媒介找过来的恐怖老人。

    果然，效果出现了。

    眼前的厉鬼停滞了，好似彻底僵住了一样，便连身上那带着檀香的尸臭味也停止散发了，一切的一切都处于一种死一般的宁静当中。

    “有用么？”

    杨间觉得自己的八音盒铃声都迟缓了起来，播放的速度不是那么流畅了。

    身体侵蚀的速度也在这一刻停下来。

    但是随着时间的过去。

    一秒，两秒，三秒......六层鬼域的维持时间在不停的增加，超过了以往能达到的极限。

    这是因为杨间补全了鬼影的缘故。

    鬼影虽然被棺材钉钉住了，但是一部分鬼影也留在身体里，另外一部分鬼影形成了鬼域覆盖了地面，而入侵身体里的鬼影虽然没有了动静，但也对自身复苏的鬼眼产生了干扰。

    因为鬼影也窃取了一部分鬼眼的力量，而窃取的那一部分鬼眼的力量也跟着一起被棺材钉限制了。

    这是拼图之间的融合和相互纠缠。

    只是这种融合还不够彻底，不然的话棺材钉的压制作用也会作用到杨间身上。

    正是因为担心这点，杨间选择钉着地面，而不是选择钉着自己。

    “一分钟？”

    杨间此刻感觉匪夷所思，六层鬼域他足足开启了一分钟。

    这在以前想都不敢想。

    如果放在以前，他能将六层鬼域开启到这种地步，几乎不可能有人是自己的对手。

    “八音盒的诅咒加完整的鬼眼，似乎可以让我无代价的使用六层鬼域，不过鬼影的压制是长期的，而八音盒诅咒的压制只短暂的，也就是说，这种无限制开启六层鬼域也只有现在而已，一旦过了这个诅咒期间，我这个无限制开启六层鬼域就不太可能办到了。”

    尽管如此，这依旧让人感到恐怖。

    无限制暂停一片区域，等于把这片地方的鬼永久的压制了。

    如果将这片鬼域凝聚在一起的话，这何尝不是一种另类的棺材钉？

    想到这里，杨间心中悚然。

    假设哪天撇开八音盒诅咒，真的可以做到无代价使用六层鬼域，那么他当真有这个资本去横扫一切灵异之地，将所有的鬼留在第六层鬼域里，然后彻底的关起来。

    而这，才是真正以灵异对抗灵异。

    不过这种想法才一冒出来就被杨间打消了。

    一些鬼的恐怖程度很高，光是靠暂停的话是没有办法让一些恐怖的鬼彻底停下行动的。

    大概在两分钟左右的时候。

    杨间的第六层鬼域颓败了。

    他那消失小半截的身体这个时候又开始了。

    又大腿处已经到了腰间。

    一点点的被抹除。

    只是这速度比之前慢了很多，很多。

    鬼。

    依旧站在那里一动不动，而杨间也站在那里一动不动。

    双方都无法在鬼域内行动。

    鬼是不需要行动，它的袭击已经在进行了。

    杨间是动不了，自己被自己的鬼域给停滞了，不过他可以利用鬼眼在鬼域里穿梭，所以哪怕身体不能动影响也不大，只是他的鬼影现在被棺材钉钉在地上，他无法离开这片区域。

    不然鬼影从身体里剥离出去了的话，意识也很有可能会被带走。

    那时候平衡失去，天知道又会闹出什么事情来。

    “我可以在瞬间用棺材钉钉住眼前的鬼，这样完成压制之后，我哪怕被鬼影夺走身体的控制权也影响不大。”

    “只是......这鬼还存在于过去，棺材钉真的可以钉住么？”

    杨间脸色变化不定，他有时间思考。

    因为被厉鬼抹除身体的速度变慢了。

    他不怀疑棺材钉的压制作用，只是现在的鬼只是一个过去的影子，棺材钉说不定无法击中鬼。

    再厉害的灵异之物，要是无法锁定厉鬼，也发挥不了作用。

    “这是一个选择而已，我还有另外一个选择......开启第七层鬼域，而且我很想知道，将鬼眼开启到了第七层之后会发生什么事情。”

    杨间脑海里一直有这么一个疯狂的想法。

    九只鬼眼叠加，理论上是可以开启九层鬼域的。

    平时开启五层就已经到顶了，六层还得拼命，现在特殊的状态之下他恍然觉得，七层鬼域似乎可以试试......

    拿眼前这无解的恐怖厉鬼失手。

    如果失败也不损失什么。

    八音盒诅咒加完整的鬼影应该是可以抵消鬼眼开启七层后的复苏异常的。

    “现在不试试以后说不定就没这个机会了，挖掘最恐怖的灵异力量，这何尝不是一种宝贵的经历。”

    杨间十分理智。

    他不觉得自己很疯狂，也不认为自己七层鬼域之后会暴毙，他反而觉得这是一个机会，一个彻底了解自身极限的机会。

    一旦下定决心杨间就没有犹豫。

    下一刻。

    第七层鬼域开启了。

    六层鬼域停滞了一切，七层鬼域呢？

    应该不是停滞吧。

    红色的光芒侵蚀了整个世界。

    这一刻301室所在的那栋居民楼消失了，附近的一切消失了，眼前的厉鬼也消失了。

    这个世界只有杨间一个人，以及地面上钉着鬼影的棺材钉。

    停滞的感觉不见了。

    他可以行动了。

    一切似乎都没有什么变化。

    “就这样？”杨间迷惑了，甚至有点不知所措。

    七层鬼域之中只是一个更深成次的灵异空间而已，这个灵异空间没有任何奇特的地方。

    像是一个安全屋？

    不。

    绝对不只是这样。

    七层鬼域应该没有这么简单才对，他应该只是第一次使用所以没有摸清楚而已，就如同当初对战方世明的时候第一次开启六层鬼域一样，也是懵懂无知，以至于浪费了不少的时间。

    等等。

    忽的。

    杨间发现了一个非常诡异的事情。

    他脑海里的八音盒诅咒还在。

    但是八音盒的铃声却变了，变成了另外一首铃声，断断续续，陌生而又熟悉。

    “不，不对，不是铃声变了，而是我自身变了，这铃声还是原来的铃声，只是播放的方式变成了......倒放。”

    杨间意识到这点之后猛地惊住了。

    倒放？

    等等。

    自身的时间在倒退，在回到以前。

    这种情况他以前经历过，大昌市饿死鬼事件，饿死鬼就使用过这种可怕的灵异能力，直接将时间回到了半个小时之前，以至于第一次杨间的行动失败告终。

    他称这种现象为重启。

    所以现在的杨间是在重启？

    回到以前的某个时间段，重启自身？

    低头一看。

    果不其然。

    消失的身体正在迅速的回来。

    褪去的色彩正在恢复。

    被厉鬼抹除了的杨间身躯此刻在被一股更加强大的灵异力量给拉回来。

    “第七层鬼域是重启自身，让自己回到之前的某个时间段，而回去时间的多久看第七层鬼域维持的时间多久。”

    杨间恍然。

    这一刻，了解了第七层鬼域的作用。

    这种重启无法干预外界，只能干预自身。


------------

第八百二十四章重启自身

    “七层鬼域是重启自身，让自己的状态恢复到之前，而这种状态的恢复是看自己七层鬼域维持的时间多少，如果我维持的越久，自身重启的时间就越远。”

    此刻杨间处于一种重启的状态。

    这种状态很特别。

    他的意识是非常清醒的，知道自己正在经历的一切，但自身却在恢复到之前的样子。

    可惜杨间手中没有手表计时，不知道自己能恢复到什么地步。

    是一分钟前？还是十分钟前？亦或者是一天前。

    “如果这种重启能够一直维持下去的话，我说不定可以重启到八音盒打开之前......”杨间这样思考着。

    但很快。

    这个想法被否决了。

    因为八音打开的时间太久了，是几十分钟之前。

    要维持这么长时间的重启状态想来是有难度的，要知道饿死鬼当初的重启也只是重启了半个小时而已。

    复苏的厉鬼都只能做到这一步，杨间不认为自己可以做的更好。

    可这这种重启的状态一开始杨间就已经感受到了这种灵异力量的可怕。

    自身被抹除的情况之下，依靠自身的重启竟硬生生的将消失的身体拉了回来，直接不讲道理的抵消了厉鬼的袭击。

    当然。

    不是那鬼的袭击不够恐怖，而是能重启自身的特性太过无解。

    “至少要维持到身体全部恢复了才行。”

    杨间冷静的看着自己那消失的身体不停的浮现出来，心中的担忧逐渐的放了下来。

    另外，他对自己第八层鬼域也多少有了一定的猜测。

    如果说六层鬼域是暂停的话，七层鬼域是重启自身。

    那么八层鬼域就是暂停周围一片区域，并且让周围一片区域的全部重启，回到几分钟，甚至几十分钟前。

    甚至控制的好一点，可以重启特定的区域，某个特定的人......

    要是能做到这一点，杨间便可以真正媲美S级灵异事件之中的厉鬼了。

    现在。

    靠着八音盒的诅咒和完整的鬼影才勉强能开启第七层鬼域而已，距离走到那一步还差很远。

    “等等，不对劲了，八音盒的声音在越来越小......”

    忽的。

    杨间在等待重启的那段时间内脸色骤然一变。

    他发现脑海里的八音盒铃声开始在慢慢变小，变小，像是铃声的音量被调低了一样。

    不。

    这不是铃声变小了，而是八音盒的诅咒在失效，在被另外一股灵异力量压制。

    这应该是鬼眼。

    七层鬼域长时间开启本来就会极大程度上刺激鬼眼的复苏，如今开起了已经有一点时间了，鬼眼的灵异在持续的释放，现在就连八音盒的诅咒都在这种复苏之下败退了。

    一旦铃声消失，杨间的意识可能也会跟着消失。

    当然，还有一个可能那就是八音盒的诅咒被鬼眼的复苏抵消，杨间可以平安无事的活下来。

    不过这个可能性很小，他不敢再赌了。

    “必须退出七层鬼域的状态。”

    杨间此刻微微低头看了看。

    消失的身体绝大部分都已经恢复了，他决定再等等，等身体全部恢复之后再收回鬼域。

    此时此刻。

    外界的李阳此刻却怔住了，有些难以置信的看着眼前的一幕。

    对于七层鬼域之中的杨间而言时间似乎过了很久，但是对外面而言却只是过了一瞬间而已。

    李阳就是看见杨间浑身被红光吞没，瞬间消失了，紧接着又出现了。

    然后退色的身体恢复了，消失的肢体也再次出现了，整个人就像是焕然一新一样，回到了被鬼袭击之前的时候。

    “重启？”

    李阳睁大了眼睛，反应过来之后心中是骇人的。

    真正无解级别的厉鬼才拥有的可怕能力，队长杨间竟然掌握了。

    这简直就是不可思议。

    要知道目前为止全球的驭鬼者之中还没有哪个人走到了这一步，很多顶尖的驭鬼者不是做不到，而是不敢去做，因为将厉鬼的能力挖掘到这种地步，绝对是会死于厉鬼复苏的。

    “队，队长，你，你现在感觉怎么样了？你，没事吧。”

    一切的事情发展的太快了。

    李阳只看见柳青青将棺材钉移到了杨间手中，紧接着杨间定住了地面上的鬼影，然后立马重启自身。

    虽然不知道期间到底蕴含着怎么样的灵异对抗，但是重启终究是用了出来。

    “我，没事。”

    杨间矗立在原地，他身体全部恢复了，同时脑海里的八音盒诅咒铃声也开始从小，渐渐变大了。

    退出重启状态之后，诅咒恢复了。

    “李阳，从刚才到现在我用了多久的时间？”

    “就几秒而已，我就看见红光一闪，然后队长你就恢复了。”李阳怔了一下，不知道为什么会这样问。

    “是这样......”

    杨间心头微动，立刻明白了。

    七层鬼域之中只有自己觉得呆的时间很长而已，因为自己处于重启状态，思维受到了影响，实际上对现实而言就是过去了一瞬间而已。

    不过这种重启的时间很有限。

    哪怕是处于这种特殊的状态之下，他也只能勉强重启到鬼袭击自己之前，再继续的话，他的八音盒诅咒就要被彻底压制，然后鬼眼复苏了。

    “但是现在不是说这个的时候了，鬼还在，不处理掉它的话，它的袭击还会继续。”

    杨间迅速的将心思收了回来。

    他鬼眼窥视着眼前这个可怕的老人。

    随着重启之后，这个老人无法抹杀杨间，它也没办法顺利的入侵到现实世界之中来，原本已经入侵的部分这个时候也迅速的褪色，消失不见了，再次恢复到了原先的样子。

    漂浮在半空之中的黑白色老人，依然麻木而又诡异的盯着杨间。

    重启并未中断厉鬼的袭击。

    杨间被这个可怕的老人盯着之后浑身都感觉一阵寒意，强烈的危机感笼罩全身。

    之前被鬼影入侵身体之后还不觉得，现在恢复控制之后才第一时间感觉到被这厉鬼盯上后的可怕。

    “又想要抹除我的存在么？必须立刻想办法阻止。”

    杨间立马思考起来。

    他通过刚才的一番尝试已经证明了，五成鬼域没有办法送走这黑白色的可怕老人，六层鬼域虽然可以暂缓被抹除的速度，但是无法改变最后的结果。

    柴刀也不能用。

    因为柴刀触发媒介之后说不定会把第二个老人给带回现实世界之中来，到时候非但没有处理厉鬼反而将失去变的越发的严重了。

    棺材钉这个时候钉着的是鬼影。

    一旦取下来，鬼影的入侵就将继续，杨间的身体控制权将再次会交出去。

    靠鬼手压制么？

    杨间迟疑了一下。

    他现在还有一个办法，就是利用鬼手压制一只鬼的特性，将这个老人压制，让其从这个世界上消失。

    但鬼手做得到么？

    如此恐怖的厉鬼应该是做不到的吧。

    对于自己的能力杨间多少有点了解的，他不认为鬼手可以压制这个老人。

    这些手段都没有用了，那么现在的杨间似乎有点拿其一点办法都没有了。

    “难道我没办法对抗，只能逃跑么？”

    杨间脸色变化不定。

    他发现自己开启七层鬼域重启自身之后也只能勉强自保，对上这可怕的厉鬼依旧没有多大的胜算。

    “不，等等，我还有一件灵异之物没有使用。”

    就在杨间陷入两难的过程之中，他猛地想到了什么，然后鬼域之中他操控一切，改变自身的位置，紧接着连人以及地面上的棺材钉一起转移离开了。

    很快。

    他出现在了明月小区的另外一个位置。

    但是让他感到汗毛直立的是。

    眼前。

    那个黑白色的老人依旧诡异的站在他的面前，空洞死灰的眼睛还是死死的盯着自己。

    鬼域转移，这鬼还纠缠着自己？

    “被这鬼盯上了就无法摆脱么？这么说来的话就算是我逃到什么地方都没有用了？”杨间心中发寒。

    他顾不了其他了。

    立刻在旁边的地面上打开了一个箱子。

    箱子里面装着的是一个被肢解了的残破人偶娃娃。

    这是301室之中走出来的其中一只厉鬼。

    也是猛鬼区灵异事件的源头，非常可怕的一只鬼，如果不是杨间用柴刀将其拆碎了，先说不定他已经被这玩意杀死了。

    要知道就连李乐平也无法处理这玩意。

    诡异人偶娃娃恐怖程度非常高。

    杨间快速的将之前拆解了的人偶娃娃拼接起来。

    与此同时。

    他的身体又在逐渐的褪色了......鬼针对自己的抹杀还在继续着。

    无法摆脱的抹杀。

    唯一能阻止的就是重启。

    要么就是从根源上处理这只鬼。

    杨间的动作很快，不一会儿一个满是伤口的残破人偶娃娃就在手中成形了。

    这人偶的眼睛是倒着装的，被它盯上的人会永远遭受厉鬼的袭击，无法停止。

    这种杀人规律简直和这个可怕的老人一样。

    也对。

    这人偶本来就是出自301室的，是属于这个老人的东西。

    杨间这个时候将这个诡异的残破人偶倒转了过来，让其盯着眼前的这个黑白色的老人。

    鬼盯上了鬼。

    会发生什么事情？

    眼前的这老人会遭受这人偶娃娃的袭击么？

    下一刻。

    杨间手中的残破人偶娃娃突然剧烈的扭动挣扎起来，同时张开了嘴巴发出凄厉的怪叫。

    “怎么回事？”他脸色骤变。

    和预料之中不太一样的情况发生了。

    不过，有一件值得注意的事情是，针对杨间的袭击似乎停止了。

    他的身体不再消失。

    相反。

    手中这诡异的人偶娃娃却在一点点褪色，但这种褪色并不完整，而是有些地方显得老旧了，有些地方没有。

    似乎，鬼的袭击转移到了人偶娃娃的身上。

    同时。

    眼前的这呈现虚幻样子的黑白色老人也在一点点从眼前消失。

    媒介似乎受到了干扰，无法再继续入侵现实了。

    因为鬼是杀不死的。

    诡异的人偶娃娃受到了灵异的袭击，无法被抹除，所以眼前的这个老人不得不中断入侵。

    “这人偶娃娃很特别......”

    杨间心中一凛。

    这玩意还在挣扎惨叫，让人心中发渗。

    仿佛他抓的根本不是娃娃，而是一只猛鬼。


------------

第八百二十五章301室结束

    看见手中这个满是伤痕，老旧残破的人偶娃娃，杨间不知道为什么想到了那破布缝制的替死娃娃。

    之前他猜测替死娃娃疑是出自301室。

    毕竟那301室的房间的工作台上就有手中制作布娃娃的痕迹，有些布娃娃甚至还没有做完就被遗弃在了那里。

    而这些道具不可能凭空出现，一定是什么灵异物品，或者是厉鬼的衍生物。

    既然是衍生物，那就有源头。

    眼下，杨间手中的这个人偶娃娃很有可能就是替死娃娃的源头。

    亦或者替死娃娃是这人偶的仿制品。

    不过现在不是想这个的时候。

    此时此刻，杨间依旧感觉到手中这个变的老旧的人偶娃娃在剧烈挣扎。

    哪怕是鬼手掐着它，人偶娃娃依旧在扭动，像是在和什么可怕的灵异做着对抗，又好像是正在被激怒，正在复苏。

    “老人消失了。”

    杨间看着眼前最终消失不见的那厉鬼身影，心中顿时松了口气。

    差点顺着媒介入侵到现实之中的厉鬼，这一刻被他用这个人偶娃娃找到了破解的方法，总算是消除了这个媒介，中断了厉鬼的入侵。

    自身的危急可以说已经暂时解除了。

    剧烈挣扎的人偶娃娃这个时候也逐渐的开始平息下来，恢复到了之前死寂不动的样子。

    这场灵异的对抗以人偶娃娃的胜利而结束了。

    不过人偶娃娃虽然没有动了，但是杨间看见，它的眼睛又在诡异的转动起来，又在不停的窥视着周围的一切。

    “把眼睛装反也不能阻止这人偶娃娃的自主活动么？所以301室的主人才要将这东西装进菜篮子里面用布盖住，防止这人偶到处乱看，之前我好奇的掀开了那块花布，引起了人偶娃娃的注意，所以它才活动了起来。”

    此刻。

    他明白了手中这玩意的一些活动规律了。

    首先，不能被这人偶娃娃看见。

    看见之后它就会活动，然后产生灵异现象，可能会躲藏起来。

    第二点，不能和人偶娃娃的眼睛对视，否则会被人偶娃娃盯上，遭受可怕的袭击。

    最后。

    被人偶娃娃盯上的厉鬼会转移攻击。

    将所有的灵异转移到人偶娃娃的身上，并且与之对抗起来。

    有点类似于强制拉仇恨一样。

    杨间刚才用人偶娃娃转移了刚才那厉鬼的袭击，所以破解了这场恐怖的灵异事件。

    “这东西用的好的话可以完美对抗一只可怕的厉鬼，让其和人偶娃娃互相对抗，但是想要触发这个规律有点难，需要人偶娃娃看见鬼，也要鬼看见人偶娃娃......局限性还是有的，毕竟有些鬼连头都没有，眼睛都没有，怎么可能去看见人偶娃娃。”

    他也没有忘记分析出这人偶娃娃的弊端。

    “事情，结束了么？”

    此刻。

    李阳见到那黑白色的厉鬼身影消失之后，这才胆战心惊的靠近了一点询问道。

    “只是处理了一个厉鬼的媒介而已，真正的厉鬼还在那栋楼里游荡。”杨间收回种种心思，抬头看向了那栋楼。

    那应该是九号楼。

    并不是七号楼，真正的七号楼在另外一头。

    因为邮局的信送错了。

    不过这样才合理。

    因为九栋的301室太过可怕，这种难度的灵异事件队长级别的人都要死，根本不是三楼的信使可以完成的送信任务，而邮局也不可能弄出一个必死的送信任务给信使。

    “那现在怎么办？”李阳也转而看向了那栋楼。

    “鬼影处理了，李乐平复苏后的鬼也处理了，这入侵现实的猛鬼也处理了，剩下的也就只是那一只厉鬼了，但也是最恐怖的，不过我不打算去触碰了.....毕竟不可能所有的事情都要我去解决。”

    “301室引发的猛鬼区灵异事件发生在大川市就应该让那李乐平去头疼，他如果能成为异类的话，应该是有对抗那厉鬼能力的。”

    杨间沉思了起来。

    如果那厉鬼能抹除现实的人，那么正在蜕变成拥有活人意识厉鬼的李乐平就是最好的人选。

    因为鬼不会被抹除。

    “所以，我们现在要做的是撤离。”

    李阳闻言怔了一下，随后松了口气：“撤离么？这样也行。”

    “信，怎么办？”

    忽的。

    一个麻木，僵硬的声音飘来，附近一栋居民楼下，一位穿着鲜艳旗袍，身材婀娜的女子开口道。

    她是柳青青。

    杨间目光微动，转而看向了她。

    红色的旗袍隔绝了鬼眼的窥视，让他没办法彻底看清楚这个柳青青到底是处于什么样的状态。

    疑是厉鬼。

    却又好似活人。

    但是现在的杨间不想理会她，因为没有冲突，而且刚才柳青青也的确将棺材钉送到了自己手中，帮了自己的忙，虽然是自己对其有猜忌，可依旧没有动手的理由。

    “我会去取回那封信，如果那个老人的尸体还在大楼内徘徊的话，那么信应该是在那个房间才对，虽然危险，但还可以应对。”

    柳青青面无表情，不再说话。

    “不过那301室的房间里不见了一件物品，一个无脸的木偶人，你见到过没有？”杨间皱眉询问。

    301室今天跑出了太多的厉鬼。

    一只比一只凶。

    可怕程度丝毫不必大海市的福寿园低。

    “你说的是这个么？”

    忽的，柳青青摸了摸自己的脸颊，然后伸手轻轻一掀开。

    美丽的脸蛋竟是一张人皮面具，被轻易的掀开了，里面露出了一个没有面孔的脑袋，那个脑袋不是活人的模样，而是木质的纹路。

    那是301室消失的木偶人。

    如今这个木偶人竟在柳青青的身体里。

    “嗯？”

    杨间眸子微微一缩，差点就将柴刀给摸了出来。

    柳青青又不动声色的放下了那张美丽的人皮面具：“不要紧张，我没事。”

    没事？

    开玩笑吧。

    这像是没有事情的样子么？

    “我以前送信的时候遭遇了一件可怕的灵异事件，身体遭受了厉鬼的袭击，身躯早就没了，就只剩下了一层人皮，本来我早就应该死了，但是某种灵异的力量维持了我的生命，我成了这种特别的状态。”

    柳青青语气平淡，讲述了过往的可怕遭遇。

    “驭鬼者么？”杨间微微眯着眼睛，打量了一番。

    难怪一开始他就觉得柳青青不对，而且她的体重也很不正常，之前从楼上跳下来的时候她浑身竟是轻飘飘的。

    现在明白了。

    她根本就没有身体，只是披着一层皮。

    如今那个木偶填充了她的身躯。

    旗袍和木偶似乎形成了一个平衡。

    她成为了驾驭了两只鬼的驭鬼者。

    “仅仅只是驭鬼者这么简单么？”

    随后杨间却又猜疑起来。

    “我不管你是谁，想做什么，我的目的很简单处理掉鬼邮局，虽然你帮了我，但我希望你不要干扰我的行动，否则的话我不会念及这点情分的。”

    柳青青没有手滑，只是看着他一言不发。

    “我去取信。”

    杨间不再多言，他低头看了看钉在地面上的棺材钉。

    这东西在压制鬼影。

    棺材钉一取下来鬼影就要继续控制自己的身体了，让自己陷入失控的状态。

    所以他的行动并不太方便。

    可也影响不大。

    八音盒的诅咒在，他可以在诅咒没有结束的这段时间内无代价使用鬼域。

    目光从地面上钉着的鬼影收回。

    杨间转身看向了那栋大楼。

    鬼域之内，这栋大楼被灵异笼罩，丝毫没有受到影响。

    但是下一刻。

    杨间鬼眼叠加，六层鬼域再次开启了。

    红光覆盖了整栋大楼，一切都被暂停。

    不过大楼并没有什么变化，真正有变化的是大楼内的一切灵异也都处于暂停的时间段。

    他不需要去和那和厉鬼接触，也不需要去冒风险，最稳妥的方法就是暂停大楼，阻止一切灵异的行动，给他争取几秒钟的时间。

    仅仅几秒就足够了。

    下一刻。

    杨间消失在了原地。

    但是十秒不到的时间之后他又再次回来了。

    手中多了一封黄色的信。

    “信取回来了。”杨间神色平静道。

    “七号楼的301室没有任何的异常，那是一间被搬空了的空房子，我用鬼域查看了，不存在灵异的迹象，否则的话我的鬼域会受到干扰。”

    随后他又突然出现在了七栋的楼下。

    杨小花就在这里，她敬畏而又害怕的看着杨间，不敢说一句话。

    “我猜这封信根本就没有收信人，邮局的这封信最重要的目的不是让我们去七栋301室，而是让我们来猛鬼区，我们此行的经历就是邮局送信的目的，这封信存在很强的误导性，但却又达到了邮局的某种面对。”

    “也许是想提醒我们明月小区的异常，也许是让我们来打破某种平衡，释放九栋301室的厉鬼。”

    杨间手中的信件直接就消失不见了。

    下一刻。

    这封信出现在了三楼一栋漆黑，空荡的房子里。

    送信任务完成了。

    杨小花看着杨间，听着他的推测，感到心中一阵发寒。

    鬼邮局竟在玩弄所有人。

    信是否送到不重要，重要的是让信使来到猛鬼区的明月小区。

    “点燃信纸，回去吧，你不需要再呆在这里了，这次回去之后相信我们很快就会在邮局的四楼见面。”杨间对着杨小花冷淡的说道。

    “你，不要紧吧。”

    杨小花握着拳头，紧张的冒汗，她犹豫了一下之后，不知道说什么，鬼使神差的问出了这么一个问题。

    哪怕是傻子都看的出来，杨间的情况很糟糕，自身和多种灵异力量有纠缠，一不小心就容易暴毙。

    杨间转身消失在了原地，随后出现在了十几米开外。

    “这问题不是你应该问你的。”

    杨小花语塞，她被无情的怼了一句。

    不过她竟不觉得生气，似乎这样才比较正常，这样才符合这个人的性格。

    “杨间，谢谢你。”

    她深深吸了口气，真诚的道谢。

    随后，杨小花也不拖沓，立刻点燃了那张卷起来的黑色信纸。

    信纸燃烧。

    一条诡异的道路逐渐的在她的身后浮现。

    这次，成功了。

    因为任务完成，信纸发挥出了作用。

    诡异的道路尽头是一栋民国时期风格的建筑，那建筑的大门上霓虹灯闪烁，诡异而又神秘，“鬼邮局”三个字清晰可见。

    杨小花也是第一次用这信纸引来鬼邮局的灵异力量。

    她心中略显抬头的走上了这条诡异的路，前往鬼邮局。

    路上，她试图回头看看，结果后面漆黑一片，什么都没有看见。

    一切都不存在。

    这是一条无法回头的路。

    按下内心的不安，杨小花来到了鬼邮局的大门前，并且推门而入了。

    一进入鬼邮局。

    杨小花微微松了口气，她第一次感觉这个恐怖的鬼邮局竟也能给人一丝丝的安全感。

    “给我说说，三楼的情况怎么样了？杨间怎么没有出现，说不清楚，我杀了你。”

    然而下一刻，

    一个杵着拐杖的沉闷敲击声响起，孙瑞顶着一张宛如死尸一般的脸庞，冰冷麻木的出现在了大厅之中，他盯着杨小花。

    像是在审问一般，

    似乎一点不让他满意的话杨小花必死无疑。

    杨小花心头猛地一缩，看向了这个古怪的男人。

    她清楚。

    这是杨间的同伴之一。

    驾驭了灵异力量的恐怖家伙。

    与此同时。

    大川市的明月小区内。

    杨间却在收拾东西准备撤离。

    他回收了八音盒，人偶娃娃，并且将之前关押的找人鬼给送去大川市郊外了，地址给了郊外别墅内的李乐平，只要他能抗过这一次，他就可以去取回自己以前驾驭的鬼。

    “我也该走了，但我们还会见面的，在鬼邮局四楼。”

    柳青青此刻也离开了。

    杨间没有阻止，而是放任其离去。

    此刻。

    杨间和李阳收拾了一番东西之后来到了猛鬼区外，远离了真正危险的中心。

    “鬼还是有出来的可能性，那老婆婆尸体还在明月小区里游荡，在李乐平没有接管大川市之前，多少做点防范工作吧。”

    说完。

    杨间的鬼域再次覆盖。

    鬼域覆盖之后，整片区域的地形都在发生着可怕的改变。

    一栋栋大楼诡异的消失了，如同在现实之中被抹除了一样，周围成为一片平坦的地面，只剩下一个明月小区还孤零零的矗立在那里。

    复杂的建筑消失了。

    随后高大的围墙出现，将明月小区围了起来。

    围墙足足二十米高，五米厚。

    由废弃的建筑垃圾汇聚而成，但却严丝合缝，比最好的施工队建造起来的围墙都好。

    而这，仅仅只是用了几秒钟的时间而已。

    鬼域更改现实，影响地貌，在合理利用的情况之下太过惊人。

    这样的一幕，无论看多少次，李阳都感觉惊叹。

    “对了，队长你没有留下进去的门。”忽的，他发现这围墙围的太过严实，竟没有门。

    “不需要门，这里是活人禁地，如果李乐平想进去的话自己肯定是可以进去的。”杨间说道。

    “也对。”

    李阳点了点头。

    这围墙只拦普通人而已，甚至普通人都不一定拦得住，有心的话坐个直升机也能进去。

    “走了。”

    杨间也处理的差不多了，是时候离开了。

    他没有返回鬼邮局。

    现在耽误之际是想办法处理八音盒诅咒和鬼影入侵的情况。

    送信的事情必须得放一放了。

    这种状态的话就算是强行撕碎四楼的信件，去到五楼，最后的结果也不过是和鬼邮局同归于尽罢了。

    杨间暂时还不想死，除非真没办法的情况之下他才会走这一步。

    相反。

    一旦他能处理掉诅咒和鬼影入侵的状态，那么再去处理鬼邮局也会变得游刃有余。

    八音盒的诅咒时间就只有几天。

    时间紧迫。


------------

第八百二十六章影响和方法

    “就在刚才我已经让总部那边建立了新的档案了，级别为A，代号301室。”

    一架飞往大昌市的飞机上。

    李阳趁着这事件汇报了一下工作，由于这件事情还未得到彻底的解决，所以建立档案，划分灵异事件级别是非常重要的事情。

    可若是根据大川市的损失还有李乐平的状况，把这事件定为S级都不为过。

    但是由于大部分事情都解决了，只剩下一只鬼在明月小区游荡，定为S级影响过大，所以还是降低了一个级别。

    “总部建立的档案和我们关系不大，上报一下就行了，这事情毕竟都已经短暂的控制了。”杨间说道。

    他让李阳去回报的目的很简单。

    李阳自身并未进入301室，对那里的情况不太清楚，所以真正重要的信息全在杨间的脑海里。

    而他建立的信息档案才是最重要的。

    “301室。”

    杨间此刻坐在机舱的椅子上，手中拿着一块画板，不知道从什么地方找来了一支铅笔，迅速的在白纸上进行着素描。

    以前的他并不会素描。

    但是现在他会了，脑海里多了一股记忆，记忆之中有很多关于素描的技巧还有方法。

    仿佛以前学过似的。

    他清楚，这记忆不是他的，而是入侵了大川市的鬼影头窃取的活人记忆。

    那些记忆之中什么都有，素描之中其中之一。

    白纸上很快就出现了一个房间的样子。

    墙壁，地面，桌子，以及很多细节都一一呈现了出来。

    杨间觉得301室还有很多东西没有去查探清楚，还有很多秘密没有挖掘出来，他不想继续冒险了，所以只是将记忆之中的东西画出来，然后存放进档案里，免得以后时间过去的太久自己给忘记了。

    很快。

    素描完成。

    杨间将档案整理好了，然后瞥了一眼旁边那根立在地上的棺材钉。

    棺材钉上依旧钉在鬼影上。

    脑海里八音盒的铃声会回荡。

    现在的杨间处于一个随时都会死去的状态，无论是失控的鬼影还有八音盒都可能会夺走自己的性命。

    另外八音盒的诅咒也是有期限的。

    过上几天诅咒结束，杨间一样会死。

    所以留给他处理难题的时间并不多。

    “我如果想要活下去的话就必须让八音盒的诅咒爆发在鬼影上，让鬼影去承受八音盒的诅咒，如果成功的话，完整的鬼影很有可能会再次陷入死机，然后我的意识来主导这一切，那个时候我不但能驾驭完整的鬼影，还有可能拥有八音盒诅咒。”

    杨间看着手中那个红漆小盒子。

    他能感觉到里面的灵异力量已经不在了。

    盒子只是载体，真正恐怖的是那段八音盒的诅咒铃声。

    如今那段铃声在自己的脑海里。

    只有等自己再次死亡了，这诅咒铃声才会再次回到八音盒内。

    现在就算是其他人打开八音盒也没有用，里面根本就不会发出任何的声音，对普通人没有任何的影响。

    “所以，难题还是那个，如何保证活人的意识不消失。”

    杨间再次面临了这个难题。

    以前是靠灵位和灵异照片转移了意识，现在他手中有灵位，如果转移意识的话需要一个人替代。

    替代的人必须是在灵异照片之中。

    而能拍摄灵异照片的相机还在总部手中。

    当然，灵异照相机只是一个前提。

    最重要的是成功率。

    万一鬼影头的意识跟着自己一起转移了呢？

    那等八音盒的诅咒一结束自己还是要死。

    现在和以前的情况不一样，以前杨间只是承受了一个诅咒，现在却承受了两个。

    所以。

    情况不同，灵位转移意识的方法已经不可取了。

    “当然，还有一个方法，那就是什么都不做，任由鬼影入侵自己的意识，等到八音盒诅咒爆发的时候只要运气好，这诅咒不一定能杀死我，说不动鬼影会替自己挡下诅咒爆发。”

    杨间还有一个下策。

    依旧是赌。

    毕竟鬼影在入侵自己的时候，自己也在入侵鬼影。

    意识的纠缠是相互的。

    八音盒的诅咒也肯定会被分担。

    “彻底融入鬼影的意识，然后诅咒爆发，让鬼影承担诅咒，陷入死机状态.......但是要完成这个计划必须得有一个保障措施，否则的话我的意识不一定能存活。”

    杨间下意识的想到了鬼橱。

    如果鬼橱的交易完成了的话，那么他就能要求鬼橱保证自己的意识不死。

    到时候诅咒爆发他也不会有事。

    只是，鬼橱的交易还未完成。

    杨间无法提出要求。

    “我还有万不得已的替代品，人皮纸。”

    最终。

    在这种死亡关头，杨间再次想起了那块能显露信息的危险人皮。

    人皮纸可能会透露出信息和方法。

    但是其中蕴含着多大的凶险，杨间不敢说。

    不过真到了那种时候，哪怕明知道有凶险，他肯定也会去尝试。

    不尝试必死无疑，尝试还有一线生机。

    选择哪条路显而易见。

    思考之际，飞机已经落到了大昌市的机场。

    和大川市那冷清，诡异的城市环境比起来，大昌市明显正常了。

    人流穿梭，繁华热闹。

    虽然还是无法和以前相比，但已经气色很大了，尤其是杨间的成为队长之后，被吸引来大昌市的人也更多了，虽然这事情是机密，但而已架不住信息的传播。

    一个有队长定居的城市，对很多人来说是有着巨大吸引力的。

    机场上的人流量就已经能够证明一切了。

    “这几天你好好休息，我有点事情要去忙了，邮局的事情等我回来之后再说。”杨间下飞机前和李阳说道。

    李阳点了点头，他知道杨间要去处理自身的状况。

    虽然担心杨间可能会处理不了。

    但是这事情他还是没有去问，因为问了也没用，如果杨间真的没了的话，很多事情都没有意义。

    “那队长你注意一点。”李阳只是提醒了一下。

    “放心，不会有事的。”杨间平淡的回道，不知道是在安慰他，还是在安慰自己。

    很快。

    两人在机场内分开了。

    李阳是坐车离开的，但是杨间却是动用鬼域离开的。

    实际上他也可以用鬼域从大川市赶回来，不过因为需要点时间思考对策，他也就没这样做。

    杨间直接就出现在了大昌市的观江小区内。

    他脚下的黑影还在被棺材钉钉着。

    鬼影的限制一直没有解除，避免身体的控制权被鬼影抢回去。

    “去王珊珊那里找鬼童取回人皮纸。”杨间想法很直接，他的身形再次消失了，然后出现在了小区内那栋已经被重新翻修过的民国古宅内。

    古宅翻修之后成为了王珊珊的一个人的别墅。

    她住在这里。

    附近建有高大的围墙，普通人根本进不来。

    现在是下午时分，阳光还很明亮。

    杨间出现在了古宅的天井内，沐浴着天空上洒落下来的阳光，浑身气息依旧阴冷，周围弥漫着一股腐烂的尸臭味。

    一位脸色白皙，身姿优雅的年轻女子此刻正坐在宽亮，整洁的大堂内的书桌前，低头看着一本书籍。

    “你又要死了么？”

    王珊珊察觉到了杨间的出现，她微微抬起头来，白嫩的脸庞上没有一丝表情。

    如一位冰山少女，毫无感情。

    “你感觉到了？”杨间一动不动，他开口道。

    王珊珊不说话，只是微微掀起了袖子，露出了雪白的手臂，上面一个诡异的红色眼睛竟在窥视着周围。

    这红色的眼睛还没有彻底成形，只有轮廓，没有实体。

    像是鬼眼，却又达不到鬼眼的地步。

    “鬼眼复苏，连你都受到了影响么？”杨间一眼就明白了大概怎么回事。

    他开启了七层鬼域没有事，那是因为八音盒的诅咒和完整鬼影的缘故。

    可是王珊珊却不一样，她也受到了鬼眼灵异力量的侵蚀，所以感受会特别明显一点。

    “我已经能够看见东西了。”王珊珊闭着眼睛，晃动了手臂。

    手臂上的眼睛在盯着杨间。

    诡异的是，杨间也能感受到那个眼睛上传来的视线。

    “不会有事的，我能处理好。”

    王珊珊遮住手臂上的眼睛，然后道；“你这次更严重。”

    “我知道，所以我才和你说一句。”杨间平淡道。

    两个人高中三年同学，如今却因为感情的缺失，冷漠的就像是仇人一样。

    实际上，他们心中都很清楚，两人经历了这么多其实关系很好。

    只是缺少感情，无法表达出来而已。

    “所以这次你是来找鬼童的？”王珊珊很了解杨间，猜出了他的目的。

    杨间说道：“是的，而且我要消失几天来处理自身的问题。”

    王珊珊站起来，走到了杨间的面前，她无视杨间身上散发出来的尸臭味，伸出白皙纤细的手掌，摸了摸杨间的脸颊：“这座城市里谁都可以死，但是你不能，因为你是杨间。”

    “当然，我是杨间，我不会死。”杨间挤出一丝笑容。

    冰冷麻木。

    王珊珊不再说话，她放下了手掌，看了一眼旁边的角落里。

    一个穿着死人寿衣的诡异小孩，赤着脚站在那里，微微歪着头看着这边，一双红色的眼睛之中没有瞳孔，给人一种诡异和邪性的感觉，让人悚然。

    杨间看着鬼童脖子上的那个金色的大铃铛。

    里面装着的就是人皮纸。

    这是当初为了防止人皮纸失控做的手段。

    因为只要人皮纸敢出来，鬼童就会一口将其吃掉。

    而且鬼童不需要休息，可以一天二十四消失的盯着，不会有偷懒的时候。


------------

第八百二十七章明显的陷阱

    观江小区的一号安全屋内。

    这个安全屋是最初饿死鬼事件建造的，因为建造的匆忙所以规模不大，只能容纳二十人左右，考虑到局限性，杨间又摆脱了张伟的父亲张显贵建造了二号安全屋。

    而这一号安全屋就被闲置了下来成为了杨间的专属安全屋。

    安全屋内放置着杨间收集到的各种灵异物品，还有关押的厉鬼。

    有鬼镜，绣花鞋，鬼烛，替死娃娃，鬼瓷......

    杨间此刻出现在这安全屋内。

    他先将这次从301室得到的人偶娃娃放置好，然后才将目光汇聚在了鬼童身上。

    伸手一抓。

    去下了鬼童脖子上的那个铃铛似的小球。

    直接用一扭，小球打开，里面露出了一张发黄，斑驳的旧纸，材质像是羊皮，但却透露出一股阴冷诡异的气息，这其实是一张人皮，上面还隐约能闻到一股淡淡的尸臭味。

    “人皮纸上的方案只能参考，不能相信，自从上次之后，这玩意透露出来的东西就越来越可怕了，字里行间里都有陷阱，而且一次比一次严重，都已经到了直言不讳想要害死我的地步了。”

    杨间心中暗道。

    给自己提个醒，同时也给告诉自己不要讲希望压在这玩意上。

    上次是有鬼橱一层保险在，他才侥幸活了下来，如果不是鬼橱的话，他绝对已经死了。

    现在。

    他和鬼橱的交易还没有完成，所以这次没有保险了，全要靠自己。

    也不敢去找什么人帮忙。

    有能力帮他的人不多。

    总部的王小明是一个，但是他看过人皮纸，谁知道人皮纸有会给他设下了什么陷阱。

    以王小明的智力他自然猜测到陷阱的存在，可是这家伙是个很疯狂的人，明知道是陷阱，只要利益足够他都会踩进去。

    秦老或许也可以帮到他。

    但是杨间和他无亲无故，没资格去找别人帮忙。

    说到底，人还是的靠自己。

    一路走来，杨间一向如此。

    收回各种侥幸，退缩的想法。

    杨间微微深深吸了口气，打开了人皮纸。

    原本没有任何异常的人皮纸这个时候上面还是浮现了黑色的字迹，扭曲怪异，像是有什么看不见的东西正在上面书写着一样。

    一句熟悉而又诡异的话浮现在了眼前：我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了......

    杨间对这句话已经麻木了，不觉得有任何奇怪的

    “这次或许你说的对了，我可能真的要死了，如果你无法给予一点解决问题的方法，我会在临死之前将你这东西装起来埋进地下，这次不是一万米了，而是更深的地方。”

    他如同打招呼一般。

    对着人皮纸自言自语，没有一丁点威胁的语气，但是丝毫不用怀疑杨间会将其埋起来的决心。

    很快，人皮纸上的字迹继续浮现：“......我不应该再次打开那个可怕的八音盒，上一次我侥幸活了下来，但是这一次我预感我死定了，这是我的遗书，如果你能看见的话请帮我完成遗书上的心愿，让我可以死的没有顾忌。”

    “我的一个心愿就是，打开民国古宅的那第三门，我想要看看里面到底放着什么东西，我临死前都没有打开过那扇门，如果可以的话，希望你能去看看。”

    “我第二个心愿是......”

    杨间脸色顿时一黑。

    他感觉人皮纸是在胡言乱语，自己还没有死，它就说自己死定了，还要弄个什么遗书，让自己去提前完成心愿。

    这是有多巴不得自己去死啊。

    还是说把人皮纸放在鬼童手中让它的怨念很深，已经开始自暴自弃了。

    杨间沉吟了起来，他至少可以判断出，人皮纸信息上的一个巨大陷阱。

    民国古宅的那第三个房间不能开。

    临死前如果真开了那个房间的话，说不定自己会死的非常惨。

    “给不了有用的建议，你这东西对我来说就失去价值了，鬼童，过来吃掉它。”杨间直接下了命令。

    鬼童立刻就跑了过来，然后毫不犹豫的张开嘴对着人皮纸就咬过去。

    黑漆漆的嘴中，滴落着尸水，悚然无比，当真是要一口吞掉这东西。

    杨间也没有丝毫相要阻止的意思，他倒要看看这人皮纸愿不愿意继续妥协，这下不是人皮纸试图控制他了，而是他要试图控制人皮纸。

    不妥协，就乖乖被吃掉。

    如果妥协，他倒要看看这人皮纸怎么样的妥协方法。

    人皮纸上的字迹依旧没有任何的变化，似乎人皮纸上的信息只能记载到这一步了。

    而鬼童此刻已经一口咬在了人皮纸上，湿漉漉的口水沿着嘴角滴落下来。

    鬼童一点点咀嚼，人皮纸褶皱起来，一点点被吞进去。

    杨间依旧眼睁睁的看着。

    现在被拉入深渊的不是他，而是这人皮纸，他倒想看看这东西愿不愿意妥协。

    不妥协的话现在就消失好了。

    被鬼童吃掉，等同被饿死鬼吃掉。

    说不定鬼童还能驾驭人皮纸呢。

    然而就在鬼童吞入人皮纸快一半的时候。

    原本没有任何动静的人皮纸突然出现了异常。

    上面的字迹迅速的消失，然后新的字迹以一个极快的速度浮现了出来。

    “我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了......我经过了很多凶险的灵异事件，但是这一次比以往更加的危险，我在大川市的时候再次打开了八音盒，这是我第二次打开八音合理，那诅咒的铃声再次徘徊在我的脑海里。”

    “我有预感这次我无法对抗这种可怕的诅咒，我要死了，而且比第一次更加糟糕的是，我的鬼影还在处于复苏的状态，虽然被我暂时的压制了，但是这种压制持续不了多久。”

    “我尝试过很多个方法，但是都没有用，唯一的方法就是我必须得让八音盒的诅咒爆发在鬼影的身上，只有这样我才能活下去”

    “这是一个非常大胆而又疯狂的主意，我是这样想的，也是这样做的，我不知道应不应该告诉你这个方法，在那之前我想问你一句话。”

    “人的意识到底是什么？”

    “......”

    “松嘴，别吃了。”

    杨间见到上面的字迹浮现立刻一把抢回了人皮纸。

    但是一抢回，上面的字迹却又迅速的在消失。

    虽然消失的速度很快，但是通过鬼眼他已经看到了这些内容。

    尤其是最后一句话“人的意识到底是什么？”

    杨间正在思考，可是内容却已经发生了改变。

    人皮纸上字迹变成了一个方案：“我解决了八音盒的诅咒和鬼影复苏的难题，但是你必须对手中的人皮纸从满信任，不要怀疑，任何的怀疑都可能让你死亡。”

    “八音盒的诅咒是在两天后的下午一点十五分爆发，在那诅咒爆发的时候，我松开了那根棺材钉对鬼影的压制，让鬼影入侵我的意识，同时将人皮纸覆盖在了脸上......后来我睡着了，等我再次苏醒的时候，鬼影死机了，八音盒的诅咒消失了。”

    “我叫杨间，当你看到这句话的时候我还活着。”

    字迹停止浮现，一切陷入了平静之中。

    人皮纸上不再呈现灵异变化了。

    杨间目光很冷，死死的盯着手中的这张暗褐色的人皮纸：“在诅咒爆发的时候把人皮纸盖在脸上，然后睡一觉就好了？陷阱已经布置的这么明目张胆么？还是说现在已经不需要掩盖了，就把陷阱放在这里等我走上绝境之中主动去踩？”

    人皮纸隐藏陷阱没有起到作用，现在似乎改变策略了。

    “这个方案不可信，我觉得那句话是关键。”

    “人的意识到底是什么？”

    杨间思索着起来：“这句话是在鬼童的威胁下浮现出来的，所以具备一定的可信度。”

    “想要从这次诅咒之中活下去，关键就在于意识，这是突破口，我知道这点，人皮纸也知道这点，但是人皮纸知道方案，我不知道......不过按照以往人皮纸特性，他能给出的方案一定是具备完成条件的，不可能给出完不成的方案给我。”

    “又是要解谜么？”

    他揉了揉脑袋。

    解谜，这不是他的强项啊。

    “这事情再想吧，反正还有两天半的时间，现在我需要一件我能用，但是无法让鬼使用的灵异武器，防止我灵异复苏之后造成更大的威胁。”

    杨间收起了人皮纸，将其塞进了那个金球里，再次挂在了鬼童的脖子上。

    他起身走进了安全屋的工具房内。

    工具房内放着很多的应急工具，还有不少的黄金，以及一些冶炼设备。

    平时他可以在这里制作关押厉鬼的容器。

    也可以制作一些黄金物品。

    而这一次，杨间考虑到自己可能会死后厉鬼复苏，但是灵异物品绝对不能被厉鬼掌控的情景，所以必须做点防范。

    如凯撒大酒店的那具高大男尸一样。

    化作厉鬼游荡杀人，手持诡异柴刀，恐怖无比。

    杨间要做的就是杜绝这隐患。

    看着工具房内齐备的冶炼工具，他的脑海里立刻浮现出了很多专业的制造技术，冶炼经验，甚至是磨具制作，还有雕刻，打磨诸如此类的相关技能。

    这些技能不是他的。

    是鬼影头入侵无数人记忆之中夺取来的。

    但是现在，杨间却拥有了这些记忆和技能，就犹如之前在飞机上画素描一样。


------------

第八百二十八章杨间的武器

    “汩汩”

    寂静无人的安全屋内。

    这里是安全屋内的工具房内，好几块厚重的黄金被丢进了坩埚内加入开始融化着，黄金融化形成了液体，开始冒泡，散发出炙热的高温。

    很快，黄金全部融化了。

    趁着这段时间内杨间制作了一个模具。

    鬼域影响不了黄金却能影响其他的物质，所以他完全可以用鬼眼的鬼域轻易的弄出一个他想要的模具，并且可以肆意改动，不会浪费多少时间和精力，只需要一点创造力就可以了。

    “我无法凭空制作一件灵异物品，只能加工一下。”

    杨间沉吟了一下，不知道从哪取出了一把诡异的柴刀。

    他将这把柴刀放到了磨具里面，然后直接用火钳将坩埚夹了起来，熟练的将融化后的黄金浇灌在了模具里。

    融化的黄金逐渐填满了磨具，并且缓缓的将这件诡异的诡异柴刀给淹没了。

    但也只是淹没了小半截而已，并没有尽数覆盖。

    很快，黄金逐渐冷却，一把长枪模样的冷兵器出现在了杨间的面前。

    随后他在还未彻底冷却之前直接伸手将这发红发烫的长枪拿了起来，用尾部直接准确而又猛烈的杵在了地面上。

    地面上一根棺材钉真插在宛如实质的影子上。

    这根棺材钉直接陷入了还未凝固变硬的黄金里，镶嵌进了里面。

    趁着这功夫，杨间直接开始用工具敲打，加工起来。

    “想要触发柴刀的媒介，必须留下空隙，让我能触碰柴刀。”杨间在继续加工着，他留下了一条条不规则的缝隙，方便自己鬼域入侵触碰柴刀。

    “想要使用棺材钉就必须将棺材钉的另外一头露在外面，确保可以和厉鬼进行接触。”

    尾部的加工同样如此。

    杨间只是把棺材钉镶嵌了进去并没有用黄金彻底包裹。

    很快。

    他的加工初步完成了。

    一根通体金黄的好似古代兵器一般的长枪出现在了眼前。

    柴刀是枪头，但却满是缺口，脏旧，看上去随时都会断裂一样，尾部是一根锈迹斑斑的棺材钉。

    这种组合显得不伦不类的。

    杨间没有多想，只是拿起来挥动了一下。

    瞬间。

    这件长枪似的兵器立刻就点歪了。

    黄金太软，并没有想象中的那么坚硬，杨间这种非人类的力量可以随意将黄金捏成各种形状。

    “不能全部用黄金。”

    杨间立刻明白了问题所在，他觉得这里面得夹一根钢条才行。

    钢的材质也不算特殊，需要特种钢才会好一点。

    “得去公司一趟，让公司的人去订购才行，顺便我也要找黄子雅恢复一下身体，不能这种样子去见人。”

    他随手将这失败的玩意丢在安全屋，然后取下了镶嵌进里面的棺材钉继续钉在鬼影上然后带着鬼童出门了。

    打造武器的计划受到点挫折，但并不妨碍杨间的思路。

    这些都是小问题。

    他一切都是在为自己解决诅咒的事情而努力。

    改变灵异武器也只是防止自己失控带来危险，而柴刀也好，棺材钉也好，杨间也不放心交给别人掌控。

    这是保命的东西，对抗灵异的资本，自然是要非常的看重。

    鬼童被留在了观江小区。

    杨间动用鬼域直接出现在了大昌市尚通大厦其中一层的休息区内。

    这休息区是专门给他的小队用的。

    公司的其他人是没有资格使用的。

    此刻两个人都在休息区内休息，同时也确保大昌市的安全。

    严格说起来这是在上班，而不是真在休息。

    今天上班的人是黄子雅，童倩。

    冯全和李阳不在，李阳应该是回家休息了，毕竟刚刚才出差回来，而冯全则是去调查上次那个有关摆钟诅咒的事情去了，至于熊文文，多半在家里补作业。

    “杨间，你来了？我之前已经收到了李阳的信息了。”童倩点了点头，对于杨间的突然出现并不觉得奇怪。

    “你现在感觉怎么样，听说你状态出问题了。”

    说完打量了一下杨间。

    的确很不对劲。

    童倩皱了皱眉：“比想象中的要严重。”

    “我正在解决，已经有方法了。”

    杨间一边说着一边走向了黄子雅：“骗人鬼给我用一下。”

    “你这也伤的太严重了吧，感觉整个人都被肢解了，是谁把你伤的这么严重？”

    黄子雅依旧完美无缺，保持着绝美的形象，但是她胸前挂着的水晶项链已经大半发黑了。

    那发黑的轮廓隐约呈现一个诡异的人形。

    “我自己。”

    杨间说完握着这块水晶吊坠。

    骗人鬼的灵异干预自身。

    杨间的身体在迅速的恢复着，那腐烂的气息消散不见，伤口也愈合了，宛如一具死尸般的样子一下子就变成了一个正常的活人。

    但是水晶里面的黑色区域又扩大了。

    厉鬼的轮廓也更加的清晰了。

    “再用几次的话那鬼要跑出来了。”黄子雅说道。

    “不会，我在这鬼就跑不出来。”杨间鬼眼盯着那水晶看了一眼。

    红光一闪。

    手中发黑的水晶项链一下子被净化了，黑色又再次消失，变成了一个不起眼的小黑点。

    “还给你。”用完之后，杨间将这水晶项链递还了黄子雅。

    黄子雅见此美滋滋的收了回来，又戴在了脖子上：“真是不可思议，如果这样一直下去的话那岂不是可以无限制的使用这骗人鬼的灵异力量么？”

    “你想太多了，用多了骗人鬼的力量小心意识被入侵，被改变。”杨间提醒了一句。

    “对了，说到活人意识，不知道有谁对这方面有研究？”

    他也是抱着试试看的态度询问了一下。

    童倩说道：“我们不是研究人员，对这方面没有太好的建议，不过前几天公司来了一位陈博士，他带着几位助理前来应聘，说是和你认识，以前在平安科技研究基地见过面，对灵异事件有一定的了解，希望可以加入公司。”

    “平安科技研究基地？”

    杨间顿时目光一凝。

    这地方听上去没什么问题，实际上却是一个厉鬼研究基地。

    那个陈博士应该是他第一次解决八音盒诅咒的时候在那里工作的人。

    “他现在在哪？我想去见见他。”杨间立刻问道。

    “因为他说认识你，所以不敢马虎，把车博士安排在公司的宿舍楼里。”

    童倩站在窗户前指了指不远处的一栋大楼。

    那栋大楼也被公司买下来了，用来当员工宿舍楼。

    “我去找他，另外你安排江艳也好，张丽琴也好，帮我去订购一些特种钢，什么品种都要一点，数量不需要多，每样一吨就行了。”杨间说道。

    他现在财大气粗，不在乎一点花费。

    “好，让你秘书去办这事情，我会通知的。”童倩说道。

    杨间点了点头，立刻使用鬼域然后离开了。

    “喂，队长，晚上有空么？一起吃个饭啊。”黄子雅急忙追问了一句。

    可是杨间已经走了，似乎并没有听见。

    童倩瞥了一眼：“你还是死心吧，他不可能对身为驭鬼者的人感兴趣，虽然你的确漂亮，但是你骨子里透露出来的还是诡异和恐怖。”

    “试试看吧，反正试试又不吃亏，咯咯。”

    黄子雅笑了，但随后笑容一敛，有些担忧道；“这次队长的情况似乎真的很严重，在大川市遇到什么了？你去过应该知道吧。”

    “我知道的不多，我只看见他的无头鬼影现在有脑袋了。”童倩说道。

    黄子雅一怔，随后有些惊疑道：“队长驾驭了第四只鬼？”

    “不算是，应该是补全了一只鬼的拼图，但是身体的平衡也肯定被打破了。”

    童倩说道：“这是必然的结果，现在就看杨间怎么解决了，不过他似乎想到了办法，我们只要等待看结果就行了。”


------------

第八百二十九章意识和记忆

    陈博士是一个四十出头的中年男子。

    他前阵子离开了平安科技研究基地。

    不是主动离开的，而是因为研究院关闭了，他失业了。

    因为参与过灵异事件的一些重要研究，他深深的明白这个平静的世界到底隐藏着多少的恐怖的东西，所以他决定自己应该早做计划才行，如果继续进行灵异研究工作的话他相信自己早晚有一天会死于某件灵异失控的研究之中。

    所以，既然被炒鱿鱼了，陈博士趁着这个机会，拒绝了其他的邀请，也拒绝了调往别的研究机构，而是转而带着几位助理来到大昌市。

    他不认识什么负责人，也不认识什么队长任务。

    幸运的是，上次陈博士见过杨间一面，并且有过短暂的交流。

    所以陈博士将前途还有希望压在了大昌市。

    “教授，其实我觉得我们并不应该来这里，如果我们调往别的研究机构的话，无论是地位还是待遇都比来到这里强多了，最重要的是杨间对灵异事件的研究并不热衷，我们肯定是不太被看重的。”

    员工的宿舍寝室内。

    陈博士和两位助理聚在一起聊天。

    一位助理发着牢骚，很不满。

    他们无论是文凭，学历，亦或是工作经验，都是属于正儿八经的顶尖人才。

    结果却窝在这里干耗着。

    这对他们来说是一种侮辱。

    陈博士却是笑了笑：“你有这种想法很正常，但是我却是另外一个想法，最起码我们不用整天和那些鬼东西打交道了，自身是安全的，难道你没有发现大昌市的治安比其他地方都好的多么？”

    “杨间这个负责人可是大名鼎鼎的，连总部都得卖面子，我们这次能顺利的能来大昌市，要不是表格上的个人理由一栏填了打算加入杨间的公司，你以为上面真的会放人？哪怕总部不用，也会安排几个闲职养着我们。”

    “但那总不是办法，还是得多为为以后考虑，这年头，队长级别的人可不好找，虽然别的城市也有，但是我们不认识，这谁能放心？”

    “还有，不要总是心里一股傲气的，我知道你们都是高学历的研究人才，但是时代不一样了，你信不信去对面的大厦里转一圈，像我们这样的文凭的人一抓一大堆？不受待见是正确的，那可是队长级人物，他的公司不知道多少人挤破脑袋想要进去。”

    陈博士非常有耐心的安慰着两位助理兼学生。

    他不是激进的人。

    学习研究多年，再加上年纪到了，性子比王小明教授不知道沉稳多少。

    “也不知道那个杨间什么时候能回公司，如果能见一面就好了，也许我还能发挥点作用。”陈博士随后又有些感慨起来。

    这种层次的人，他现在还真不好见。

    别说杨间了，就算是他身边的秘书都还需要预约，而且都不一定能够预约的上。

    “嗤嗤！”

    然而就在这个时候，寝室内的灯光突然闪烁了一下。

    紧接着周围光线一暗，一片猩红的光芒覆盖了这一切。

    陈博士几人立刻就进入了鬼域的世界里。

    “发生什么了？”有助理立马惊恐了起来。

    但是下一刻，一个冷漠的声音回荡在屋内：“我认识你，上次在那什么研究基地你是和王小明一起做研究的那个陈博士，我是杨间。”

    声音还未落下，杨间就已经出现在了屋内。

    他的出现让周围的温度似乎都下降了几度，一股说不出来的阴冷充斥着周围。

    “杨，杨先生，您，您好。”陈博士惊愕之余，反应过来急忙站起来伸手过去。

    身为研究人员，他对鬼域内的情况还是十分清楚的。

    所以面对杨间的突然出现他没有想象中的那么惊慌。

    杨间没有伸手去握，很不礼貌的拒绝了，一副生人勿进的样子。

    这不是故意的，而是为了他着想。

    活人触碰自己，在这种状态下可不是一个好主意。

    “客气就免了，我问你一个问题，对于活人的意识你研究了多少？”杨间直接开面见山的问道。

    陈博士闻言精神一振，他知道这是杨间在检验自己的能力和价值了。

    能不能在大昌市站稳脚就看这次的了。

    陈博士思考了一下，组织了一下预言，慢条斯理道：“杨先生，研究活人意识的主要方向应该是如何保证活人的意识不受灵异的侵蚀，这个课题很早就在进行了，一直没有中断过，我也曾有幸和王小明，王教授一起探讨过，得出过一些结论。”

    “结果呢？”杨间追问道。

    陈博士说道：“结果比较糟糕，活人的意识根本没有办法阻止灵异的影响和侵蚀，普通人太过脆弱了，很容易就受到的灵异干扰而死亡，亦或者是发疯，精神崩溃诸如此类的。”

    “就这样么？”杨间略微有些失望。

    陈博士又立刻道：“但是我们也从有关总部秦老的资料档案内得出了一个可怕的结论。”

    “哦，什么结论？”杨间一下子提起了几分兴趣，因为他的话之中居然提到了秦老。

    看来陈博士知道不少秘密。

    陈博士说道：“我也只是研究过那份特别档案资料而已，结论是否正确我也不知道，但的确有些悚然，那就是活人的意识既然没有办法抵挡灵异侵蚀的话，那么为什么不干脆让鬼拥有活人的思维呢？”

    “如果是鬼拥有了人的思维，那么是驭鬼者驾驭了鬼，还是鬼驾驭了人呢？”

    杨间眸子微动。

    这的确是一个很可怕的结论。

    “研究的答案是什么？”

    “看情况。”

    陈博士压着声音道：“杨先生应该知道厉鬼存在死机这么一说，这个词前不久我听王教授提起过，所为的厉鬼死机就是灵异和灵异对抗的过程之中互相产生了相互冲突，而让厉鬼不得不陷入停止活动的状态。”

    “如果死机的鬼拥有了活人的意识，那么就是人驾驭了鬼，想反，如果厉鬼没有死机，亦或者死机不够彻底，那么厉鬼就会侵蚀活人的意识，变成鬼驾驭人，最后还是会死于厉鬼复苏的。”

    “但谁也不敢保证，鬼就一定死机了，就算是人为的制造灵异冲突，也只是短暂的让厉鬼停止行动而已，这个期限可能是一天，可能是一年，也有可能是十年......甚至没想象中的那么长，几个小时，几分钟。”

    杨间闻言，思索了一下，点头道：“你的结论很有道理。”

    或许，这就是强大的驭鬼者，最后还是会死亡的原因。

    根本原因是他们的鬼，死机的不够彻底。

    哪怕是你蜕变成为了异类，彻底驾驭了厉鬼，但是一旦鬼从死机状态之中恢复，那你就完蛋了。

    这就是等同一位驭鬼者拥有了寿命一样，死机的期限长短就是你的寿命长短。

    “所以，鬼死机之后再拥有活人的意识，这就能彻底驾驭一只鬼？那么你是如和解答：活人的意识到底是什么？这个问题的。”杨间又问道。

    陈博士笑了笑：“活人哪有什么意识，只是一股记忆，还有能自由控制的身体罢了，身体的信息反馈给大脑，大脑处理，然后形成记忆，这就是所为的意识。”

    “所以意识就是记忆，如果你的记忆能保存下来，并且不受干扰的话，那么你的意识就存在，反之同理。”

    杨间沉吟了许久之后，问出了最后一个问题：“如果我的记忆消失了，然后又从新写入一份相同的记忆，那么我是死了，还是算活着？”

    陈博士怔住了。

    他立刻就明白了杨间想问的到底是什么。

    这个问题深思起来的话会有很多个不同的观点。

    “当然算是还活着。”陈博士郑重的回答了这个问题。

    “好的，我知道了。”

    杨间点了点头，随后转身准备离开：“我知道该怎么做了，今天的事情多谢了，以后你就做我公司的顾问吧，工资待遇我会让我秘书和你谈，会让你们满意的。”

    说完，他人就已经消失了房间了。

    很快，周围红光褪去。

    一切又恢复到了刚才的样子。

    陈博士没有紧张，反而是两位助手一副快虚脱的样子，满身冷汗。

    在杨间的身上，他们感觉到了一股莫名的压力。

    那是面对死亡，面对厉鬼时候才有的感觉。

    毕竟他们心中都知道，杨间可是驾驭了足足三只鬼的人，一旦失控，自身就是一场无解的灵异事件。
------------

第八百三十章准备工作

    杨间返回了尚通大厦的休息室内。

    他找到了童倩，认真的说道：“我要消失几天，处理一下自身的情况，地点是在观江小区的一号安全屋内，如果我三天之后没有出来，亦或者是没有联系，那么我可能就已经死了，到时候一号安全屋封存，谁也别进去。”

    “然后你成为第二任队长，帮忙照看大昌市。”

    他在叮嘱，也在安排后事。

    童倩愣了一下，随后问道：“成功的几率有多大？”

    要重新找回身体的平衡是很有难度的，杨间这么说肯定过程非常凶险，甚至连死后的事情都安排好了。

    “不知道，涉及灵异这东西谁说的准呢，不过这样的情况也不是第一次了，能活下来最好，如果死了，那也就表示我只能到此为止了，毕竟驭鬼者总有一天都会死去的。”杨间很平静。

    他经历的生死和恐怖太多了，已经看得淡了。

    “我明白了。”童倩沉默了，他微微点了点头：“有什么需要帮忙的地方么？”

    杨间道：“照看好大昌市对我来说就是最大的帮忙。”

    “我说的是除此之外呢？”童倩道。

    杨间摇了摇头：“不需要，你不需要帮我什么。”

    “好吧，那我期待你回来。”童倩郑重道。

    “我也期待我能渡过这一关。”杨间微微一笑，笑容冰冷，略显僵硬。

    “走了。”

    他没有浪费时间，鬼域扩散，整个人就已经消失在了原地。

    童倩神情凝重，目光通过窗外，看向了观江小区的方向。

    他心中清楚，以杨间当初的状态根本不可能这么快面临下一阶段的厉鬼复苏，如今才过去多久？区区两个月左右，就不得不再去处理自身的情况。

    说到底还是太拼了，用多了厉鬼的力量。

    远离灵异事件的话杨间可以活的很好。

    只是......杨间的脚步似乎停不下来了，就像是一台失控的汽车，只能在高速公路上疾驰。

    这叫身不由己。

    童倩也是驭鬼者，他感同身受。

    杨间直接返回了观江小区的家中，同时他还张丽琴给强行从公司里带了回来。

    张丽琴之前还在尚通大厦的办公室内处理事务，这一眨眼的功夫就回到了家中，把她着实吓了一跳，不过当她见到杨间的时候这悬着的心才放了下来。

    鬼域么？

    她偷偷打量了一下杨间，发现杨间的脸色并不好，似乎比较沉重。

    “我需要你帮我记录这次事件内容，所以把你直接从公司里带了回来，手中的事情暂时放一放吧。”杨间坐在客厅的沙发上，略显冷漠道。

    “好的。”张丽琴点了点头：“我去房间拿笔记本。”

    “不用了。”

    杨间随手一抓，那本笔记本就被他取来了，然后丢了过去。

    张丽琴下意识的接了过来。

    “之前我让童倩通知你帮我订购特种钢材的事情办好了没有？”杨间随口问道。

    “刚才我就在联系各个厂家让他们把东西运过来，应该在明天中午之前可以搞定。”张丽琴说道，她对于杨间的事情是不敢马虎的。

    一旦有事情吩咐，公司通常都是不计成本的去完成。

    杨间点头道；“很好，江艳呢？刚才我在公司里没有看见她。”

    所为的没看见，是指没有在鬼域内发现。

    “她回你老家去了，阿姨说老家的房子有些破旧，需要翻新重建，所以江艳过去帮忙了，另外江艳也让我问你，需要在那里那建一个安全屋么？”张丽琴问道。

    杨间神色动了一下：“江艳想法还是比较多，这么关心我老家建房，原来是这个原因，不过这是一件好事，能建最好，黄金储备怎么样？”

    张丽琴有些幽怨的语气道；“我又不是你的会计，哪知道你的资产有多少，不过江艳给我提过，只是建一个五人左右的安全屋，黄金储备是够用的。”

    “那就建。”杨间说道，算是批准了。

    张丽琴点头道：“那我回头就去和江艳说，不过五人的安全屋是不是小了点？”

    “自家用的话应该够了。”杨间想了一下道。

    “那以后家里的人多了呢？”张丽琴眨了眨眼睛道：“毕竟以后也可能会有孩子，有备无患嘛，而且以后我也会经常跟你回老家去。”

    她带着几分撒娇的语气，

    “那就十人规模的安全屋吧，还有房子不要翻建了，选过新的地址重建吧。”杨间说道。

    “好的。”张丽琴非常高兴的应了下来。

    杨间道：“开始记录吧，另外这几天我会离开一段时间，公司的照常运转，有什么问题去找童倩。”

    张丽琴立刻端正坐姿，准备记录杨间此行的经历。

    这次的经历的比较多，到了深夜这些事情才记录完毕。

    而第二天的时候，杨间已经返回了一号安全屋，他走之前吩咐张丽琴将买来的特种钢材堆放到后院里，自己会去处理。

    “明天中午一点十五分，我的八音盒诅咒将爆发。”

    一号安全屋内

    杨间开始准备应对这次情况了。

    他思考着昨天和陈博士的对话，心中已经有了一个大概的行动方案了。

    不需要依靠人皮纸，也不需要别人制定方案，杨间自己就能行。

    “要写入一份新的记忆太过危险了，万一真的成功了，那么会出现一个最糟糕的情况，我脑海里存在两份属于我的记忆，一份是我重新写入的，一份是鬼影自带的。”

    杨间找到了一点漏洞。

    他沉思了起来。

    自己如果承受八音盒诅咒之后假设真的已经死了，但是他的记忆却不一定会消失，可能会留存在鬼影之中。

    完整的鬼影具备窃取活人记忆的能力。

    这不是假设，而是大概率的是。

    甚至现在自己的记忆已经被鬼影窃取了。

    如果鬼影被八音盒的诅咒弄死机，那么有意思的事情就会发生了，鬼影窃取了几万份，甚至更多的记忆，哪个记忆才能主导杨间的身体呢？

    换句话说。

    一旦鬼影死机，八音盒诅咒消失，那被鬼影杀死的人之中，谁会运气好在自己的身体上复活呢？

    谁的记忆主导身体，谁意识就算是复活了。

    余下的，只能成为回忆。

    这是一个抽奖。

    所有的死人抽一个复活名额。

    杨间也在其中。

    所以他必须操作一番，确保自己的记忆会被抽中，然后复活，接着取代鬼影，成为一个拥有活人意识的厉鬼。

    “我需要用到染血的旧报纸。

    坐在安全屋内不知道沉思了几个小时的杨间忽的站了起来，然后走进一个房间里取出了一件灵异物品。

    那是一张老旧，染满鲜血的旧报纸。

    他之前考虑过，用这旧报纸重新写入一份自己的记忆。

    但是会很麻烦，因为写入的记忆一旦和脑海里杨间本身的记忆起了冲突，自身就会怀疑，到底谁是杨间。

    一旦开始这样思考了。

    杨间的真实性和唯一性就会被抹杀。

    到时候说不定他既不是杨间，也不是厉鬼，而是一个全新的人格，全新的意识。

    所以，他对方案进行了改进。

    “我只需要确认我自己是杨间就行了，我自己就能从无数的记忆之中找到属于杨间的记忆，取回生前的一切......对我而言就如同睡了一觉，失忆了几个小时，然后又恢复正常了一样，根本不会有任何的麻烦和冲突。”

    杨间是这样想的。

    “所以不需要更改记忆，只需要确认记忆就行了。”

    想到这里。

    他开始做准备了。

    取来一支笔，在这染血的旧报纸上书写着几个字：我是杨间。

    没有其他的内容。

    就这几个字。

    而且为了确保自己的唯一性，并且让染血的旧报纸根深蒂固的影响自己意识，他反复的在写着这四个字。

    “我是杨间......”

    字迹有大有小，开始密密麻麻的写满整张染血的旧报纸。

    杨间不能用普通的手段提醒自己，他必须得借住另外一股灵异力量来提醒自己，避免被其他记忆吞没，导致自己无法醒来主导身体。

    很快。

    一张染血的旧报纸都写满了：我是杨间，四个字。

    这个时候杨间才停下了笔，将这张染血的旧报纸放在旁边。

    随后。

    另外一项准备工作得进行了。

    他略微抬头看了看。

    安全屋没有关闭的情况之下，他的鬼域延伸到了外面。

    这个时候他看见之前让张丽琴订购的特种钢材已经到了，货已经卸了下来，放在了他别墅的后院里。

    杨间直接动用鬼域转移这批特种钢材，然后开始重新打造武器。

    他很熟练的融化黄金，浇灌模具，并且确认了几种钢材的特性，混在一起，夹在里面。

    柴刀无法被融化，蕴含灵异力量，所以只能被包裹在里面，形成了一个单刃的枪头。

    然后棺材钉镶嵌进了尾部。

    一杆通体金黄的长枪就这样呈现在了面前，这长枪上有很多不规则的裂纹，看上去像是淬火失败留下的痕迹，实际上是杨间故意这样做的，他需要自己的鬼域可以入侵，确保可以触碰到柴刀，触发媒介。

    杨间试着挥动。

    这一次长枪没有歪，也没有变形，可以承受他的力量。

    “还不错，打磨一下还算精致耐看。”

    杨间又接着打磨，修缮，化身成为了铁匠。

    伴随着敲敲打打的声音在安全屋内回荡。

    一把由柴刀和棺材钉结合的灵异武器就这样形成了。

    他那鬼手抓着枪身，随着鬼手顺着上面的裂缝入侵，触碰柴刀。

    鬼影覆盖地面，媒介直接形成了。

    他看到了很多人的影像，那是张伟，王小明，江艳.....一切进入安全屋的人留下来的脚印。

    不过他不敢拔起来这长枪，因为另外一头镶嵌的棺材钉还钉着他的影子。

    “如果我真的死了，哪怕是厉鬼复苏，鬼也不可能使用这东西，因为这件物品需要点技巧。”杨间心中暗道。

    这不是拿起来就能用的存在。

    而鬼没有那么聪明，真触碰这长枪也顶多就是当一件废铁而已，无法精准的触碰媒介，使用不了柴刀。

    这技巧不难，

    对驭鬼者而言一点就通。

    但是对真正按杀人规律行动的鬼而言却是非常困难。

    “我还需要一口棺材，用在装自己。”

    杨间随后看了一眼那些特种钢材，直接用鬼域影响，一口铁棺出现在了面前。

    但是这玩无法抵挡厉鬼。

    所以杨间又继续融化黄金，将棺材中间掏空，并且浇灌在里面，形成了一个夹层。

    这样一来一个可以关押厉鬼的棺材就形成了。

    “如果我死了，这口棺材就是我的葬身之地。”杨间摸着这冰冷的棺材，可以想象，接下来的几天里，他都要在里面渡过。


------------

第八百三十一章迟来的短信

    在八音盒诅咒还未到来之前杨间已经做好了应对的准备。

    无论是方案，还是棺材，亦或者是武器全部都在短时内搞定了。

    之所以这么赶，那是因为杨间无法确定这次人皮纸透露出来的诅咒爆发时间到底是否准确，如果真的是踩着时间点就做应对的话，万一中途出了点什么意外的话怎么办。

    什么玩笑都可以开，唯独事关生命的玩笑不能开。

    尤其是还是自己的生命。

    杨间提早了一天应对诅咒爆发，他现在就将那口棺材运进了安全屋的密室内，然后带着那件新打造的长枪，拿着染血的旧报纸，以及自己的一部手机关好门，躺进了棺材里。

    为了放置手机没电，他还特意带了一个充电宝。

    随后，他又将旁边那沉重的金属板棺材板抬了起来，缓缓的闭合上了。

    棺盖被杨间设计成了滑槽样式，这也是为了防止自己失控轻易的从棺材里逃出来所做的安排。

    “咔嚓！”

    沉重的金属卡槽的声音响起，棺盖密封了。

    这种密闭的环境之下身为活人是很快就会窒息死亡的。

    但是杨间不在乎，如果他能熬过这一关的话醒来之后自己就不算是活人的，根本不需要呼吸，也不需要氧气。

    一种熟悉而又陌生的压抑感涌来。

    仿佛回到了以前自己在黄岗村时候躲在装尸袋内的场景。

    棺材里并不黑暗，一层红光笼罩在这个狭小的空间里。

    杨间动用鬼域在检查棺材的密封性。

    自己的手艺不错。

    这口金属棺材一旦盖上之后连鬼域都可以隔绝，毕竟接口处都是用了黄金材质，没有半点偷工减料，用来关押厉鬼是保证没有问题的。

    “既然一切都没有问题的话，那么一切开始了。”

    杨间躺好之后，他微微吸了口气，双手拿起了那张染血的旧报纸。

    诡异的报纸上密密麻麻的写满了一行行大小不一的字迹。

    “我是杨间。”

    他要用这染血的旧报纸上蕴含的灵异力量提醒自己的身份，方便几日之后找回属于自己的记忆，而不是意识消散，记忆沦为别人的会议。

    如同古代遭受刑罚的人一样。

    杨间将这张旧报纸覆盖在了脸上。

    带着鲜血的旧报纸十分诡异，瞬间就死死的贴在了杨间的皮肉上，直接盖住了他的眼睛，鼻子，嘴巴，只剩下一个五官的轮廓在外面。

    无法呼吸，十分难受。

    整个人都要窒息了一样，杨间张了张嘴下意识的想要吸一口空气，结果报纸凹陷，贴的更紧了。

    这染血的旧报纸虽然看上去脆弱，实际上很难撕碎。

    杨间整张脸都被贴合的一丝缝隙都没有留下。

    但是他现在还未窒息，还有意识，而且就算是真窒息了他也不会死，因为八音盒的诅咒还在他的脑海里回荡，这种诅咒没有停下之前无论是杨间受再怎么严重的伤害都不会死亡，哪怕是把他的脑袋剪成两半，依旧能存活。

    “开始吧。”

    杨间最后思考，检查了一遍，确定没有问题之后，他伸手将那一直钉着鬼影的棺材钉拔了下来。

    不。

    现在不能算是棺材钉了，而是一杆满是裂纹的长枪，

    一取下。

    被压制的完整鬼影立马就恢复了行动。

    很快。

    杨间的身体控制权被剥夺了，他整个人再次回到了明月小区时候的状态，身体不受控制，但是意识是清醒的。

    同时鬼影入侵意识的状况再次出现。

    杨间感觉到一股阴冷的诡异之物在试图吞没自己的意识，但这一切却又被八音盒的铃声给抵挡了下来。

    和预想之中的一样。

    灵异对抗形成了一个脆弱的平衡。

    在八音盒的诅咒没有结束之前这个过程将一直持续下去，直到诅咒爆发，一切才会发生巨大的改变。

    就这样。

    脸上蒙着染血的旧报纸的杨间浑身冰冷僵硬的躺在了这口亲自打造的棺材里，犹如一具尸体般，等待时间的酝酿，慢慢腐烂。

    谁也想象不到。

    这具看似普通的尸体竟还有意识存在，只等计划成功，意识回归，取代厉鬼，成为拥有活人意识的厉鬼。

    时间一点点过去。

    杨间的尸体依旧毫无动静，一切都陷入了死寂当中。

    然而就在第二天早上的时候。

    黑暗，阴冷的棺材里却亮起了一点幽幽的光亮。

    那光亮来自于杨间尸体旁边的一部手机。

    手机上是一条短信。

    发送短信的人是......冯全。

    但时候这一切杨间都不知道了，也无法去理会。

    冯全的这条短信并不是只发送了杨间一个人，而是群发的，这个群发的对象是杨间整个小队成员，而短信的内容只有两个字。

    “救命！”

    这竟是一条求救短信。

    清晨的尚通大厦内。

    今天负责值班的是童倩，还有张韩。

    “怎么回事？童倩你收到了么，是冯全的短信，他居然发出了求救短信。”张韩十分的惊愕，他看着手机上的信息，反复确认了一下，发现的确没有错。

    并不是什么垃圾短信，也不是什么人故意发错了的。

    “我也收到了。”

    童倩眉头一拧，他用的是总部的卫星定位手机，可以直接确认短信发送之人的身份。

    “的确是冯全的，而且他就在大昌市，不过定位信息上显示他还在移动，还没有到市区。”

    张韩神色动了动：“队长现在不在，那现在怎么办？”

    杨间躲在一号安全屋内的情况只有童倩知道，但他不会蠢到到处将这种情报资料泄露出去，所以也只是告诉张韩杨间要出差几天，暂时不会回来。

    “杨间不在，这里我来负责，既然冯全那边发出了求救短信自然是要过去看看了。”童倩说完就站了起来，准备出发。

    张韩怔了一下：“可是我们没有鬼域，这么远的距离要去支援的话可不容易。”

    童倩说道：“什么鬼域不鬼域的，我们是人，难道不会开车赶往么？杨间乱用鬼域那是因为他是特殊的，普通人的驭鬼者哪里经得起这样肆无忌惮的使用灵异力量，嫌自己死的不够快么？”

    “不过我记得前段时间公司配备了一架直升机，我去找章华问问。”

    章华是总部那边派来的联络员。

    负责协调杨间处理灵异事件的，同时也负责各个方面的支援。

    “直升机的话的确是有一台，需要使用么？”章华听到童倩说要出行，立刻确认了情况。

    “是的，我现在就要使用，情况可能很紧急。”童倩说道。

    章华点头道：“没问题，我立刻安排，三分钟之后直升机会立刻起飞，请两位赶往停机坪。”

    “多谢。”

    童倩说完立刻就乘坐专属电梯，前往顶楼的停机坪。

    而章华也立马通知飞行员做好起飞的准备。

    “就我们两个人么？黄子雅，李阳，他们不需要叫过来么。”赶往直升机的路上，张韩有些不放心道。

    “不要太担心，我们先过去看看情况，大昌市附近不太可能出现大型灵异事件，冯全的定位信号一直在移动，我试着给他发信息，他也没有回，所以在没有确认真实情况之下，全员出动是非常冒失的行为。”童倩说道。

    他这点是和杨间学的。

    杨间之前去大川市的时候就只是带了李阳一个人，遇到处理不了的事情才呼叫了他和熊文文去支援。

    这样一来风险就变低了。

    如今杨间不在，童倩暂时充当队长，她需要打头阵。

    很快。

    一架直升机在尚通大厦上起飞了，并且迅速的个赶往信号来源的地方。

    冯全的定位信号来自于大昌市郊外的一段高速公路上。

    这里大雾弥漫。

    周围的一切都笼罩在浓雾之中。

    而且这浓雾在不停的飘动着，向着大昌市的方向而去。

    诡异的是这浓雾一路飘动竟没有半点要消散的意思，反而随着时间的过去覆盖的范围越发的大了，同时也越发浓郁了。

    浓雾之中。

    一个仓皇，狼狈的身影浮现。

    这是一位二十五六左右的男子，浑身又脏又臭，身上，头发，脸上都粘着厚厚的一层泥土，咋一看像是一个泥人，又感觉像是埋在泥土里多日再重新挖出来一样，身体都带着腐烂的恶臭味。

    他就是冯全。

    代号，鬼雾。

    冯全沾满泥土的脸上已经看不到任何的表情了，只有一种诡异和僵硬。

    但是露在外面的一双眼睛之中却透露出了不安和焦虑。

    鬼雾在移动，他也在移动。

    但是他不是异类，也没有厉鬼死机。

    动用鬼雾鬼域移动对他的消耗很大，一旦长时间使用的话他立刻就会自身失去平衡，死于厉鬼复苏。

    可是冯全不得不这样做。

    因为他非常倒霉，在调查以前同事裴东以及摆钟诅咒的时候引起了一些人的警惕和敌意。

    所以他在被追杀。

    驭鬼者之间的争斗，向来都是你死我活。

    “大东市，民国古宅，摆钟诅咒来源于那里。”冯全咬牙切齿的低吼一声：“这个秘密你们守不住的。”

    声音飘荡，传出了浓雾外。

    但是在这高速公路上，一辆老旧的出租车，竟紧紧跟随着没有被甩开。

    这辆出租车很有年纪了，以及是古董级别的了，现在就算是汽车报废厂都看不到，很难想象这玩意依然可以开动起来。

    “杀了你，秘密就守得住了，裴东是个废物，跑掉了童倩，没能杀死你，导致重要的信息泄露了出去，那个诅咒关系着很多人的生死，而且你不该好奇一直调查这事情，上次你活命之后老老实实的躲在大昌市不就好了么，在那个杨间的庇护下，你能安稳的等死。”

    老旧的出租车内传来了一个冰冷的声音。

    那是一个正在开车的男子，约莫三十不到，带着兜帽，口罩，穿着羽绒服，整个人只有一双眼睛露在外面。

    在出租车的后面，坐着两个人，

    一个是裴东，代号鬼摸头。

    他脸色阴沉，头皮发裂，一道道狰狞的痕迹，像是被什么东西活活剥开过头皮一样。

    另外一位是一位枯瘦的男子，双眼满是红血丝，如同一具行走的干尸，让人感到毛骨悚然。

    三个人。

    三个都是驭鬼者，仅仅只是为了追杀调查了摆钟诅咒的冯全。

    冯全显然无法对抗三个人，只能逃跑。

    “你走不了的，动用鬼域的代价很大，你虽然驾驭了两只鬼，但是自身还是会有厉鬼复苏的凶险，无法和那些异类相比，所以到此为止了。”

    伴随着声音飘来。

    那辆老旧的出租车再次加速了，竟直接冲进了浓雾之中。

    那片浓雾可是鬼雾。

    既是鬼域，也是可以吞噬活人的恐怖之地。

    然而不可思议的是，这辆老旧几乎已经报废了的出租车在冲进浓雾之中后附近的浓雾正在迅速的消散，如同被驱散了一样。

    “压制么？”

    冯全心中一凛，他竟感觉到了自身复苏的躁动在平复。

    如果是平时这是一个好消息，但是现在.....

    汽车疾驰而来，灯光在身后亮起。

    伴随着刺耳怪异的喇叭声回荡。

    冯全下意识的回头一看。

    那辆老旧几乎要报废的出租车竟不知道什么原因出现在了自己的面前。

    “怎么可能？”

    冯全睁大了眼睛，无比的震惊和诧异。

    但是下一刻。

    他身体猛地一震，巨大的力量传来，这辆老旧的出租车把他整个人狠狠的撞飞了出去。

    身体在溃散，意识在模糊，脑袋在轰鸣。

    “是，是灵异之物......”冯全脑海里出现了这么一个想法。

    但随后，他重重的倒地了。

    身躯支离破碎，脑袋一歪，以一个诡异的姿势倒在了高速公路上。

    浓雾消散，刹车声一停。

    廖凡神情阴鸷从车上走了下来：“还没死么？你另外一只鬼的保命能力还真是强，被这辆鬼的士一撞，真正的鬼都能撞飞陷入一个短暂的死机状态，无法行动，不过你身体的平衡已经被打破了，死也是很快的事情了。”

    老旧的出租车旁，廖凡，裴东，还有另外一个人冷冰冰的看着那没有动静，扭曲在一团的冯全。

    只等他意识彻底消散之后就离开。

    至于这里会不会闹出灵异事件，他管不了。

    这不是他们负责的事情，他们只负责干掉这个冯全，掐断总部对大东市，民国古宅的调查。

    “我看现在就走吧，这里是大昌市，杨间的地盘，万一他来了我们就不好走了。”裴东压着声音，提醒了一句。

    “真来了也留不下我们。”廖凡声音嘶哑，毫无感情。

    “别忘记了，大海市他和叶真打了一架，漏了底子，棺材钉就在他的手中。”

    廖凡继续道：“没事，杀完就走，我们虽然没有必要和队长级人物起冲突，但是并不代表我就怕他了，而且不确定这个冯全的死亡，那边也不好交差。”

    裴东和另外一个人不语。

    冯全此刻身躯上逐渐的浮现出了一层层厚厚的泥土。

    那是黑臭的坟土。

    坟土正在不停的吞没着他的身躯，要将其掩盖。

    这是平衡失效，厉鬼复苏了。

    然而就在这个时候，远处的天空之中传来了螺旋桨的声音。

    一架直升机从大昌市的市中心方向迅速飞来。

    “不好，杨间来了。”裴东一惊，急忙道。

    他在杨间手中吃过亏，差点死了，后来侥幸逃了，都不敢有任何报复的想法，只想躲得远远的。

    要不是这次冯全非要调查摆钟诅咒，他也不会再来大昌市。

    “等等，不是杨间。”

    另外一个如同干尸般的男子开口道：“如果是杨间的话已经先用鬼域覆盖过来了，他的档案资料，动手习惯圈子里的很多人都知道，有心留意的话不难分析出来。”

    廖凡咧嘴一笑，笑声依旧嘶哑怪异：“所以杨间不在大昌市......不，不对，杨间在大昌市，来之前我买过他的行程资料，他昨天到过大昌市。”

    “那他为什么没有来？”裴东问道。

    “他出问题了，来不了了，冯全肯定路上发了求救信息，这都没有把杨间引过来的话答案已经很明显了，看来上次和叶真打一架对他影响很大，嘿，看来回头我该去感谢那个叶真了。”廖凡敏锐的觉察到了什么，并且做出了判断。

    这种判断精准的有些可怕，仅仅只是因为杨间的鬼域没有出现就判断出了他出了问题来不了。

    简直就像是亲眼看见了一样。

    显然，他也是一位顶尖的驭鬼者，拥有顶尖驭鬼者所具备的素质。

    “冯全栽了，杨间出了问题，那么飞机上的人应该是......鬼脸童倩。”

    廖凡抬起头看向了那架越来越近的直升机。

    “乘他病要他命，干脆一波灭了鬼眼杨间的这支队伍，免得以后报复，顺便带走那根棺材钉。”

    另外一位如同干尸般的男子低沉道。

    “你真要动手？我记得你应该和杨间认识吧，这么一点都不念旧情么。”廖凡看了那干尸般的男子一眼。

    “只要确定杨间真出了问题，就杀进大昌市，杨间手中的东西可不少，足够交换我们半年，甚至一年的生命了。”那个干尸男子说道。

    廖凡眼睛微微一眯，思索了一下：“好，只要童倩完蛋，杨间又出了问题的话，就去大昌市走一圈，我可是眼馋他手中那根棺材钉很久了。”

    “叶真都被钉死在地上，如果真拿到的话说不定有摆脱那个诅咒的可能。”

    快速的商量了一下。

    一个方案形成了。

    此刻直升机在高速公路上停了下来。

    童倩和张韩一跃跳了下来。

    “鬼脸童倩？”廖凡看见之后语气之中竟有几分怪异的轻笑。

    “你认识我？”

    童倩脑袋一侧，面巾之下，一张中性化的诡异笑脸朝向了他。

    “不过刚才，你笑了？有这么好笑么？再笑一个试试。”

    他笑脸对着廖凡，另外一张脸却看见了昏迷不醒，陷入复苏状态的冯全，顿时心中一凛，一股怒意涌上心头。

    这几个人在对冯全动手。

    而且冯全居然无法对抗，

    是对方人多，还是说这三个人之中有人过于强大了，冯全连逃跑都做不到。

    “冯全是负责人，你们对他出手想过代价么？”童倩鬼脸开口，询问三人。

    微风吹来，他脸上的面巾掉落。

    三张脸顿时呈现在了所有人的面前。

    “抱歉，我不该问这么多，你们这类人在驭鬼者之中就是罪犯，没有什么道理可讲，对付你们这类人最好的方式就是杀死，因为你们的存在只会造成更大的影响和破坏，害死更多的人，所以还请你们几位去死吧。”

    童倩经历了很多，他心中的那份天真早就被掩埋了。

    下一刻，

    他笑了。

    不，是他的鬼脸在笑。

    “很好，打个招呼就动手，童倩，你和资料上写的可不太一样了。”廖凡没有任何的忌惮和退缩，反而跃跃欲试起来。

    不是因为童倩弱，而是杨间到现在都没有出现。

    之前的判断得到了证实。

    杨间出了问题。

    “动手。”

    廖凡嘶哑的声音一喝。

    “该死的。”

    张韩脸色瞬间难看了起来，他万万没想到只是过来看一趟竟演变成了这样。

    要和三个驭鬼者动手。

    上一次动手还是在什么时候？

    应该是和杨间在黄岗村对抗鬼棺的时候吧。
------------

请假一天。

    说话的人正是傅子睿，他叫陈幸运看世界频道之后就给自己的游戏充了钱，等到陈幸运说的差不多了这才在世界上发言。

    现在当地没有了工厂，意味着此地的财政收入减少，当地政府因此削减了公共开支，这样就导致了政府没钱雇佣足够的环卫工人来清理这里的垃圾，最终造成了这里垃圾遍地的惨状。

    走在前往周王村的路上，依稀记得，当年古波也曾背着自己，走过这条路。

    他抬头一看，只见言妍坐在四楼平台的躺椅上，斜着身子扒着栏杆，正冲他招手呢。

    在他看来，对方一定会很八卦，心痒难耐，然后就跟相熟的朋友说，这件事情，就会慢慢扩散开来了。

    之前暗算了紫芙蓉的师父，没有引发两宗之间的争斗，无非是对方宗门之中，其中一名长老参与其中，算是内讧，不能算是外敌，因此才没有引发宗门之间争斗。

    萧毅看到对方的举动，心里怒火中烧，冷冷的看了对方一眼，并没有接过银行卡，而是直接推开。

    而凤凰社里就有人怀疑是当时和哈利一起搜查密室的张旭有重大嫌疑。

    “从今以后，无论是谁，再叫我大叔不好听的话，就不要怪我对他不客气！我李清明，虽然不算什么大人物，但我相信，凭借我的双手，所打造出来的美食，足以让那些胆敢羞辱我大叔的人，付出代价！”李清明冷哼。

    听了丽娜的话，在场的所有人都有所同感的点了点头，就连副队长宗方也不例外。

    将神族奴隶们放出来，大约是可以稳稳吃死这个周，以及他身后的势力。

    对于此人的抱怨，不少人也是深以为然地点了点头，看来，这些人之中，还是有不少人是紫袍法师的受害者，心中对其有所怨言，那也是理所当然的事情。

    餐厅的装潢，谈不上奢侈，但干净整洁，布置得极为雅致，还徜徉着悦耳的古曲，似乎是古筝弹奏的，这让整个餐厅的格调，多了几分高贵风雅。

    看的蓝随这幅模样，让战原熏和香川静梓对视一眼，均是有些疑问。

    所有人，目光，注意力，神念，都锁定了纪出尘，哪怕是那些位高权重的巨头，都有些屏息了，有些紧张了。

    对此，华夏方面虽然有心阻挠，但在各个因素的纠缠之下，最终也只能选择了妥协。

    但是，人都已经死了，还把他烧的灰飞烟灭，让其家人连个哭诉之地都不给，蓝随还真做不出来这种事情。

    易天，处在狂甲族和猛龙长臂族的中心，闭目凝神，整个世界，在他心里，都安静了下来。

    只有曾秀麟活下去，才有机会获得太上皇的支持而扳回这一局，否则人死茶凉，什么都完了。

    不要说什么要将他当成实验对象，好好观察。把他关起来，每天抽血，切片。这种生活难道不应该是他应该面对的吗？为什么他还在还活的这么自由呢？”从工藤新一的讲述开始以后，邬成就有些奇怪。

    昨晚的事情她完全不记得，所以蒙了，便立刻让人去找送东西来的人。

    “我擦！这怎么还成了我的鬼差任务了！”王槐顿时郁闷道：“这个冤魂被算作了鬼差任务，那我岂不是亏了吗！毕竟在任务发布之前我就已经知道这个冤魂的存在了。只要我将其收服我照样能得到相应的奖励。

    “还不赶紧去禀告公主，说绝神盟钟公子来访？”洛千秋喝道，也算是为老者解脱。

    “涵姐，我一定会平安回来的，任何事情都不可能阻拦我的脚步。”张浩说道。

    姬蘅却是笑了，仿佛很了然似的。原先在桐乡的时候，薛芳菲还曾和薛昭一起去山里打猎，有时候完了，回不了家，也就生火在树下睡上一夜。桐乡的山里没有歹人，只有野兽，生火也只是为了驱逐那些野兽而已。

    霍由无奈，他还不是很习惯这种亲昵的氛围，但是却很乐意看到碧云区与碧落区关系回暖。

    苏迷回头喊了一声，想起村长的话，又想起刚才抱孩子时，孩子大哭的样子，心里越发的慌。

    “张浩已经喝了水了，不用了。”阿洛卡这话说的很是生硬，一点面子都没给，任凭阿提拉端着一碗水站在一边，放也不是，不放也不是。

    要知道鬼差任务可远远不会按照等级分配那么简单。要综合每一个队员自身的战力、潜力、修为、以及所修功法等等一系列问题进行综合考量。

    “既然你都这么说了，那我也就不跟你计较了，这样，那你就随便拿几个高阶一点的战技出来给我，那样我就不用修炼这些破烂货了”楚陌立时打蛇随棍上，开始索要起高阶法门来。
------------

第八百三十二章生与死的对拼

    此时此刻。

    大昌市郊外的高速公路上，一架直升机直接横停在道路上，将这条道路给直接拦住，堵死了，螺旋桨的声音在嗡鸣，周围狂风吹卷。

    但是直升机上螺旋桨带出来的风却没有办法吹散周围的浓雾。

    随着时间的过去周围的雾有一种越来越浓郁，覆盖范围越来越大的趋势。

    鬼雾正在失控，正在复苏。

    驾驭了这只鬼的冯全这个时候生死不明，身体被埋入了一个小土丘里面，没有意识，也没有动静。

    而现在。

    赶来的童倩，张韩却无法过去帮忙，因为在他们面前有更重要的事情要处理。

    “真要动手么？”张韩此刻非常的紧张。

    他从成为驭鬼者开始就极少和人发生冲突，凡事都是以和为贵，以前小强俱乐部还在的时候他就是如此，正是因为避免了种种冲突，他才能活到现在。

    “你觉得还有的选择么？这不是灵异事件，而是你死我活的的争斗，退缩就等于死，他今天把冯全杀了，这就意味着已经和我们开战了，就算是我们不动手，干掉一位负责人罪名也是该枪毙的。”

    “对于这种穷凶极恶的罪犯，没有原谅的空间。”

    童倩脸色很冷，很冷。

    他是天真，心善不假，但也是一位经过了培训的负责人，队长计划没有开始之前他就负责一个城市的安全。

    如果三个人不杀冯全，一切还有回转的余地，但是此番动手了，那就不一样了。

    对于杀人犯，杀的还是一位负责人，童倩比任何人的态度都要坚决。

    那就是当场击杀。

    “动手。”

    最先开口打破这个僵局的是廖凡，他声音嘶哑的低喝了一声，不打算浪费时间，毕竟这里是大昌市，别人的地盘，先干掉冯全，童倩，张韩三个人的话有利于接下来的局面。

    “许峰。”随后他目光微微一动，看向了旁边那个宛如干尸般的男子。

    他竟叫许峰。

    杨间以前和他认识，那是当初在灵异公交车上的时候。

    彼此之间有过一段交集，也产生过一点摩擦，不过许峰也是负责人，之所以会变成这样那是因为杨间脱离灵异公交车之后就向总部申请了通缉令。

    许峰一下子成为了全球通缉犯。

    他没办法只能东躲西藏。

    “真没办法? 杨间把我变成这个样子，今天就收一点利息好了，回头就去他的大昌市看看? 这家伙到底死了没有。”许峰那干尸般的身躯微微晃动? 大步走了过来。

    仅仅只是靠近。

    附近的一切似乎都受到了干扰一样。

    童倩? 张韩感觉自己的身体正在迅速的僵硬起来，意识也有了迟钝的感觉，这种诡异的感觉盘绕在周围让人感觉很不对劲? 简直就像是遭受到了莫名的诅咒一样。

    最让人毛骨悚然的是。

    他们感觉身体正在被什么东西给抱住了一样。

    虽然周围看不见异常? 但是却能够清晰的感觉的到有一具阴冷的尸体正趴在自己的身上，从后面伸手把自己给抱住了，那僵硬冰冷的触感随着皮肤传递了过来? 甚至能感到一双死人手掌在抓着自己的肩膀。

    而且随着时间的过去? 那具看不见的尸体似乎约抱越紧了。

    身体在渐渐的扭曲? 手脚在迅速的麻木。

    皮肤上也在出现淤青? 那是一道道被清晰的勒痕? 是被厉鬼勒出来的痕迹。

    许峰脸色如常? 他越靠越近，动用的厉鬼力量越来越强。

    厉鬼束缚了张韩和童倩，似乎就要这样把他们两个人给活活勒死，而且这种束缚不仅仅只是力量上的。

    被这鬼抱住的驭鬼者不但不能动，就连身体里的鬼也会受到压制。

    “裴东。”廖凡又低喝了一声。

    他知道许峰的抱人鬼已经发挥了作用? 暂时性的束缚了童倩和张韩两个人? 但是要这样将两个人杀死还是有点勉强? 需要另外的灵异力量配合。

    裴东犹豫了一下? 一咬牙还是冲了出去。

    他代号鬼摸头。

    是一种触发必死的灵异力量，只需要伸手在别人的头顶上摸几下，那个人就必死无疑。

    听上去很强大? 但实际上很难发挥作用。

    碰上鬼，你怎么可能敢去摸厉鬼的头，如果对付驭鬼者，又有哪个驭鬼者会被你轻易的接触的到？

    但限制越大，就越发恐怖。

    一旦规律触发，哪怕是驾驭了三只鬼的驭鬼者，都会被裴东轻而易举的杀死。

    因为他杀的不是鬼，而是抹除了活人的意识，就算是再怎么强大的人也不可能没有了意识后还能存活。

    “该死的。”

    张韩此刻咬牙切齿，不顾一切的想要反击，他背后在微微隆起，形成了一个诡异的轮廓，同时一滴滴鲜血从背后滴落了下来，仿佛他的身体里有什么东西正在复苏。

    那同样是一只厉鬼。

    一只如同刺青一般被画在后背的厉鬼。

    此刻这只鬼也在苏醒，然而却受到了压制，无法顺利的挣脱束缚。

    许峰的实力在其之上，他上过公交车，遭受了摆钟诅咒，甚至被干尸新娘侵蚀过身躯，对于灵异力量的挖掘不是张韩可以相比的，哪怕仅仅只是驾驭了这么一只鬼，也可以媲美驾驭了三只鬼的人。

    张韩此刻光是抵挡被厉鬼拥抱就已经很吃力了，他感觉这种对抗之下的话自己不是被杀死，就是死于厉鬼复苏。

    “用第二只鬼的能力。”

    危机情况之下，他也有些疯狂起来了，这种对抗之下没什么效果，他也愿意去拼命。

    下一刻。

    张韩背后的衣服被撕开了一个口子，一只枯瘦，比常人大一倍，只有四根手指的怪异手掌伸了出来，一把掐住了身后一股阴冷的气息。

    那几根枯瘦逇手指在蠕动，如同死尸正在苏醒。

    束缚的力量迅速的衰减，刚才那种无能为力的压制被破解了。

    “嗯？”许峰眼皮微动，有些诧异。

    这个不起眼的张韩竟有和自己对抗的能力。

    “驾驭了两只鬼么？一起动用两只鬼的能力这等于是拼命了，坚持不了多久自身就要完蛋。”许峰脚步停了下来，他并不打算和一个拼命的人硬抗。

    此刻。

    裴东已经冲了出去。

    三人合作，大家都不需要拼的太狠，轮流动手是最好的，否则被拼掉一两个的话那就太亏了。

    张韩见到另外一个驭鬼者冲来，顿时脸色都绝望了。

    他对抗一个人就已经很勉强了，再来一个必死无疑。

    “你们在看不起谁呢？”然而就在这个时候，童倩怒了，他很生气，但是他却在笑。

    一张中性化的脸庞对着众人面带微笑，然后嘴巴一张，竟笑出声来了。

    这种笑声渗人而又悚然，而且这声音是活人没有办法发出来的，十分特殊，也十分的诡异，因为此刻这不是人在笑，而是厉鬼在笑。

    代号鬼脸童倩的鬼笑声是非常恐怖的。

    笑声回荡，一瞬间就冲击进了所有人的脑海中，让人有一种不受控制的跟着想要发笑。

    这种笑声犹如诅咒一般具备很强的感染性。

    哪怕是克制自己不笑，嘴角依旧有点不受控制的弯了起来。

    “该死的。”冲过来的裴东见到压制童倩失败当即脸色就变了，他下意识的捂住耳朵，想要避免这种厉鬼笑声的侵蚀。

    “先杀了那个最弱的家伙，不要让他添乱，鬼脸我来应对。”

    廖凡提醒了一句，同时猛地看向了童倩，还未张嘴，在童倩的身后就突然传来了一个人的呼喊声。

    “童倩！”

    有人竟在童倩背后喊他。

    这个声音很诡异，让童倩觉得这像是父母在喊他，又像是杨间在喊他，又好像其他的几位亲人在喊他，让人忍不住想要回头一看，到底身手是哪个熟人。

    廖凡的厉鬼，代号鬼喊人。

    厉鬼在身后喊人名字，一旦回头必死无疑。

    童倩似乎受到了干预，他竟转身回头了，看向了身后。

    但他转向身后的却不是自己的脸，而是一张带着哭意的脸庞，那脸苍白，悲伤，像是一位哭丧的死人。

    “谁在喊我？呜呜！”

    带着哭意的鬼脸竟张嘴说话了，他在一边说话一边在哭，眼泪都滴落了下来，十分的伤心难过，让人也有一种想要跟着哭起来的冲动。

    身后空无一人。

    哭脸又转了回来。

    可是一转回来，那个熟悉而又诡异的声音又响起了：“童倩！”

    厉鬼还在身后喊人。

    喊他回头。

    “该死的。”

    童倩此刻明白了，刚才自己是被灵异力量影响了，所以回头看了一眼。

    如果不是转过去的是自己的第二张鬼脸的话，他现在应该已经死了。

    灵异的对碰就是如此的凶险。

    鬼不会死，但是人却会死。

    刚才鬼脸回头，等于是鬼回头看了一眼，所以无视了这种影响。

    “开什么玩笑？挡下来了。”廖凡也是惊疑不定起来。

    鬼喊人诡异竟无法干掉童倩。

    “廖凡。”

    一个毛骨悚然的声音旋即又出现在了廖凡的身后。

    厉鬼此刻在喊他的名字。

    这声音很小，显得距离很远，但是随着他使用的次数越多，声音就会贴的自己越来越近，那喊人自己名字的鬼很快就会来到自己的身后。

    这就是属于他的厉鬼复苏。

    然而童倩的鬼脸还在笑，并没有停下来的意思，笑声传播开来很快却又从远处回荡开来了。

    诡异的笑声和回音叠加。

    灵异的恐怖直接翻倍成长，并且回音再扩散出去还能形成回音再返回。

    到时候就不是成倍了，而是四倍增加。

    如果这笑声还不阻止的话，再过一段时间，恐怖程度还将暴增。

    给童倩一点时间，没有驭鬼者可以挡住他的灵异袭击。

    然而，这空旷的郊外回音返回的太慢了，如果是在一个密闭的房间里，那将真正的无解恐怖。

    “鬼的力量变强了......而且很多。”

    廖凡还未从刚才的惊疑之中恢复过来，就立马感觉事情有点不对劲了。

    这种变强不是一点点，而是翻了个倍。

    “裴东，先杀童倩，不能让他在笑下去了，下一波的回音我们很难挡得住。”

    意识到什么之后，廖凡略显不安的大声道。

    童倩此刻被鬼抱住，虽然被束缚，但是此刻回荡而来的笑声之下这种束缚立刻就松了不少。

    虽然还没有彻底挣脱，但却可以正常呼吸了，没有被活活勒死的风险，可以喘口气。

    裴东正准备杀死张韩的时候，听到廖凡这句话顿时怔了一下。

    他刚刚抬起的手也跟着微微僵住了。

    然而就在这个时候，张韩背后伸出的那只有四根手指的枯瘦手掌却突然松开了一下，随后猛地掐住了裴东的脖子。

    “啊！”

    张韩在惨叫，他嘴巴在吐血，身体在扭曲变形。

    许峰阴冷着脸站在那里一动不动：“一对二，你死定了。”

    “童倩，我来拖住这家伙。”张韩惨叫吐血，身体已经严重变形了，骨头咔咔断裂，像是在被什么东西活活勒死。

    “那就先杀了你。”裴东也感觉到凶险，他不想被这枯瘦的怪手给掐死，急忙伸手去摸张韩的脑袋。

    瞬间。

    惨叫声戛然而止。

    张韩被厉鬼抹除了意识，当即没了动静。

    死的悄无声息。

    “张韩！”童倩一张属于自己的活人脸庞看着他，悲怒交加。

    虽然两个人交集不深，但都是队友，同事，而且刚才张韩的行为明显是为了救自己，给自己拖延时间，否则的话绝对不会这么轻易的被杀死，他刚才对抗的过程之中是可以自保得。

    可是他现在在笑，所以不能怒，也不能哭。

    怪异的笑声在回荡。

    童倩的眼角在流泪。

    内心却充满怒火。

    此刻第二波的回音来了。

    笑声回荡，这一次的笑声交加在一起，是第一次的四倍。

    如果说第一次的笑声只能轻易的杀死普通人的话，那么现在的笑声就足以干掉一位驭鬼者。

    之所以他们一开始没有事那是因为他们都遭受到了摆钟诅咒。

    这种诅咒之下他们的生命进入倒计时。

    不过好处就是这种诅咒可以保护他们避免被其他灵异力量杀死。


------------

第八百三十三章可怕的出租车

    灵异的对抗凶险而又致命。

    童倩和张韩乘坐直升机支援赶到，到现在张韩毙命，整个过程也才仅仅只是持续了五分钟不到而已，刚才还活生生的一个人这个时候已经成为了一具冰冷，扭曲的尸体，而冯全现在也被埋在高高的坟丘之中，多半也是死了。

    浓雾在蔓延，厉鬼在复苏。

    怪异渗人的笑声回荡。

    原本平静的高速公路上简直成了恐怖的聚集地。

    可是这场争斗却还未平息。

    “你的两个队友都死了，就剩你一个了，童倩，还要死撑么？停止袭击，现在离开，我可以答应不杀你，想想看，杨间都没有出现，他多半已经死了，你们大昌市的这支小队今天就要在灵异圈除名了。”

    廖凡声音嘶哑，虽然遮着脸，但是眼中却透露出暴戾和狰狞。

    连续干掉了杨间手底下两个人，双方已经不存在缓解的可能了，只能是以一方团灭而结束。

    他之所以这样劝说不是为了放过童倩，而是骗他停手。

    只要笑声一停，这种回音也会跟着消失，哪怕是童倩再动手也已经错过了最好的时机。

    这是心机。

    只要成功，童倩绝对没有翻身的机会了，他灵异力量的规律以及摸清楚了，一点都不负责。

    可是童倩那张原本属于他的女性脸庞却是非常的愤怒，咬牙切齿：“想要让我停下来，做梦吧，冯全死了，张韩死了，连续杀了两个负责人，对于你们这样的恶徒，杀死你们是最好的选择，没有之一。”

    鬼脸的笑声此刻回荡了第三波。

    宛如干尸一般的许峰这个时候脸色骤变了，他感觉鬼抱人的压制正在被解除。

    虽然鬼还在束缚童倩，但这种束缚力已经相当小了，只能困住他的行动，无法继续对其造成伤害了。

    换一句话说。

    现在的童倩他已经杀不死了。

    “裴东。”廖凡这个时候感觉到了有些不对劲，他喊了一声。

    因为刚才摸头杀死张韩之后他就已经没了动静，虽然才只是十几秒没动而已，可是在这种特殊而又复杂的环境之下十几秒的时间已经很能说明一切了。

    那个叫裴东的男子这个时候依旧站在张韩的尸体旁边，此刻面带微笑，睁着眼睛，一动不动的僵住了。

    “噗通！”

    裴东的身体忽的失去了平衡，他整个人仰面栽倒在了地上，脸朝天。

    笑容满面。

    但已经没有了呼吸和生命迹象了。

    他死了。

    干掉了张韩之后，因为离得太近，第三波的鬼笑声回荡过来，他无法抵挡被杀死了。

    没有痛苦，没有挣扎，死的倒是轻松了一些。

    “他死了，被童倩干掉了。”许峰也眸子一缩。

    第三波笑声之下他也感觉很不对劲了，表情已经在不受控制，虽然他动用自身的厉鬼的能力抵挡，让鬼抱住自己，免收其他灵异力量的侵蚀，可是效果不大。

    这笑声能侵入人的脑海，无孔不入。

    不过他让鬼捂住自己的耳朵这才让声音削弱了不少，得到了一些喘息的机会。

    “该死的，快上车，第四波笑声一旦过来我们是挡不住的。”廖凡这一刻彻底急了。

    第三波笑声已经干掉了裴东，如果在一翻一倍的话他们也得完蛋，虽然他们比裴东要强，可也不敢赌下一波一定能够抗住。

    许峰二话不说掉头就走。

    廖凡也迅速的上了这辆老旧的出租车。

    一上车。

    廖凡迅速的把车门和车窗关上。

    这辆出租车是一件灵异物品，恐怖级别似乎很高，仅仅只是一上车，周围的笑声就已经削弱到了一个极低的地步，只能隐约听到，已经无法对自身造成致命的伤害了。

    “没得选了，撞死他，硬抗下去的话我们不是童倩的对手。”许峰立刻道。

    “我知道。”

    廖凡试图启动这辆老旧的出租车，他连续打火，可是这出租车却没有任何的反应，没有办法顺利的点火启动，反而整辆车在微微震动着，发出了一些奇怪的声音。

    车内中控台的信号灯在闪烁，旁边的出风口处传来了一股浓浓的尸臭味，车的后备箱里传来了沉闷的撞击声。

    一下一下。

    车身都在剧烈摇晃。

    “可别在这个时候出乱子啊。”廖凡在焦急的打火启动，他顾不得这辆鬼的士异常了。

    这是必须要承担的风险，没办法的事情。

    谁让刚才自己为了撞死冯全，停车熄火了。

    “别想走。”童倩以为他们两个人想走，立刻追了过去。

    他已经感受到了自身的束缚不存在了，应该是那个许峰不再继续袭击他的原因，现在上了出租车，多半是想溜走。

    童倩追了过去。

    老旧的玻璃窗前，一张面带微笑的诡异脸庞猛地贴了过来。

    笑声回荡。

    此刻已经传进了车厢内。

    离得太近了。

    鬼脸的笑声影响更加巨大。

    许峰脸色十分难看，死死的盯着车窗外的童倩。

    车门在震动，童倩试图打开车门，但是却无法将这辆老旧出租车的车门打开，似乎有一股特别的灵异影响着整辆车，把他隔绝在了外面。

    “别紧张，他打不开这车门的，想要杀死我们第四波的笑声都不一定能够做到。”廖凡此刻虽然焦急，但是却还是十分的冷静，知道自己还有时间。

    继续打火。

    库！

    车身在震动，车厢内的尸臭味越发浓郁了。

    仿佛有一具死尸卡在发动机里，阻止了发动机的运转。

    而与此同时。

    第四波的鬼脸的笑声来了。

    回音已到。

    恐怖的灵异再次增强，原本被出租车隔绝在外面的笑声这个时候彻底的传了进来。

    许峰那干尸般的脸庞抽搐，他在笑。

    但却在极力的阻止。

    他自身被厉鬼抱住了，浑身不能动弹，死死的捂住了耳朵。

    许峰脸色痛苦，耳朵处在凹陷，似乎都能看到一个巴掌的轮廓清晰的印在耳朵旁，似乎连骨头都要碾碎了。

    虽然痛苦但却削弱了笑声的影响，不至于死亡。

    “这个童倩小看他了。”许峰心中亦是恨不得将童倩杀死。

    要不是这辆出租车，他们三个人当真是要被团灭在这里。

    廖凡却依旧在发动车辆。

    他的运气虽然不好，但也不算差，经过了多次尝试之后，这辆老旧的出租车总算是成功的点火成功了。

    车辆一启动，廖凡就猛地按响了喇叭。

    “嘟~!”

    巨大的车喇叭声短暂的盖过车厢内回荡着的笑声。

    抓住这个机会廖凡猛地一踩油门，车辆直接冲了出去。

    然而下一刻。

    出租车在童倩的眼前消失了。

    “不，那辆车没有消失，是进入了鬼域之中。”童倩笑声回荡，心中却能感觉到那辆车还在，所以他没有停下袭击，他一定要杀死这两个人。

    与此同时。

    第五波笑声开始回荡过来了。

    这一波笑声连杨间的五层鬼域都能入侵并且杀死里面的人，如果是廖凡和许峰遭遇的话瞬间就要暴毙。

    但是下一刻。

    巨大的车鸣声突然出现在了童倩的身后。

    “砰！”

    撞击声传来。

    童倩反应不及，直接就被撞飞了出去，跌出了高速公里，掉落到了路旁的草地上，翻滚了好几圈之后趴在了地上。

    鬼笑声戛然而止。

    “这家伙有这么猛么？灵异圈的人给出的情报资料可不是这样说的，本以为可以轻松全杀了，没想到差点全栽在了这个童倩的手中。”

    开车的廖凡目光阴沉的可怕，他撞飞童倩之后没有停下，而是直奔大昌市而去。

    既是带着几分后怕在逃离，又想要去大昌市挽回这次的损失。

    “童倩应该还没死，下车杀了他比较好。”许峰脸色的痛苦稍微缓和，他提出建议道。

    “杀他？别浪费时间了，这家伙再笑几下，我们没有一个人扛得住，刚才已经很危险了，如果再晚一两秒，我们可就真完蛋了，没听见那笑声都已经入侵到了车厢里了么。”廖凡此刻有点受到了惊吓。

    撞飞童倩之后，就不再去管他死活了。

    反正，他打算去大昌市走一趟就迅速撤离。

    就让这里复苏的鬼去处理童倩吧。

    最新网址：


------------

第八百三十四章闯入

    “童倩不杀，以后是一个隐患，现在我们已经干掉了杨间手底下两个人了，算是不死不休的一个局面了，你留下一个就等于留下一个敌人。”

    老旧发臭的出租车上，许峰一张干枯的脸庞微动，死死的盯着廖凡，希望从他的口中得到一个答复。

    廖凡眼神有些暴戾：“杀童倩？怎么杀？刚才撞飞他已经很勉强了，我知道他大概率没有死，但是我们要继续动手的话他就会继续袭击我们，周围死了多少人你难道没看见了？到时候厉鬼复苏又是一个巨大的麻烦。”

    “先撤离才是正确的，童倩被我一撞哪怕没有死，多半也得躺在这里好一段时间，他没有鬼域无法赶回大昌市，我们有足够的时间去处理那个杨间。”

    “耗在那里的代价太大了，别忘了我们行动的真正目标是谁，除非你想放弃去大昌市的想法。”

    许峰闻言沉默了一下，他也明白廖凡的顾忌。

    怕耽误太多，再出什么意外，弄到最后什么好处都没有捞到，反而白白死了一个人，受了伤。

    “希望你的决定是对的。”

    此刻车已经快开到大昌市了，这个时候掉头也不太现实了，他也就没有再多说什么了，只要放弃了拼死童倩的想法了。

    而在这辆鬼出租离开之后。

    刚才交手的地方。

    大雾弥漫，笼罩周围近十里之地，一段高速公路都已经被彻底的封锁了。

    但是这事情发生的太过突然，以至于这一段甚至还没有来得及封路，陆陆续续的甚至有车辆驶来，毫无知觉的驶入了这片浓雾地带。

    在这浓雾的中心区域，

    高速路的旁边。

    童倩趴在杂草地上痛苦的挣扎了坐了起来，他嘴巴，鼻子里满是鲜血涌出，浑身上下传来一阵剧烈的疼痛。

    虽然他驾驭了两只死机了的鬼脸。

    但是身体依旧是普通人的身体，被这撞飞了出去纵使没死，也身受重伤。

    “可恶啊。”童倩悲愤交加，死死的握住拳头。

    他试图起来。

    结果却无能为力，最后只能靠在路边的栏杆上大口的喘着粗气。

    “他们去大昌市了，目标是冲着杨间去的，他们察觉到了杨间的状态不对，所以想要去趁着这个时候干掉杨间......”

    童倩不糊涂。

    脑袋十分清醒，他明白为什么那两个人撞飞自己之后就立刻离开了这里。

    比起杨间，自己在他们面前并不是那么重要。

    “杨间在一号安全屋内处理自身状况，不过这个消息目前为止就只有我知道，其他人都不知道，就算是他们两个人到了大昌市也不一定能够找到杨间，只是事情并不是这么想的，他们肯定会去尚通大厦，肯定......会杀人。”

    “不行，我必须得去阻止。”

    童倩再次挣扎的站了起来。

    然而受了伤的他却一阵头晕目眩，鼻子还在不停的流血，而且站起来之后血流的更快了。

    晕眩加剧，他再次栽倒在了地上，然后剧烈的咳嗽起来，同样有鲜血被咳出。

    受伤严重，如果不及时治疗的话连他自己都很有危险，更别说去阻止廖凡和许峰了。

    “打电话通知李阳，黄子雅，熊文文，让他们做好防范的准备。”

    童倩感到自己无能为力的情况之下，也不是什么事都没有做，他只能联系剩下的几个队友了。

    可是他不认为靠剩下的几个人挡得住这两个亡命之徒。

    黄子雅和熊文文根本就没有什么过硬的实力，李阳不错，但是充其量只能自保，所以他没有打算让三个人去阻止，只需要保证自己的安全，以及保护一下尚通大厦的其他人就可以了，另外鬼镜那边......

    “张韩，真的能依靠鬼镜复活么？”

    童倩想到了一件事情，可是他却非常自责了起来，因为鬼镜复活是需要有人守在鬼镜旁边帮忙的。

    现在鬼镜放着的地方，根本无人帮忙照看。

    此时此刻。

    大昌市的尚通大厦最顶层。

    杨间的办公室内有一间小型安全屋。

    这里面摆放着一口木质的棺材，以及一面遮盖住黑布的镜子。

    木质的棺材装着的是杨间从老家运来的那猛鬼的尸体，而黑布遮盖的镜子则是可以让死人复活的鬼镜。

    张韩被裴东杀死了，但是他上次却在鬼镜面前留下了自己的影子，可以借用这件诡异的灵异之物复活。

    然而现在。

    鬼镜之中，张韩的身影逐渐的出现在了里面。

    只是镜子遮盖住黑布，没有人看见罢了。

    这一切都发生的悄无声息。

    “这里是哪？我记得刚才使用了鬼镜，难道我已经死了一次么？现在出现在了鬼镜里面？”鬼镜之中的张韩有些迷茫，他记得自己之前在照镜子，但是下一刻却出现在了镜子里。

    周围黑漆漆的一片，什么也看不到。

    他的记忆停留在第一次使用鬼镜的时候。

    后面发生的事情张韩一概不知道。

    但是他反应并不算慢，很快就意识到了自己是复活了。

    因为张韩感觉不到身体里的鬼。

    自己已经不再是驭鬼者了，而是一个普通人。

    因为人可以在鬼镜之中复活，但是鬼却不可以，所以他被剥夺了鬼，复活成为了一个普通人。

    “太好了，从今往后我就可以正常的生活了，虽然不明白我发生了什么，但我只要还活着就行。”张韩此刻有些欣喜起来，觉得自己总算是可以过上正常人的生活了。

    “现在，我应该尽快离开这里。”

    随后，他开始行动起来，往前走去，寻走离开鬼镜的路。

    可是很快，张韩脚步一停，他脸上的喜悦顿时就僵硬了。

    一只阴冷的有些可怕的手掌从旁边的黑暗之中伸了过来，一把抓住他的手臂。

    “是鬼！”

    张韩随后脸色变成了惊恐，拼命的挣扎起来，试图摆脱束缚，冲出这鬼镜。

    但是他还在挣扎的时候，附近又有好几只手掌伸了过来，抓住了张韩的双手，双脚，也抓住了他的脖子，盖住了他的脸庞。

    无数只手，如同无数只厉鬼一般将其逮住了。

    无法挣脱。

    强大的力量拉扯着他逐渐往后退去，仿佛要带入深渊地狱一般，

    “不，不要。”张韩在呐喊，恐惧的狂叫，可是声音响起，周围却一丁点的回应都没有。

    黑暗之中的空旷，让人感到悚然。

    似乎离开这片黑暗的唯一路，就是那面镜子。

    但是张韩感觉不到镜子在哪，镜子被黑布遮盖了，在黑暗之中无法显现出来。

    绝望，崩溃。

    张韩在哀嚎，也在痛哭，可是这一切都无济于事。

    没有人帮忙，他身为一个普通人只能眼睁睁的被厉鬼拉入鬼镜的深处，无法逃离出来。

    最后。

    张韩的身影在鬼镜之中消失了。

    他的绝望呐喊也没有传出鬼镜之外。

    复活......失败。

    而这一切无人知晓。

    也没有人清楚，张韩连续死了两次，经历了两次绝望和崩溃。

    但是这一切都不重要了。

    因为他再也不会出现在这个世界上了，他成为普通人，抱着孩子陪着妻子的简单梦想，注定是可碰不可及。

    在这半个小时之后。

    一辆老旧的几乎已经报废了的出租车却突兀的出现在了大昌市的街道上，并且以一个极快的速度驶到了尚通大厦的门口停了下来。

    车一停。

    立刻就吸引了很多人的目光。

    谁都知道，公司门口是禁止停车的，唯一能停的车就只有一辆，那就是杨总的车。

    所以这辆古怪的车停下之后立马就有保安走了过来。

    “很抱歉，两位这里不准停车，麻烦还请立刻把车挪开......”

    廖凡和许峰两个人走下了车。

    当保安看见许峰那宛如一具干尸的模样时顿时话在嘴边就堵住了，随后眸子一缩，下意识的往后连连退去。

    他可不是普通的保安。

    而是章华手底下的人，是正儿八经的办案人员。

    “尚通大厦？杨间的公司。”廖凡抬头看了看：“这楼可真够高的啊，杨间倒是会享受，他住这么好的地方，我们却是要东躲西藏，和过街的老鼠一样，真是有够不公平的。”

    许峰没有浪费时间，他一扭头死死的盯着那个保安：“我们是驭鬼者，是来找杨间的，你去通知杨间让他三分钟之内赶来接待，否知的话我会亲自去找他。”

    保安脸色骤变，急忙拿着对讲机呼叫；“章队，章队，有特殊情况，有两位自称是驭鬼者的人来到了公司楼下......”

    廖凡站在那里没动，他看了一眼许峰；“之前我们在城郊干掉了冯全和那个叫张韩的人，撞飞了童倩，此刻又来到了杨间公司的楼下，如果这样他都没有出来的话，那么他出现的问题比我们想象中的还要严重。”

    “说不定死了都有可能。”

    许峰微微点头，赞同了他这个推断：“看样子和叶真打一架杨间是真的不行了，不过这也在猜测之中，否则的话我们也不敢来他的大昌市，只是没有想到他手底下的那些队员倒是有几分厉害，差点把我们几个全杀死了，幸亏先干掉了冯全，否则他们集合起来的话我们还真打不过。”

    “这就是人常说的先下手为强，一旦给对方缓过气来的话我们不一定斗得过。”廖凡咧嘴在笑，但是下意识却又收敛了笑容。

    哪怕童倩不在这里，他也不敢乱笑了。

    裴东就是面带微笑死掉的。

    “杨间的队伍是七人队，除去消失不见的他，还剩下三个人，熊文文，黄子雅，还有一个叫李阳的新人。”许峰冷冰冰道。

    来之前，资料什么的肯定有调查。

    “许峰，你来这里做什么？找杨间有什么事，我是章华，总部的联络员。”三分钟不到，一位成熟稳重，办事干练三十左右的男子就疾步从公司里走了出来。

    他叫章华，认识许峰。

    许峰以前是负责人，资料档案章华也见过。

    “今天我只找杨间，还有半分钟，他再不出现我们就亲自去找。”许峰瞥了一眼：“别拉关系了，我现在可是通缉犯，早已经不是什么负责人了，所以你最好识相一点。”

    章华脸色微动。

    他其实是在拖时间，此刻定了定神道：“杨间暂时不在，你有什么要求的话可以跟我说，我会帮你转达的。”

    “不在？你觉得我有这么好骗么？看样子我得亲自去找了。”许峰道。

    一旁的廖凡道；“三分钟时间到了，杨间没出现。”

    他这一刻总算是笑了。

    三分钟的时间不是给杨间面子，而是在观察形势，看看杨间是不是真的会出来。

    结果是很喜人的。

    这种情况之下杨间都没有露面，看样子他是真的不行了。

    “那就进去找。”

    许峰也不拖泥带水，直接闯进了公司里。


------------

第八百三十五章危险临门

    许峰和廖凡此刻直接闯入了尚通大厦。

    他们此刻已经彻底确认了，杨间的确是出了问题，而且是非常严重的问题，连人都没有办法出现，甚至有可能大概率已经死了，既然如此的话他们不会放过这个机会。

    必须趁这个机会取走杨间手中的几件灵异物品。

    如果他还没有死透的话，那再送他一程。

    总之，都已经这样了，这一趟不能白跑。

    “还要小心杨间剩下的几位队友，他们应该也在大昌市。”许峰提醒了一句。

    “来了，杀了就是了，我就怕他们不来。”廖凡声音嘶哑而又生硬，似乎在说一件微不足道的事情。

    章华这个时候却一咬牙拦在了这两个人的面前，并且拔枪以对：“我劝你们现在停止这种行为，否则的话我就开枪了。”

    许峰看了一眼，那宛如干尸般的脸庞微微抽动了一下，声音冰冷道道：“敢开枪，我要整栋楼的人陪葬，你知道我们是做得到的，也做的出来，刚才冯全，张韩我们已经干掉了，那个童倩死没死我不知道，但是现在也差不多了。”

    章华闻言眸子陡然一缩。

    虽然他猜测到了之前乘坐直升机离开的童倩可能遭遇到了不测，但是这样的话从这个许峰嘴中说出来还是让人感到一股寒意。

    许峰走到了章华的面前，伸手握住了他手中的那把枪：“所以，你是想要鱼死网破，还是乖乖的配合我们行动呢？”

    章华脸色变化不定。

    他不可能去配合这两个罪犯，他的身份和立场是坚决不允许的，但是他也不能拿这栋大楼的人命开玩笑。

    万一激怒了这些人，说不定他们真的会做出这种事情来。

    想到这里。

    他手中紧握的枪不禁放松了下来。

    “聪明人，我就喜欢你这样的。”许峰轻而易举的取下了章华手中的枪。

    “但是聪明人通常是活不久的，所以还请你去死吧。”

    下一刻。

    “砰！”

    一声枪响，命中脑门。

    章华身体一颤，整个人栽倒在了地上，鲜血溅射了一地。

    “啊！”

    有尖叫声从大厅附近传来，那都是尚通大厦内的员工，有男有女，场面一下子慌乱了起来。

    “章队。”刚才那保安见此眼睛都红了，然后二话不说迅速的躲在一根柱子后面，拔枪射击。

    这个保安的枪法很准，受过专门的训练，许峰接连中枪，他身体踉跄，可是却没有事。

    “不知死活。”许峰回头看了一眼，眼神冰冷麻木，毫无感情。

    下一刻。

    这个保安浑身一僵，整个定在了原地一动不动。

    身体诡异的扭曲了一下。

    咔嚓。

    浑身的骨骼接二连三的断裂，随后鲜血从嘴中溢出，无力的栽倒在了地上。

    “对付普通人用得着动用灵异力量么？”廖凡说道。

    许峰道；“不杀几个人，不解气，你是不知道当初杨间是怎么差点坑死我的。”

    “抓几个人来问问，看看杨间到底在哪，这是杨间的公司，肯定有人和他关系亲密。”

    廖凡也不多言巡视了一圈，随便就逮住了一个员工询问情况。

    他得知整个公司里和杨间关系比较亲密的有五个人。

    张伟，江艳，张丽琴，王彬，还有刚才那个死去的章华。

    同时也得知了杨间的办公室就在这尚通大厦的最顶楼。

    所以两个人没有停留直接前往最顶层。

    但是当两个人来到顶层的时候，却扑了个空，杨间的办公室内空无一人，似乎早就知道他们会来一样，已经提前溜走了。

    “一个个全部都溜走了？就算是楼下报信也不可能有这么快的反应，看样子童倩没有死，他在我们离开之后就已经打电话通知了。”

    许峰在办公室内巡视，最后目光停留在了隔壁安全屋的房门前。

    “这应该是一间安全屋。”

    “打开看看。”廖凡说道。

    许峰不动声色，但是眼前的房门却已经在扭曲变形，似乎在被一股看不见的灵异力量扭曲着，很快就出现在了破损，最后砰地一声，房门倒塌了。

    “黄金材质的安全屋？是有些奢侈，不过还是挡不住我。”

    鬼抱人除了灵异力量影响之外，厉鬼本身也拥有难以想象的可怕力量，可以蛮横的摧毁安全屋的门。

    房间不大。

    两个人扫看了一眼，只发现了两样东西。

    一口木制的棺材，一面被黑布遮盖的镜子。

    “那是一件灵异之物，棺材不是，但是我能感觉到里面很不寻常，可能关押着一只鬼，也有可能躺在里面的是杨间。”廖凡判断了一下情况。

    “看看不就知道了。”许峰大步走了过去，直接掀开了那口木质的棺材。

    当即一股腐烂的尸臭味扑面而来。

    里面阴冷，黑暗，但依然可以看见棺材里躺着一具浑身长着黑毛的怪异尸体。

    这尸体有些地方腐烂严重，有些地方却毫无腐烂的迹象，保存完好。

    许峰皱着眉观察了一下，当即往后退了几步。

    “怎么了？”

    “是一只鬼，不知道什么原因陷入死机状态，暂时没有灵异反应，需要带走么？”

    “不确定的东西就不要碰，免得出现意外和危险，带走这面镜子，然后去那个观江小区看看，刚才我已经问清楚了，杨间就住在观江小区，如果他不在公司的话，就一定在家，去他家一定能够收获更多。”

    廖凡扛着鬼镜，也没去动好奇的掀开那黑布，立马转身就离开了。

    许峰点了点头立马转移位置。

    走之前他回头看了看那口木质的棺材，心中隐约很不安。

    因为刚才不知道是不是错觉，他发现那长满的尸体腐烂的地方正在缓慢的愈合，而不是在继续加速腐烂。

    一旦腐烂的地方全部愈合完毕了。

    那棺材里的东西一定会跑出来。

    不过这事情和他没什么关系。

    与此同时。

    观江小区内。

    二号安全屋内已经聚集了不少人。

    李阳，黄子雅，熊文文，还有张丽琴，陈淑美，以及张韩的家人，张伟的父亲，张显贵，还有其他的一些避难的人。

    “童倩刚才的话已经很明确了，有一个叫许峰还有廖凡的驭鬼者来到了大昌市，他们干掉了冯全，张韩，现在正在尚通大厦，说是要找队长。”李阳手中死死的握着卫星定位手机，他坐在安全屋内的沙发上，目光很阴沉。

    “而且现在童倩受了伤，没什么行动能力了，暂时赶不回来，他让我们做好防范准备。”

    黄子雅皱着眉，神情凝重：“童倩这么厉害的一个人竟然都受伤了？冯全，张韩真的死了么？事情怎么一下子变得这么严重了。”

    “对付是有备而来，逐个击破的，以多胜少，栽了跟头也很正常。”李阳是道：“现在童倩要我处理接下来的局面。”

    本来按照计划，杨间不在是童倩管事，童倩不在是冯全管事，冯全不在是张韩管事，最后才轮到他，结果这一趟几个队伍中比较有份量的人全栽了，让他这个新人不得不开始当家做主起来。

    “你有什么计划？”黄子雅说道。

    她并不畏惧，毕竟她也是从培训基地的鬼差事件之中活下来的人，那个时候她都敢拼，所以现在也是一样。

    “不知道。”李阳沉默了。

    他没有这方面的经验，也不知道如何处理这种事情。

    “躲在这里肯定是不行的。”

    一旁的熊文文大大咧咧道：“被找到就死定了，要被别人一锅端，最好还是出去，挑明地点和他们拼了。”

    “别乱说。”一旁的陈淑美急忙捂住了他的嘴巴。

    熊文文挣扎开来道：“妈，我说的是真的，我们出去了，你们才能安全。”

    “这里这么隐蔽他们找不到的。”

    陈淑美安慰道，她不想熊文文出去拼命，因为实在是太危险了。

    “这个时候杨间在就好了。”随后她又渴望杨间的出现，能够处理这种情况。

    李阳目光动了动。

    实际上，刚才童倩通话也说了杨间的位置。

    杨间现在就在一号安全屋里处理自身厉鬼复苏的情况。

    但是他刚才连续拨了好几个电话，结果却没有人接。

    这说明什么已经是显而易见的了。

    “实际上我们并不是一点胜算都没有，别忘记了，我们这边还有一个鬼童。”

    李阳压着声音道：“鬼童在队长同学王珊珊那边，如果能够配合一起的话，我们三个人加上鬼童，动手先干掉一个人的话形势就能逆转了，童倩将刚才两个人的情报资料都告诉我了，许峰前小春市负责人，代号鬼抱人，那个廖凡能用厉鬼喊人名字，如果回头的话必死无疑，除此之外他们还有一辆老旧的出租车。”

    “那应该是一件灵异物品，只要小心不被车撞到，我们还是有机会的。”

    “既然有胜算的话，那就出去给冯全和张韩报仇，不要因为队长不在我们就一点事情都办不了。”

    黄子雅站了起来，她绝美的脸蛋上露出了果决之色。

    “举手赞同，敢欺负熊爹，让他们有来无回。”熊文文也是气势汹汹道。

    李阳见此也道：“既然如此那就把他们拦在观江小区外，其他人躲在安全屋内，等我们事情办完了再出来。”

    三个人一拍即合，同仇敌忾，决定为其他人报仇。

    此刻陈淑美就算是关心熊文文，再怎么反对也没用，因为敌人已经打上门了。

    不处理的话所有人都会有危险。


------------

请假一天。

    而之前被诅咒的黑色皮肤却都完全消失，唯有上身与腿部的黑色皮肤正在向着双手延伸。

    为了掩藏踪迹，颜素还特意让兄弟们从四面八方进山，哪怕多绕点路，只要在天黑之前到达集合的地方就可以了。

    这里的冬季很短，冻人却不冻地，山上的植物大多都没什么太大的变化，只是有些应季开花的植物还没到花期。

    而面对着这一切的颜夕，浑身金光璀璨，双手握着两把太刀，刀刃如秋水般澄澈，通透明亮，不知经历过多少次锤炼才有这样的光彩。

    他想想自己若然如此死法，死后确实会很难看，确实没有其他鬼可以认出自己。

    下一秒，就在众人震惊之时，那石像轰然炸开，沈羽的身体显露出来。

    率先被敌人摆了一道，云易的心里非常不舒服，他扭了扭脖子，直接抓了一把珠子扔了出来。

    她脸上一阵红，一阵白，很不好意思，眼神掠过丝丝慌乱。她言罢，低下了头来，手抚衣襟，忐忑不安。

    看着韩乘的背影，韩月嘴角露出了一丝笑容，看来自己的宣传效果很好嘛，爹爹都去告诉皇帝了。

    这男子走出来的瞬间，身上的胭脂味就传入了沈羽等人鼻中，让沈羽等人忍不住皱起了眉头，这脂粉味极重的阴柔男子，正是九曲门少门主秦亦。

    “我父王说，本来八王府已经不想抗争，如此皇族，如此皇权，不闻不问也罢，但你为了八王爷府如此奔波，总是要做一些事情的，至少也努力一番。”明辉郡主对着李荣华开口。

    “哈哈，谁都觉得像，但是他不是科比。”韩立笑着解释道，这个基纳德跟科比长得可以说是一毛一样。

    蓝若昏迷到了晚上，他在医院醒来时，感觉全身的肌肉仿佛被打断了重接过一样疼痛，肋骨也断了不止一根，只能老老实实地躺在病床上。

    “教练如果我连这点自信都没有还参加什么奥运会？”一句话说完贺光等人都不说话了。

    “不用客套，说说情况吧。”李无双摆了摆手说道，大姐的派头十足。

    看死郑凡的破衣烂衫老者，隔空向远方稳稳扎根古石地面的树皮青年道。

    “耿斌，你还记不记得他了？翠灵峰的郑凡，这不是碰到了一起嘛，就没有着急往上走。”壮硕青年略有深意介绍道。

    御灵院的议事厅，大长桌围坐着三院会武的前十六席，只是少了第一席洛拉以及失踪的银彩，席首坐着言灵院院长利兹。

    “算了，贺教练我有地方住，明天你们之间去学校给我打电话吧，我有一些事情要办。”朱天运显然不想去贺光家里，贺光只能点点头头同意了，他们分别上了不同的出租车出发了。

    那个东西有着近似人类的外形，像一只披着人皮的禽兽，它的皮肤白得发亮，像被水漂洗过无数次，干巴巴地黏在肌肉组织上，毫无生机，身上挂着少得可怜的几块布片。

    “既然如此，就先送你上路吧。”朽木白哉眼眸中闪过一丝厉色，既然你如此不知好歹，那么便让你认识到我们之间的差距吧。

    听到那个戴面具的人终于现身，叶凝突然间爆了。特别是听到那人已经逃走，叶凝更是一改往日的形象，变得有点暴躁了起来。

    第二天清晨，当潇潇雨歇，朝阳映亮了窗帘的时候，沈强醒了，刚一睁开眼，立刻就看到身边的鹤涧绘真正娇美地看着自己，此时她那服用了风华绝代丹后的洁白俏面微微泛红。

    “去找这些异世界中的强者。”索罗轻声说道，神色有几分凝重。

    一想到萧云对待敌人的残酷，朝华摇了摇头，她之前还看好龙野的实力，还想将他纳入麾下，做为自己的手足，但是现在一看，这个愿望怕是要落空了。

    索罗不知道为什么会有这样的规矩，但是既然有这样的规矩，那么自然会有这规矩所存在的道理。索罗无力改变，也没有心思改变，有这样的时间他宁愿自己不断的修炼。

    结束了与龙哥的通话，叶飞心情顿时好了许多。要知道能拉过赞助，先不要说赞助费多少，起码战队在运营方面要省去很多麻烦。没想到刚刚成立战队就找到了赞助商，这是个好兆头。

    唐落璃之后也没有多在王府停留，她回去之后没多久，便让手下的人送了药材来给刘懿。

    “虽做主无所谓，对了，你觉得这一次刘懿背后的势力会出现吗？”黎玉莘又问。

    几人跃下去时，千音宗的，清虚宫的几人，胡印他们连忙走过来。

    元始天尊对于弟子，是很护犊子的，而且赏赐弟子那也是毫不吝啬的。

    它收起触角眼睛，回归了半米的蚂蚁身体，只是还有几尺触角飘在头上，触角顶端就是眼瞳。

    等静月离开，慕容瑶冷着一张脸，眼眶红彤彤的，显然是大哭一场。
------------

第八百三十六章门口的交手

    “那是一面镜子，有人为翻修的痕迹，应该是一件很老旧的灵异物品，一直被黑布遮盖住了，不知道有什么用。”

    老旧的出租车上。

    廖凡一边开着车，一边回头看了一眼后座那放着的鬼镜。

    心中难免产生了一些好奇。

    因为从尚通大厦搬出来到现在这面镜子都一直没有露出什么古怪的痕迹。

    “摸索灵异物品的使用方法是要承担巨大风险的，就算是好奇也不该这个时候好奇。”许峰坐在旁边，冷不丁的说道：“但杨间手中的灵异物品远远不止这些，剩下的应该是放在了那个观江小区里。”

    廖凡收回目光，平静道：“许峰，按照我的猜测，观江小区里多半有安全屋，如果我是杨间的话，一定会把这种特殊的东西放在安全屋内，这样够隐蔽，也够安全。”

    “找到安全屋，就等于找到了杨间的财产，说不定棺材钉也在里面。”

    许峰说道：“说不定杨间那剩下的几个队友也在那个什么观江小区里，别大意，已经死了一个裴东了，我们之中如果再死一个的话，这次的行动就算是失败了。”

    “剩下的几个人应该不足为虑。”廖凡说道：“都是几个没什么名气的新人，最有威胁的是那个冯全，他是老牌负责人，所以先杀了他剩下的事情就好办多了，倒是童倩有点意外，本以为是轻松解决的存在，没想到那鬼笑声还能产生回应。”

    “以前没有听裴东提起过。”

    许峰道：“那是上次裴东逮住童倩的时候他动用灵异力量太过克制了，怕伤及无辜，所以收敛了很多，以为他就那点本事，哪知道回音一来，鬼笑的恐怖程度成倍增加。”

    两人想到之前的那么一幕依然是心有余悸。

    毕竟最后一波笑声如果没有打断的话，他们现在已经被团灭了。

    “攻下观江小区可能会再有意外发生，我觉得稳妥一点还是给那家伙发个信息，让他过来支援一下。”许峰沉吟良久，忽的说道。

    “请他出手代价很大，不值得。”廖凡摇头拒绝了。

    许峰说道：“杨间手中灵异物品不止一样，棺材钉，还有那把锈迹斑斑的柴刀，鬼寿衣还在他手中......加上这面镜子的话，其实我们出得起价，就当是买个保险。”

    廖凡目光闪烁，犹豫不决。

    很快。

    两个驾驶着这辆已经报废了的老旧出租车已经开到了观江小区的小区门口。

    小区的大门处已经空无一人了。

    应该是已经提前收到了消息把人都个撤走了，毕竟普通人面对驭鬼者的到来也起不到任何的作用，反而会增加无辜的伤亡。

    廖凡这个时候却一踩刹车? 伴随着这辆老旧出租车各种异响的声音传来? 车停了下来。

    “为什么不直接冲进去。”许峰问道。

    “有情况。”廖凡说道：“看来剩下的几个人已经做好了准备，在这里等着我们过来呢? 我能感觉到有些地方出现了异常? 那应该是......保安亭。”

    目光一移。

    他直接锁定了那个保安亭。

    那保安亭的确奇怪。

    明明是白天，保安亭却昏暗一片? 像是没有光照射进去一样，如果不是仔细观察的话还真是会下意识的忽略。

    廖凡当即打开出租车的灯光直接照射了过去。

    发黄? 黯淡的车灯在白天也和显眼? 如同夜晚的灯光一样，形成了两道光束。

    灯光笼罩了那保安亭。

    保安亭内的昏暗退散，显现出了一个人。

    那个人站在保安亭里面，目光死死的盯着这边? 似乎一直都在留意着外面的情况。

    “是驭鬼者? 而且还是一个男的，如此说来，这个人是......李阳，他的代号是鬼堵门。”许峰也观察了一下，立刻就说出了一些重要信息。

    “那就稳妥一点直接撞过去。”

    廖凡眼中露出一丝疯狂之色? 松开了刹车，直接一脚油门。

    老旧的汽车在轰鸣。

    车的排气管发出了浓烟? 浓烟之中夹带着尸臭味，如同腐烂的尸体在燃烧? 味道有点像是之前在大川市那笼罩明月小区的鬼烟。

    随后汽车瞬间冲了出去。

    不知道装配的是什么发动机，马力大的有点惊人。

    “来了么？和熊文文预知的一样。”

    李阳站在保安亭里没有打算避让? 他只是伸手触碰到了保安亭的大门上?

    鬼堵门的灵异笼罩了小小的保安亭。

    这一刻? 鬼既出不去这保安亭，也进不来。

    他能隔绝其他灵异的影响。

    “嗯？不躲么？”

    廖凡此刻皱起了眉头，他竟发现保安亭里的人没有想要躲避的打算，似乎故意站在那里等着自己去撞。

    是大意，觉得这是一辆普通的车，撞不死了？

    不，这不应该啊，童倩应该还没有死，这个时候肯定已经早就通知了这边，让他们做好防范。

    鬼出租车的情报早就应该泄露了。

    “明知道这出租车的危险还站在那里，难道这是一个陷阱？”

    廖凡这样思考，他已经觉察到了不对劲。

    然而鬼出租车已经开起来，他坐在车内是相对安全的，而且之前撞人也是百试百灵，这一刻没有理由因为自己内心的一点怀疑就选择退缩啊。

    “撞死他。”

    收起种种想法，廖凡不再犹豫了。

    “砰！”

    下一刻。

    一声巨响回荡开来。

    出租车撞在了保安亭上了，这是灵异和灵异的碰撞。

    “该死的，怎么会这样？”

    廖凡感觉这辆鬼出租撞在了石墩上一样，按照正常的情况不是应该穿过这保安亭，直接把里面的人给撞出来么？

    鬼出租被保安亭强行拦截了下来，但是这辆老旧几乎要报废的车却依旧完好无损，只是发动机发出了古怪的声音，一下子没有了动力，像是受到了什么干预一样，无法正常运转了。

    而被灵异侵蚀的保安亭这个时候却已经凹陷下去了一大半，甚至都快散架了，按照正常的情况早就应该倒塌了。

    但是随着里面灯光闪烁，昏暗退去。

    李阳脸色苍白的可怕，鼻子嘴巴都是鲜血，他扶着门走出了保安亭，死死的盯着那辆出租车。

    他用堵门鬼影响了保安亭，吸引廖凡来撞，为的就是把这辆鬼出租给强行撞停。

    和熊文文预知的一样，车停下来了。

    就算是灵异之物还是有起极限的。

    “咳咳。”

    李阳很不好受，他感觉浑身都一阵剧痛，胸口处又厉鬼在蠕动，仿佛要从那扇门之中出来，自身也有被侵蚀的痕迹，越来越像一具尸体了。

    要不是上次和队长出去驾驭了第二只鬼，这一撞，他就已经死了。

    “比我想象中的还要难受，但最起码撑住了。”李阳依旧面无表情。

    这种疼痛不算什么。

    他已经不是当初那个什么都不知道的新人的。

    “真是小看你了，如果我没有猜错的话，你应该就是李阳吧。”车门打开，廖凡露在外面的一双眼睛冷冽异常。

    “就你一个人？剩下的那两个人呢？”

    李阳！

    说话的时候。

    李阳的身后突然传来了一个熟悉的人叫声，这是有人在叫他的名字，而且声音很熟悉，好像是杨间在身后叫他。

    队长？

    李阳心中一凛，下意识的就想要回头。

    但是还未等他回头。

    旁边一簇簇黑色诡异的头发就遮住了他的视线，让他差点把头埋进那诡异黑发之中。

    “别回头，不是人在喊你，是鬼在喊你名字，回头就死了。”黄子雅站在了身后，满头黑发垂下，遮挡了视线，阻止了这一切的发生。

    李阳心中一惊。

    他立刻反应了过来，这应该就是童倩口中的那鬼喊人。

    一旦活人回头了，就触发了鬼的杀人规律，必死无疑。

    尽管已经早有准备了，但是真面对的时候还是无法抗衡这种可怕的诡异，幸亏熊文文预料到了这一点所以才让黄子雅出现在身后，防止意外发生。

    “已经提前防范了我的鬼喊人了，这不可能是童倩的情报，我才刚刚下车，那个叫黄子雅的人就已经出现在了李阳的身后，这简直就像是提前知道了我会对李阳动手一样。”

    意识到这点之后，廖凡有些狰狞起来：“预知？”

    “是那个熊文文，他在什么地方？给我滚出来。”

    这是灵异圈之中最诡异无解能力，预知。

    “你觉得我会说么？”李阳面无表情道。

    一旁的许峰大步走上前去，干尸般的脸庞微微抽动：“熊文文的档案资料我看过，他的确能预知，不过我想知道他的预知里，你们到底是输了，还是赢了？”

    “预知里，你们输了，两个人都死在了这里。”李阳底气十足，说话有几分像是杨间的语气。

    许峰脚步一停，脸色一僵。

    李阳眼睛一眯，这一刻他明白了，为什么杨间能成为队长了，原来，这两个穷凶极恶的之徒在面对不确定的危险时也会虚，他虚了，自己就强了。

    而杨间，从不虚。

    所以灵异圈的人都知道，鬼眼杨间，强的可怕。

    “我不信这个未来。”许峰咧嘴一笑，笑的很难看：“你们在骗我。”

    一边说，他一边继续往前走。

    他的鬼抱人影响的范围是有限的，不是无限制距离的那种，所以必须靠近到一定的范围才行。

    当然这一点他不会和别人说。

    “你们大昌市的小队现在就剩下你们几个了，你们应该知道冯全，张韩已经死了，童倩现在半死不活，尚通大厦我们也去了，那个安全屋我们都硬闯了进去，杀了几个人，拿走了那面镜子，而这一切，杨间都没有出现。”

    “他已经不行了，你们却还想在这里死撑？乖乖逃走的话我们不会赶尽杀绝。”

    李阳沉默不语，只是说了一句：“你脚越线了。”

    嗯？

    许峰目光微动，微微低头看了一眼。

    他的脚的确越过了一条黄色的塑胶线，那是小区门口用来标识车辆禁停区的。

    “所以，你该死了。”李阳才刚开口，胸前的衣服就陡然撕的粉碎。

    皮肤之上疤很蠕动，宛如一扇门，而在门里面有一只厉鬼在皮肉之下蠕动，哀嚎，想要从里面冲出来，但却又止住了，只是露出了一双凶怨的眼神，宛如恶灵附体，看得让人头皮发麻。

    瞬间。

    许峰就感觉到了一股巨大的拉扯力量传来。

    他这一刻感觉自己被厉鬼盯上了，要被拉进那扇门里。

    “该死。”

    许峰这一刻明白了脚下的那根线是什么了。

    那是李阳灵异影响的范围。

    “这家伙驾驭了第二只鬼，赶紧动手。”许峰大叫一声，同时尽可能的稳住身形，他也毫不犹豫的动用了身体里厉鬼的能力。

    阴冷的气息陡然贴近了李阳和黄子雅的身边。

    猛人。

    一具看不见的僵硬尸体陡然保住了两个人。

    彻骨的阴冷侵入全身，让人几乎无法动弹，似乎浑身都个束缚了。

    黄子雅一咬牙，厉鬼直接处于复苏阶段，原本就齐腰的黑色头发一下子增长了起来，密集而又深厚，直接将自己还有眼前的李阳包裹了起来。

    鬼发几乎要把李阳吞没。

    但是却抵挡了鬼抱的袭。

    肉眼可见，那浓密的头发上一个人形的轮廓被呈现了出来，有一双修长的胳膊死死的勒住了两个人。

    廖凡刚想动手，可是下一刻，周围跑过了一个肤色怪异的赤脚小孩。

    “鬼？”

    心中一惊。

    “吃了他。”一个冷淡而又轻灵的声音响起。

    一位穿着白色长款羽绒服，年轻美丽，宛如一位冰山少女般得女子缓缓的从小区的大门墙壁后面走了出来、

    王珊珊面无表情，她睫毛微动，留意着鬼童的情况。

    鬼童很凶。

    凶的几乎不将道理，它只听杨间和王珊珊的命令。

    如今命令一下，鬼童就立刻更改了杀人规律，直接扑向了廖凡。

    “什么鬼东西？”廖凡还未看清楚，那个肤色诡异，宛如一具死婴般的东西就冲了过来。

    那是一个七八岁左右的小孩。

    穿着一件脏兮兮的老旧寿衣，那寿衣是死人入殓时后才会穿在身上的。

    而且此刻冲来，二话不说抱住了廖凡就在咬他，那样子当真是要将其生吞活剥了似的。


------------

第八百三十七章被打开的安全屋

    许峰和廖凡两个人没想到杨间的这支小队韧性会这么强。

    除去失踪的杨间之外，队伍之中最顶尖的童倩和冯全已经没了，剩下的人依旧可以和他们拼到这种地步，不但想办法弄停了鬼出租，还克制了鬼喊人，并且反击起来了。

    明明都是几个不起眼的小角色，放在灵异圈子里指不定明天就会神秘失踪的家伙，竟也会如此的难缠。

    “砰！”

    宛如干尸一般的许峰这个时候被那股灵异力量影响整个人飞了出去，直接就贴在了李阳的身上。

    他的身躯在扭曲，在变形。

    恐怖的厉鬼正在把他拉扯进李阳的身体之中，融入皮肤上疤形成的门内。

    这种力量不是正常人可以对抗的，因为太过强大了，可以活生生的将你的身躯拉扭曲成一根麻花。

    不过许峰的身体是属于异常的，他身体遭受过几种灵异力量的侵蚀，并且是成功的活了下来，所以他并没有想象中的那么脆弱，他还能抵挡，还在挣扎。

    “该死的，你竟然驾驭了第二只鬼，什么时候的事情。”

    他又惊又怒，干瘪的脸颊发出咆哮。

    他惊慌了。

    因为李阳有点超过了预料之外，这家伙不是不起眼的角色，而是可以使用两只厉鬼能力的驭鬼者。

    现在这个时代驾驭两只鬼不算罕见，可如果能力强大的话也能算是一个高手。

    比如差点团灭他们的童倩。

    这个李阳也不逊色，尽管没有童倩那么难对付，可也不是自己能轻松干掉的。

    “你死定了。”

    李阳此刻反而死死的抱住了李阳，似乎他才是真正的鬼抱人。

    “在杀死我之前你就不怕厉鬼复苏么？”

    许峰在挣扎，他脸色狰狞，可是无论如何都摆脱不了这束缚，只能眼睁睁的看着自己一点点的凹陷下去。

    似乎扯进了李阳的胸膛里，融入进他的血肉之中。

    很快。

    他的一只手陷了进去、

    这个时候许峰惊恐的发现李阳的身体里面空荡荡的一片，根本就没有血肉，连人骨都摸不到，只摸到了一双阴冷僵硬的手。

    那是一只鬼。

    此刻那只鬼正在拉着自己的胳膊往里面扯。

    “拼死你也值得。”

    李阳态度很坚决，丝毫不为所动，但是他脸上也露出了痛苦之色。

    鬼抱人的袭击还在。

    身体越累越紧，就算是有黄子雅的鬼发抵挡，依旧能感受到那玩意的可怕。

    这是被真正的鬼给抱住了。

    黄子雅也在咬牙低嚎，她感觉自己的身体在一点点被碾碎。

    不过她一手抓着脖子上挂着的水晶项链。

    鬼骗人在修复身体。

    在抵挡灵异的伤害。

    那纯洁无瑕的水晶以一个肉眼可见的速度在变黑，在被污染着。

    李阳和黄子雅都不是异类，这种消耗对他们来说是非常致命的，但是生死拼斗的情况之下谁也不可能退缩，因为拼命还有可能活，不拼，死的更快。

    “廖凡。”

    许峰感觉自己无法继续抵挡? 他整个个人又小半截身体都被拉扯进去了，他开始恐慌起来，发出了求救的信号。

    “没用的? 我们的目标就是先杀了你? 廖凡还有情报不清晰? 所以我们安排了鬼童去对付他，那东西几乎等同真正的鬼，哪怕一时半会儿杀不死? 他也绝对脱不开身。”李阳忍受痛苦的同时也在浇灭许峰的希望。

    这计划并不是他制定出来的? 而是熊文文制定的。

    虽然是个孩子，但是他有预知，所以这是最好的结果。

    而现实也的确是按照预知中的画面进行着? 没有偏差。

    只要继续这样下去的话。

    他们能赢。

    廖凡此刻正在拼命的摆脱身上的这鬼东西? 哪有时间去帮许峰? 他试图用鬼喊人阻止鬼童? 但是却失败了。

    鬼童只是好奇的回头看了一眼? 停顿了一下之后又继续在袭击自己。

    根本就没有被鬼喊人给杀死。

    “鬼寿衣? 是这件鬼寿衣，可恶，那个杨间竟然将那件鬼寿衣穿在这玩意的身上了，他竟然在养鬼。”廖凡此刻恨死了杨间。

    这鬼东西咬过的地方衣服都在迅速的腐烂。

    而且黏在身上无法摆脱，他伸手过去阻止? 结果手被咬下一大块。

    诡异的是? 廖凡手掌被咬下来的地方只有一层薄薄的人皮? 里面没有一丁点的血肉? 而是塞满了发黑，脏臭的棉花。

    是的。

    没有看错。

    随着廖凡身上那厚厚的羽绒服被尸水腐烂，一具残破不全的身体呈现在了众人的面前。

    那是由一块块破烂的人皮和布料缝合在一起的身体? 里面填充的全部都是棉花，秸秆，稻草，之类的东西，除此之外还有木杆作为身体的支撑。

    他早就没有了活人的身体，只是依靠灵异力量才能保持着存活的状态。

    真正要说他的样子，更像是一个稻草人。

    “不能被这东西继续咬下去了，否则的话我真会被这鬼东西拆解成碎片的。”廖凡感觉自己的身体上掉落下来的东西越来越多。

    一旦超过某种界限他就会失去活动能力了。

    到时候和死了没有两样。

    但如果在平时，他根本就不会有事，无论是被鬼盯上，还是被灵异袭击，只要保持不动他都能存活，甚至避免被灵异力量伤害，但是这不行。

    这东西的袭击是无休止的。

    他无法规避这种袭击。

    实在是有点克制他。

    廖凡还想去求救许峰，没想到许峰更加惨，他身体都折断了，要被拉扯进别人的身体里。

    “如果裴东没死就好了。”

    他气的咬牙切齿，但是他的嘴巴被封上了，而且也没有牙齿。

    情报的泄露，还有三人队少人的情况之下，优势不在，在无法依靠鬼出租的情况之下，一下子就陷入了被动。

    身体在被一点点的撕碎。

    廖凡无力阻挡，只能眼睁睁的看着这一切的发生，他的鬼喊人这个时候对着谁使用都没有什么效果了，因为已经被防范了，毕竟鬼喊人只是诱使人回头，不是强制人回头。

    “加油，他们快顶不住了，都要死了。”

    这个时候，熊文文不知道从哪跳了出来，大声道：“和预知的情况一模一样，这两个不要脸的狗东西就要死在熊爹手中了，为童倩报仇。”

    他毫无战斗力，只能一旁加油。

    “熊文文？我杀了你。”廖凡眼睛都似乎充血了，暴戾而又狰狞道。

    都是这小孩子，预知了未来的一切，制定了这个计划。

    否则的话自己两个人又怎么会这样。

    他想动用鬼喊人杀死熊文文，但是还未动手，熊文文立刻就捂住耳朵转身跑了。

    “可恶的臭小子。”

    廖凡见期提前就溜走了，知道已经杀不掉他了，立刻改变了注意，硬抗鬼童的袭击，他拿出了电话，拨通了号码。

    “喂，条件我答应你了。”

    “地点。”

    “大昌市观江小区。”

    “杨间在不在？”

    “在个屁，都拼到现在了，杨间还没露面，肯定死了。”

    “好。”

    电话通讯结束。

    而在电话一结束，原本准备跑走的熊文文突然停下了脚步，他随后惊慌失措的大喊道：“李阳，黄子雅，王珊珊，不好了，不好了，还有一个人要来大昌市，马上他就要到了，快走，快走，啊呀，走不掉了，快杀死那两个人，快点。”

    熊文文很急迫，似乎预知到了很不好的事情。

    什么？

    一时间李阳和黄子雅愣了一下。

    还有人？

    但是话还未说完，原本的大白天却突然一下子昏暗了起来。

    好似光线突然就被剥夺了一样，明明阳光还在，却黯淡无光，明明远处还是一片光亮，但是这里却像是陷入了黑暗之中一样，同时空气之中开始弥漫着一股异味，这味道很难闻，如同尸体膨胀后的腐化气息。

    “鬼域？”

    李阳和黄子雅顿时就惊住了。

    下一刻。

    附近的角落一个阴影之中，一个面容黑紫色，皮肤略显浮肿的男子诡异的走了出来。

    他一出现，廖凡，许峰立刻就脱离了被袭击的险境，直接就出现在了他的旁边。

    鬼域转移了两个人。

    但即便如此，两个人依旧不好受，廖凡断了一条腿，浑身坑坑洼洼的，身体都快支撑不住了，许峰更惨，腰折断了，一条手臂也被什么东西扯了下来，整个人怪异的扭曲着，似乎已经恢复不过来了，成为了一具畸形干尸。

    “顾程，你来的够快的，再晚一点我们都已经死了。”许峰心有余悸道。

    廖凡没有说话，他眼皮直跳，因为他已经看见了那个鬼童又冲了过来：“该死，还来？”

    那个叫顾程的男子瞥了一眼，鬼童直接就消失不见了：“我把这鬼东西转移到了别的地方，暂时不会袭击了，看来杨间真不在，他的鬼域比我厉害，真对上的话我的鬼域等于废掉了，不过得抓紧时间，拿完东西就走，我不想出意外。”

    “完了，完了，完了，他们叫人了，这下输定了。”

    熊文文此刻预感到了很不好的事情，当即慌了。

    “不认识这个人，不过他有鬼域，想来很不好对付。”李阳回忆脑海里的资料，结果却一个也对不上。

    黄子雅道：“民间的驭鬼者，肯定不在档案资料上。”

    “小心一点，情况很不利。”李阳深深吸了口气，抹了抹鼻子上的鲜血。

    许峰此刻道：“顾程，帮我杀了他们。”

    “这不在约定的范围之内，我拿完东西就走。”

    顾程脸色浮肿，像是个胖子，说话声音略显迟钝。

    许峰脸色变化不定，这家伙够狠的，如果今天不干掉这些人的话，以后自己肯定是要遭受打击报复的，想要安心都难。

    如今过来，摆明了就是只占便宜，不吃亏。

    果然。

    这个帮手不是那么好请的。

    “我找到那个安全屋了，跟我来。”

    那个意外出现的顾程立刻带着两个人消失在了原地。

    李阳脸色骤变：“赶紧过去阻止他们，快。”

    黄子雅身体一个踉跄险些跌倒，她苦笑道：“怎么阻止，这个人鬼域，我们没有冯全和杨间对抗这个人根本就没胜算。”

    拥有鬼域的驭鬼者本身就是稀少，因为太难驾驭了，很容易就死于厉鬼复苏。

    所以只有一些顶尖的人物才有鬼域。

    比如杨间，比如方世明，比如叶真，李乐平。

    当然也不排除一些比较运气好的人，但那都是极少数。

    “我去一号安全屋把门堵上的话也许还有转机，实在不行我就死在那安全屋里，到时候我厉鬼复苏，没有人敢进那地方，鬼域也影响不了。”李阳说道。

    随后，他二话不说掉头就走。

    黄子雅神色变化不定，她不知道该不该继续拼下去，低头看着已经几乎发黑了的水晶项链，也许再用一两次，这鬼就要复苏了。

    “熊文文，再用一次预知，最大限度的，有没有希望你说一句。”

    熊文文说道；“预知涉及到了灵异是会出现偏差的，无法精准，如果我预测的东西只是普通人那么百分百准确，可是碰到灵异了，就会有变化，现在我觉得我们过去死定了，那个人......很厉害。”

    “有多厉害。”黄子雅道。

    熊文文想了一下：“勉强应该混个队长没有问题吧，幸亏他改变主意了，因为在我的预知里，我们都被他给杀死了。”

    黄子雅眸子一缩。

    这是什么事。

    随随便便就冒出了这么一个厉害的人物，而且还是从听说过的。

    “应该就是这里了，这地方有两个安全屋，但是我认为这个安全屋才是对的。”

    顾程带着许峰还有廖凡来到了地下安全屋的门前。

    这是一号安全屋。

    也就是杨间沉睡的地方。

    “开门。”

    顾程语气迟钝，直接命令。

    许峰脸色微动，他和顾程是在灵异公交车上认识的，只是他当初上公交车的时候顾程已经在上面呆了一段时间，后来呆的时间够久了他才下车的。

    这家伙疑是已经让自身的鬼陷入了某种程度上的死机状态。

    几乎就是一个异类。

    “直接开门，不怕出问题么？”廖凡问道。

    “出了问题就走，如果真如你们说的，杨间不在大昌市的话，没什么危险杀死我。”顾程说道。

    许峰不说话，他将安全屋的大门强行打开了。

    所为的安全屋，防的是灵异事件，防不住人为的破坏，因为鬼需要触发规律才能杀人，安全屋可以屏蔽鬼的感知。

    但是人却不需要遵守这一点。

    这也是驭鬼者的优势。

    打开之后，立刻的一切立刻呈现在了众人的眼前。

    一口钢铁棺材摆放在房间中间，已经闭合了。

    房间里面还放着好几个黄金盒子。

    “没有错，这就是杨间的安全屋，他得到的灵异物品，关押的厉鬼，全部都放在这里。”许峰看了一眼有些欣喜起来。

    “我只要棺材钉，其他你们随意。”顾程迟钝了一下，方才说道。

    他目的居然也是为了棺材钉。

    如果说灵异圈内目前最珍贵的灵异物品是什么，毫无疑问那就是棺材钉。

    谁都知道，这玩意钉死过饿死鬼，干掉过叶真。

    而且使用还没有副作用。

    几乎已经是战略级的资源了，如果不是握在杨间手中，早就有人组队来抢了。

    许峰和廖凡两个人目光顿时就阴沉了下来。

    “怎么，不同意？”

    顾程冷笑道：“不过我既然来了，不同意也得同意，我冒这么大的风险支援你们总不能空手而归吧。”

    “好，给你。”许峰很不情愿的说道。

    他们有摆钟诅咒，生命进入倒计时，如果不延长这个时间的话，那么什么都毫无意义。

    而且现在不是和顾程翻脸的时候。

    很快。

    三个人翻找了一圈。

    他们找到了鬼瓷，找到了绣花鞋，找到了那被肢解了的人偶娃娃。

    但是唯独没有找到棺材钉还有那把锈迹斑斑的诡异柴刀。

    “没有，没找到。”

    “我也没找到。”

    顾程至始至终都在盯着，他知道许峰和廖凡没有撒谎。

    的确是没有找到这两件最重要的东西。

    最后三个人的目光聚集在这最显眼的铁棺材上。

    “这么重要的东西多半是被杨间带进棺材里了，得开棺。”廖凡目光微动道。

    “杨间得尸体大概率在里面，如果是的话现在多半处于复苏状态，开棺很危险。”

    许峰摸着那冰冷的金属棺盖，心中的不安在被迅速放大。

    廖凡说道：“也许棺材钉就插在杨间自己的身上，他死了，所以防止自己厉鬼复苏，自己限制了自己。”

    “把棺材带出去，去外面开棺看看，如果遇到危险立马撤退，这地方太狭隘，一旦出了问题的话很容易被留下。”顾程转过身道，同时也坚持开棺。

    两人相视一眼，皆是点了点头。

    毕竟除了棺材钉，还有那把柴刀也不见了。

    最重要的灵异物品没有拿到，这一趟很亏。

    取走了安全屋内的一些东西之后，他们带着这口金属棺材离开了安全屋，来到了小区内。

    “以防万一，我去把那出租车开过来，如果有人想要捣乱的话，顾程，你得帮我杀了他们。”廖凡说道。

    “放心，不会有人捣乱的，他们敢来，我全宰了。”顾程也很冷漠。

    对他这类人而言，杀几个人根本就没放在心上。

    只是他不想浪费时间去和李阳他们耗着而已，只是白白浪费自己的能力。


------------

第八百三十八章我是谁？

    “砰！”

    沉闷的巨响传开。

    一口沉重无比的金属棺材重重的落在了地上，将旁边的地面都给震的发裂了。

    黄金和特种钢材打造的棺材坚硬而又沉重，无法轻易的用外力破坏同时也能隔绝灵异的影响。

    这是杨间专门为自己定做的。

    但是现在。

    这口金属棺材被许峰和廖凡给从一号安全屋内搬了出来。

    “打开它。”一旁，那个满脸浮肿，肤色呈现怪异紫红色的顾程语气迟钝的说道。

    “现在？”许峰怔了一下。

    顾程说道：“当然，你想等到什么时候？拿了东西就该走了，我可不想时间拖久了到时候出现什么意外。”

    许峰眼神变化不定。

    而廖凡这个时候已经将那辆老旧的出租车开了过来，他没有下车，只是对着许峰微微点了点头：“许峰，动手吧，真有意外的话我开车带你走，不过我想应该不至于发生什么意外，毕竟杨间可能真的已经死了，他临死之前绝对把自己的情况给处理好了。”

    “开棺应该威胁不大。”

    应该？

    这事情能应该的么？

    许峰心中暗暗恼怒，但也没办法，这里没有一个人愿意动手的。

    谁也不想承担开棺之后出现的第一波危险。

    “好，我来开棺。”许峰深深吸了口气，他显得有些紧张起来。

    他虽然身体扭曲，只剩下一条胳膊了，但是力气依旧大的不可思议，单手就试图抬起棺盖。

    沉重的金属棺材被撼动，摇晃起来，可是棺材并未打开。

    “这棺材不是掀的，是推的。”顾程看了一眼，觉察出了端倪，他开口道。

    许峰点了点头，改变了方式，单手推动着厚重的金属棺盖。

    封死棺盖缝隙的金属扭曲变形，发出嘎吱嘎吱的声音，同时棺盖也在一点点被撕开口子。

    “真要打开了。”

    出租车上，廖凡抬头观看，似乎很好奇这口棺材里面装着的是什么，但同时内心却又充满忌惮。

    “住手，你们不能打开那口棺材。”这个时候李阳感到了，他大声怒吼，想要去阻止这几个人的行为。

    到底还是晚了一步。

    对方有鬼域，他没有能先一步赶到一号安全屋。

    “这事情现在由不得你了，而且你应该识时务才对，我没有对你们出手不是因为我不敢杀你们，只是不想浪费力气在不相干的人身上罢了，如果你要试图阻拦的话，现在我就让你死。”

    顾程这一刻转身过来，死死的盯着李阳。

    他说是这么说，其实真正的原因还是不想杀死这些总部的负责人。

    不染人命的话? 哪怕是抢走棺材钉，这事情也不会严重到哪里去，总部只会去对付廖凡和许峰这两个杀人凶手? 而不是将注意力放在自己身上。

    利弊衡量? 他心中还是掂量的清楚。

    李阳却没有理会? 他依旧选择冲了过来。

    “不知死活。”

    顾程冷冰冰的说了一句，随后他张嘴吐了口气。

    鬼域之内立刻就有一股腐烂的恶臭出现在了李阳的身边，他身体瞬间就僵住了? 整个人倒在了地上? 脸色一下子涨红了起来，如同要窒息一般，皮肤都都憋成的紫红色? 而且最诡异的是无论他怎么呼吸都无济于事。

    窒息感始终存在。

    “李阳。”

    黄子雅赶了过来? 她看见倒在地上掐着喉咙? 撕扯着胸膛? 痛苦而又挣扎的模样顿时惊住了。

    刚才到底发生了什么事情? 为什么李阳好端端的瞬间就倒地不起了？

    就算是被灵异力量给袭击了那也不至于毫无反抗能力才对。

    “开棺? 还愣在那里做什么。”顾程回头低喝了一声。

    许峰一咬牙，猛地一推。

    砰！

    厚重的金属棺盖被直接推开了，里面并没有想象中的那厉鬼复苏的场景出现，也没有发生什么诡异的现象，一切都显得那么平静。

    许峰往棺材里面一看。

    当即神色微微一动。

    只见棺材里面躺着一具青年的尸体? 这尸体一动不动? 阴冷? 死寂? 但是最诡异的是这尸体的脸上竟覆盖着一张老旧的报纸，那张报纸似乎沾染着鲜血死死的贴紧了皮肉，只留下了一个五官的轮廓。

    而在尸体的旁边摆放着一根金色的长枪? 满是裂纹，形状十分的怪异。

    除此之外便只剩下一部手机，一个充电宝，以及一个被打开了的老旧红木盒子，

    “没错，是杨间的尸体，他死了。”许峰观察了一下，随后大松了一口气。

    他感觉不到这尸体有任何生命的特征，也觉察不到杨间有复苏的迹象。

    “灵异圈这么有名的鬼眼杨间，没想到也死的如此默默无闻。”

    顾程确认了情况之后突然出现在了棺材的旁边。

    扫看了一眼之后。

    顾程浮肿的脸上露出一丝冷笑：“准备的倒是很充分，把自己装进棺材里，又将棺材存放在安全屋，几乎可以说是万无一失，哪怕自己死后厉鬼复苏也绝对不会对外面造成一丁点的影响，只是你不该将那灵异物品带进棺材里陪葬。”

    “古人都知道金银财宝不入棺，怕的就是盗墓贼开棺取宝毁坏尸体，现在看来你也不怎么聪明，可惜生前不能见你一面，要不然我真想会一会大名鼎鼎的鬼眼。”

    他略显感慨。

    这种顶尖人物也有死在棺材里的一日，让人颇有一种惋惜的感觉。

    顾程感叹归感叹，但是他手脚并不慢，只是观察了一番，确定没有危险之后便立刻伸手去取那件金色的长枪，如果他没有猜错的话，棺材钉已经被融进了这里面。

    可不管怎么变化。

    灵异物品始终是灵异物品，是无法被轻易摧毁的，所以他只需要从里面再取出来就行了。

    “顾程，你说好的只拿棺材钉呢？那把柴刀也被融进了这长枪里，你想一起拿走不成？”这个时候许峰盯着他，提醒道。

    “那也得有个先来后到，我取走了棺材钉自然会还给你。”顾程说道。

    虽然他有这个实力翻脸，但却没有这样做，因为许峰和廖凡背后还有人，他不想卷进那个摆钟诅咒的事件当中去。

    “希望你说到做到。”许峰道；“我们也不想因为一点冲突就翻脸，这对谁都没有好处。”

    顾程不说话，抓住了那长枪准备取出来。

    但是很快他眉头皱了起来。

    这东西像是黏在了杨间手中一样，明明握的不紧却一时间没办法拿下来。

    “都死透了还搞这花样做什么？”

    顾程猛地一用力。

    金色的长枪总算是脱手了，但是巨大的力量也将躺在棺材里的尸体给直接拉了起来，以至于尸体笔直僵硬的坐着不动。

    “顾程，你当心一点。”许峰看的是眼皮直跳。

    杨间虽然死了，但是他身体里的鬼还在，虽然现在没有复苏的迹象，但是难保不准顾程这种行为会触发杨间身体里鬼的杀人规律，然后尸体被惊醒。

    “这个杨间很有想法，想集合灵异物品，打造一把武器，看样子这应该只是半成品，不过这种做法很有前瞻性，值得借鉴。”

    顾程不说话，他目光停留在手中的那金色长枪上。

    枪头是柴刀，不过一件看不到柴刀的轮廓了，只能勉强辨认出一面锈迹斑斑的刀锋。

    至于棺材钉则是被镶嵌在了尾部。

    “该分东西了。”许峰提醒道。

    生怕这顾程拿了这两件灵异物品就跑了，毕竟他有鬼域。

    不过一旁的廖凡则是紧紧的盯着顾程，如果他真跑了，没办法，只有开车去追，到时候就看谁更胜一筹了。

    敢请这家伙来帮忙，不可能一丁点的反制手段都没有。

    这个时候。

    熊文文总算是跑了过来，他看见眼前的这一幕顿时怔了一下。

    “你来晚了，队长的棺材被打开了，毫无疑问，队长失败了，他死了。”

    黄子雅此刻站在李阳旁边，她一手按住痛苦之中的李阳，一手握着脖子上的那已经发黑了的水晶项链，试图用骗人鬼拯救李阳，但效果不大，只能勉强维持。

    此刻绝美的脸庞上露出了绝望和几分凄凉。

    毕竟从今天起，这支小队也算是要彻底完蛋了。

    熊文文却是拧着眉头，迟疑了许久道：“不，你现在说这个还早了，杨间他......没死。”

    黄子雅微微抬着头看着他：“你是在安慰我，还是用了预知？”

    “当然是预知啦。”熊文文说道：“而且就在刚才。”

    黄子雅闻言猛地看向了那口棺材的方向。

    与此同时。

    顾程和许峰正在各怀心机的打算如何分配灵异物品的时候，在他们的旁边，那口金属棺材之内。

    身体僵硬笔直坐在棺材里的尸体却有了一些细微的变化。

    黏贴在尸体脸上的那张老旧的染血报纸这个时候竟开始一点点的掉落下来，犹如风化了一般，化作碎末，迅速的消散。

    红色的报纸消失了，同时那染血的地方褪去。

    一张年轻而又苍白的脸庞呈现在了眼前。

    除此之外，金属棺材内，那个红色的八音盒也在这个时候似乎失去了某种灵异力量的支撑，突然出现了几道裂痕开来，随后咔嚓一声破碎了，只剩下了几块烂木片。

    某种可怕的平衡被打破了。

    在这平衡一被打破的瞬间。

    棺材内一股阴冷的气息立刻溢散出来。

    那是一片黑暗。

    黑暗犹如墨汁一般，以金属棺材为中心向着周围扩散出去，仿佛在染黑地面。

    同时，天空之上出现了一缕红光，并且这缕红光也在扩散，以一个不可思议的速度向着四面八方的天空侵蚀过去。

    猛的。

    察觉到异常的顾程脸色骤变，转身回头看去。

    许峰也有一种凶险的感觉，犹如厉鬼在周围徘徊一般，让人不寒而栗，当即下意识的回头看去。

    廖凡站在老旧的出租车旁边，这个时候死死的盯着那口棺材内的那具尸体。

    因为此刻。

    杨间的尸体站了起来。

    笔直的站在棺材里。

    “离开这里，杨间厉鬼复苏了，这东西我先带走，有事回头联系。”

    顾程乘此机会想要卷走手中那件长枪，直接动用鬼域就打算溜走。

    正常情况之下他是可以离开的，并且毫无难度。

    鬼就算是复苏也是需要一点时间得。

    只要不被盯上就不会有事。

    正是因为如此，他才敢打开这口棺材查探情况。

    然而就在顾程想要走的时候，他刚刚迈出的步子却又僵住了。

    因为，此刻天空已经彻底被红光浸染了。

    属于他的鬼域居然在瞬间就消失不见了，灵异力量被彻底的压制，甚至他的鬼域都使用不出来。

    “这，这，不是厉鬼复苏，正常的复苏没这么快......”顾程惊醒了过来。

    还不等他多想。

    寂静的周围，一个熟悉的声音响了起来。

    “我......是谁？”

    声音略带僵硬，但却并不显得恐怖，可这话落在顾程，许峰，还有廖凡三个人的耳中却是感到毛骨悚然。

    如果不是厉鬼复苏，那么就只有一个可能。

    杨间还活着。


------------

第八百三十九章被唤醒的人

    “我......是谁？”

    诡异，寂静的观江小区，一个迷茫，略显僵硬的声音幽幽的飘荡开来。

    这个声音来自于一口金属棺材内站着的一位青年。

    严格的说起来，这已经不是一个活人了，而是一个死人，一个已经死了多时的人，只是不知道为什么他又在今日苏醒了，并且还存在着一定的意识，只是这个意识是否属于活人，那就不得而知了。

    “我，是谁？”

    又是一声低喃响起，带着疑惑和迷茫。

    “他醒了......”

    可这样的动静却让旁边的许峰感觉心惊肉跳，甚至是顾程也都满脸凝重涌出一股强烈的不安。

    毫无疑问，杨间还没有死，他还活着。

    但这怎么可能。

    刚才明明已经没有了任何的生命迹象，而且自己把自己封在棺材里也足以证明他自己出了很严重的问题，需要自我了断。

    可为什么。

    为什么杨间还能醒过来？

    不是应该厉鬼复苏么？

    顾程神情凝重，感觉事情一下子变的麻烦了，他本来这个时候就应该走的，趁着这个杨间状态不太对劲的时候。

    可是现在似乎走不了了。

    现在他身处于杨间的鬼域之中，已经不是自己想走就能走的了。

    “我是谁？”

    “我是谁......”

    杨间站在棺材之中一动不动，他依旧在低喃，仿佛失去了所有的记忆一样，脑袋陷入了一片空白，他似乎在回忆什么，结果一回忆无数的记忆从脑海之中浮现，这些记忆太过庞大，庞大可以淹没任何一个人的意识。

    “我是杨间？”

    但是一个非常诡异的信息却反复出现在他的脑海里，这个信息就只有四个字：我是杨间。

    “杨间是谁？”

    他依旧在低喃，在迷茫，在回忆。

    杨间，杨间，杨间......

    他的脑海里开始浮现出有关于杨间的记忆，这些记忆一直存在，只是被无数庞大的其他记忆给掩盖了起来，不容易被想起，也不容易被找到。

    “杨间是谁？”

    然而他还在自言自语，似乎情况并没有想象中的那么顺利，一切都还在进行着未知的变化。

    顾程见此似乎意识到了什么：“难不成他意识丢失了？已经记不清以前的事情了，脑袋变成了一片空白？”

    虽然没有猜中，但也猜的八九不离十了。

    “现在怎么办？”许峰压着声音，显得非常紧张。

    “乘他病，要他命，现在杨间状态不对劲，这个时候是动手的最好机会，况且杨间手中的棺材钉和柴刀已经在我手中了，这种情况之下我们的胜算很大。”顾程那浮肿的脸上露出了果决之色。

    “而且现在不干掉他都不行，他的鬼域已经覆盖了周围，我们想要离开也没那么容易。”

    “那还等什么，先就动手干掉杨间。”一旁的廖凡也觉察到了杨间现在情况不对，觉得这是一个动手的最佳时机。

    如果连这种时机都把握不住的话，那他们也不配称为驭鬼者了。

    三个人相视了一眼，彼此之间意见达成了短暂的统一。

    动手！

    不再浪费时间，三个人直接就动用了厉鬼的力量。

    许峰驾驭的厉鬼最先出手。

    原本他的抱人鬼是看不见的，是不存在现实之中的，但是在这片红色的鬼域里，一个灰蒙蒙的鬼影竟显现了出来，这个灰蒙蒙的厉鬼身影从许峰身上走了出来，快速的向着杨间靠近，然后伸出了那一双怪异而又长的胳膊紧紧的抱住了杨间。

    这一幕看在眼中，让人眼皮直跳。

    “杨间的鬼域可以看见我的鬼？”许峰最为惊愕，他甚至感到有几分不可思议。

    随后廖凡动手了。

    他的鬼竟也显现了出来，那是一个脑袋很大，身体却很小的人形轮廓，阴冷而又悚然，这个时候竟站在杨间的身后张嘴喊道：“杨间！”

    厉鬼在喊人名字。

    杨间？

    厉鬼的袭击瞬间来到了杨间的身上，但他却并未回头，反而迷茫，空洞的眼神渐渐浮现出了一丝神采。

    “谁......在喊我？”

    仿佛下意识的回答一般，随后杨间转身回头了。

    “成功了？”廖凡惊喜了起来。

    鬼喊人，回头必死无疑，这个杨间状态不对劲，没有任何的防备，直接触发了必死的杀人规律了。

    但回头之后的杨间却并未死亡，反而空荡荡得脑海里，杨间的记忆瞬间填满了所有。

    鬼喊人要杀的是杨间，

    所以这具身体之中那无数徘徊不定的身份被瞬间确认了下来。

    他是杨间！

    “我是杨间。”

    这一刻，他开口说话了，没有迷茫，也没有迟疑，反而是非常的坚定。

    属于杨间的意识记忆回归了。

    从几万人甚至十几万人的记忆之中回归了，占据了一切。

    鬼喊人仿佛不是来杀他的，而是在帮助杨间回魂。

    只是这一点谁都没有想到。

    甚至有点滑稽。

    廖凡甚至现在都没有意识到自己刚才到底做了什么事情。

    顾程的厉鬼袭击也到了，在他的嘴中，有一张腐烂而又惨白的脸庞，竟在对着外面吹气。

    杨间脸色瞬间涨红发紫，几乎要窒息了，但这种影响很快就消散了，他立刻恢复到了刚才的样子，厉鬼的袭击竟无法对他产生任何的伤害。

    “为什么，为什么他没有死，他明明已经回头了。”廖凡不安的低吼起来。

    顾程他脸色骤变，目光变化不定。

    他有点明白原因了。

    杨间身上的驾驭的鬼恐怖级别太高，自己这几个人的灵异袭击硬生生的抗了下来。

    但这怎么可能。

    就算是他的灵异力量挡下来了，可是廖凡的鬼喊人是针对活人意识的必死杀人规律，就算是再强大的驭鬼者一不小心触发了也会死亡才对。

    “我是杨间，你们想杀我？”

    杨间意识回归，又缓缓的转过头来，一双漆黑的眸子之中闪烁着缕缕红光，然后迈着步子从金属棺材里走了出来。

    廖凡眸子陡然一缩，转而吼道：“许峰，你在干什么？赶紧限制他。”

    许峰那干尸般的脸上不知道为什么竟冒出了冷汗，他现在一句话都说不出来，心头在狂跳。

    因为，自己驾驭的抱人鬼已经在限制杨间了。

    他能动，不是自己没有出力，而是限制不住......

    哪怕是顶着抱人鬼的袭击，杨间依然可以活动。

    “顾程？”

    廖凡见到许峰的脸色不对劲，也意识到了，低吼道：“用棺材钉，快。”

    还有机会。

    一切还有机会。

    杨间再怎么厉害，只要棺材钉钉住他了，他照样无法行动。

    毕竟这是连饿死鬼，连叶真都能干掉的灵异之物。

    用不着廖凡提醒，顾程这个时候已经打算使用棺材钉了，这个近的距离，趁着鬼抱人还在勉强限制说不定能行。

    但是下一刻。

    顾程感到自己手中握着的那长枪上有一只冰冷的手掌突然触碰了自己一下。

    紧接着。

    手中的那满是裂痕的金色长枪消失了。

    消失的长枪凭空立在了杨间的面前。

    “开什么玩笑？”顾程见此顿时惊骇了起来。

    灵异物品竟瞬间被夺走了，明明刚才杨间都没有动，不，不对，他动了，那只发黑的手掌微微的动了一下。

    “走！”

    廖凡见此，已经明白眼下的情况非常的凶险了，当即转身就准备上鬼出租，然后逃离这里。

    顺利的话，带着那鬼镜走也还行。

    至少略有收获，还能保命。

    “砰！”

    可是下一刻，一声巨响震荡开来，廖凡感觉脑袋一震，一股巨大的力量击中了自己，让他整个人重重的倒在了地上。

    一根发裂的金色长枪直接刺穿了廖凡的脑袋将其死死的钉在了地上。

    棺材钉的灵异压制形成。

    没有灵异力量的维持，廖凡的这如稻草人一般的身体根本就没有办法维持生命，正在迅速的开始死亡。

    “廖凡。”许峰喊了一声，看的是眼皮直跳。

    这一切都反应不及，从顾程手中的灵异武器被夺，再到廖凡被钉死在地上，都太快了，而且最恐怖的是，至始至终这个杨间都是顶着自己的鬼抱人在行动的。

    被鬼紧紧抱着，仿佛一丁点的影响都没有。

    这家伙真的是驭鬼者么？

    一旁的顾程脸色很难看，他知道救不了廖凡，因为这里是杨间的鬼域，想从他的眼皮底下上车离开，几乎是不可能办到的事情。

    哪怕廖凡离车就只有几米远而已。

    “不知死活的东西，在我面前还想开那辆出租车？”

    杨间苍白的脸色格外冰冷，他大步走来：“就不怕突然开车的中途被出租车里面的鬼给杀死了么？还是说，你宁愿承担这种风险，也不敢和我对抗？”

    “你，你是怎么知道的？”

    廖凡破烂不堪的身躯无法动弹，但他依旧保持着一点意识，惊恐的看着杨间。

    他不知道为什么杨间会如此了解鬼出租的事情。

    “我，无所不知。”杨间依旧冷漠，没有一丝活人的感情。

    “不过你怎么选都没用，因为你的结局只有一个。”

    “那就是，死。”

    杨间拔出了发裂的长枪，而廖凡的意识也在此刻消散了。

    “而现在，我也该送你们两个人上路了。”

    他转过身来，扫看着顾程和许峰。

    这一转身，让两个人的心都沉到了谷底，浑身更是冰冷彻骨。

    因为他们很清楚，现在要面对的是可能已经成为了异类的顶尖驭鬼者。

    鬼眼杨间。


------------

第八百四十章团灭

    寂静诡异的世界之中，天空被红光竟染，地面被黑影覆盖。

    这里被鬼域笼罩。

    杨间从棺材之中复活，和厉鬼的对抗之中再次取得了一次胜利，意识回归，成为了一个拥有活人意识的厉鬼。

    而这一复活，试图逃走的廖凡就被干掉了。

    廖凡并不弱，他可以驾驶鬼出租，身体早就不是活人的了，又有摆钟诅咒，还驾驭了厉鬼，很多人都不是他的对手，其中不乏一些老牌驭鬼者。

    但是在杨间面前他连反抗的余地都没有。

    “这下糟糕了。”

    许峰感觉浑身冰凉，一种绝望已经从心底冒了出来。

    一旁的顾程也脸色十分难看。

    他现在已经不去想棺材钉的事情了，而是在想怎么样才能活过今天。

    谁能想到杨间真的从死亡状态之中苏醒过来，并且还成为了某种无法理解的异类，而他们这几个入侵大昌市的人都将被清算。

    “打的过么？”顾程心中忐忑不安，他现在鬼域被压制了几乎没用。

    鬼吹气也没有办法影响他。

    剩下的只有一个办法了，那就是用灵异物品对抗杨间。

    而他手中正好有一件灵异物品。

    只是前提是这个杨间会给自己使用灵异物品的机会，如果他不给机会的话，自己很快就会步廖凡的后尘。

    “必须想办法上出租车，这是我唯一活命的机会。”

    许峰也强行让自己镇定下来，他心中思考了一番，找到了唯一一条可能的活路。

    如果能上鬼出租，并且顺利点火启动的话，说不定可以开车冲出大昌市。

    两个人虽然满脸凝重的看着杨间大步走来，但实际上心中却是各有想法，也不愿意坐以待毙，只要有一丝机会他们就会抓住，如果没有机会也要制造出机会。

    毕竟不反抗也是死路一条。

    “想要拼命的话最好现在就动手，我可以给你们一个反击的机会，因为我也想要试试自己的极限到底在哪。”杨间苍白的脸色十分的冷漠、

    他竟想拿这两个人连练手，好尽快适应自己现在的这种状态。

    “这么自信么？杨间？”顾程神色凝重的同时又发出一声冷笑：“真不怕翻车栽在我的手中？”

    “做得到的话尽管试试，不过我会先杀你，谁让你把我养的这小东西埋进了地下。”杨间随手一挥。

    一位身穿寿衣的诡异小孩蓦地出现在了旁边。

    “不是这小东西不行，而是我一直在限制它的成长，因为我怕控制不住，它太危险了，很可能是第二只饿死鬼。”

    杨间仿佛自言自语，随后他隔空一抓。

    发黑的手掌突然掐住了一个脑袋大身体小的厉鬼。

    这是那个廖凡死后留下的喊人鬼。

    “吃了这只鬼。”杨间下了命令，随后直接将这喊人鬼强行塞进了鬼童的嘴中。

    鬼童嘴巴不大，但却像是一个无底深渊，竟将这只鬼活生生的吞了下去。

    顾程和许峰看的是头皮直发麻。

    鬼在吃鬼？

    这算怎么回事。

    而在吃下这只鬼之后，鬼童似乎没有什么变化，只是张了张嘴巴，发出了咯咯的怪异声音，像是厉鬼在学人说话。

    要知道它之前可是什么声音都发不出来的。

    “拼了。”

    顾程一咬牙，趁着杨间还未动手的时候他突然摸出了一样东西。

    那是一个老旧的竹筒，上面斑斑驳驳，不知道沾染了什么奇怪的东西，无法洗刷干净，在这竹筒内却有一根竹签，有点像是庙里求神拜佛用的。

    这是灵异物品，鬼签。

    签只有一根，但每次抽的结果却会发生改变。

    顾程目前为止所知这鬼签总共有三种结果，死签，鬼签，以及生签。

    抽中死签，毫无疑问抽签的人必死无疑。

    抽中鬼签，那么签筒之中将有厉鬼释放出来，袭击抽签的人，虽然不是必死无疑，但也凶险恐怖。

    剩下的就是生签了。

    抽中这签的驭鬼者将在十分钟之内无法被灵异力量杀死。

    有点类似于杨间的八音盒诅咒，但却略有不同。

    八音盒的诅咒是保证使用之人几日之内不死，效果更强大，诅咒也更强，但是鬼签却有点考验运气了，而且抽中了生签也只是说不会被灵异力量杀死而已，但依旧可以被普通的力量杀死。

    若是在之前，顾程抽签肯定会经过深思熟虑，但是现在，他不会犹豫。

    立马。

    他从那竹筒之中抽出了那根签。

    竹签的另外一头歪歪扭扭写着一个红色的字迹：生。

    “杨间，看样子我今天的运气还算不错。”顾程这一刻笑了。

    三分之一的概率这个时候竟被他赌到了。

    是生签，

    这就表示接下来的十分钟之内他无法被灵异力量杀死。

    不过灵异物品并不仅仅只是这样运用。

    顾程可以借助这件这规律，拼死一搏，让自身的鬼达到复苏的程度，最大程度上发挥出灵异力量。

    下一刻。

    他周围的红光在被侵蚀，身体也开始变的有些恍惚不定，有点像是要从这个上消失了似的，给人一种模糊扭曲的迹象。

    鬼域和鬼域之间的对抗再次开始了。

    并且顾程取得了效果。

    杨间的五层鬼域在受到抵抗，并且在被驱散。

    这说明顾程的鬼域也达到了五层级别，并且还在加强.......因为仅仅只是五层的话大不了平手，可是杨间的鬼域却在他的周身消散。

    “有用，我的机会来了。”许峰见此涌出了一抹希望。

    顾程果然比想象中的要强，关键时候还有这一手。

    杨间的鬼域强大是出了名的，而他居然能在鬼域上对抗取得微弱的优势，这简直就是不可思议，只要顾程的鬼域不被压制，那么他就有和杨间周旋的底气，也为他之后的逃跑行动争取了机会。

    “你身体里的鬼在复苏么？这是要和我拼命了？好，很好，但是你还是太天真了一样.....”

    杨间喂完了鬼童，手持满是裂纹的长枪冷漠相对。

    “因为，我自身就是处于复苏状态。”

    杨间消失在了原地，下一刻，他浑身冒着红光硬生生的闯进了顾程的鬼域之中。

    “杨间！”

    顾程又惊又怒，自己复苏后的鬼域竟被强势入侵了，他张嘴吐气，整片鬼域都弥漫着一股异味，充斥着每一个角落。

    鬼域配合鬼吹气，可以瞬间干掉所有人，尤其是复苏状态就连厉鬼也会被逼退，一些灵异想要靠近自己都做不到。

    但是下一刻。

    一只发黑的手掌猛地掐住了他的脖子，伴随着阵阵骨头破碎的声音回响，顾程的嘴巴骤然闭上了。

    他感觉身体里的一只鬼被压制，失去了联系。

    顾程眸子骤然一缩，这一刻他才深深的感觉到了自己和杨间的差距。

    杨间侧着身子站在那里，脸色冰冷，看向前方，一手掐着他的脖子将其提起，同时一团黑影正在快速的入侵着他的身体。

    “慢，慢着，你难道不想知道廖凡，许峰他们背后的势力么？你不杀我，我可以将一切都告诉你，并且带你去报仇，而且我知道那灵异公车的生存规律，我也可以告诉你......”顾程身体正在快速的失去知觉，他甚至感到意识都在被厉鬼侵蚀，顿时惊恐了起来。

    “不用了，我已经知道了。”

    杨间声音冷漠，没有一丝波动，同时手掌陡然一用力，顾程的脖子直接扭断。

    顾程眼睛顿时迅速的失去了最后一丝神采。

    他的确没有被灵异力量杀死，却是被杨间扭断脖子而死的。

    “快点，快点启动啊。”

    这个时候许峰却抓住了这点时间已经跑到了鬼出租上，他满头冷汗，用那仅剩的一只手拼命的点火，试图启动鬼出租。

    但是无论他这么启动这鬼出租车始终没有动静。

    “怎么会这样，之前明明还好好的，这么现在就没动静了。”许峰手在颤抖，心也在颤抖。

    他不想死。

    面对厉鬼复苏的时候他没有死，上了灵异公车他没有死，遭受了摆钟诅咒他没有死，怎么能死在这里。

    “许峰！”

    “许峰！”

    然而在这个时候，一个穿着寿衣的诡异小孩却在怕打着鬼出租车的玻璃窗，喊着他的名字，似乎在叫他出来一起玩。

    一声接着一声的喊着。

    有时候声音像是他父母，有时候声音像是他熟人。

    有时候又变成了廖凡的声音。

    诡异多变，渗人无比。

    可无论声音怎么变，始终都是在鬼童嘴中发出来的。

    “不能回头，不能回头。”许峰强迫自己不回头，保持镇定，不要被鬼喊人给喊死了。

    “该死的，这到底是什么鬼东西啊。”

    旁边喊他名字的恐怖声音一声接着一声，让许峰都快崩溃了。

    鬼喊人不是这样用的，这都快成复读机了。

    这小东西不会有厉鬼复苏的风险么？

    “许峰，放弃吧，你走不掉的。”

    杨间此刻拎着顾程的尸体出现了，他将其丢在了自己刚才睡的金属棺材里，然后盖了起来，防止厉鬼复苏。

    “闭嘴，杨间。”许峰声嘶力竭的咆哮回应。

    杨间冷冰冰道：“其实你已经察觉到了不是么？你坐上去的根本就不是鬼出租车，自然打不着火，我清醒的那一刻很多东西就已经不再是你们熟悉的了，你何必自己骗自己，而且我动手向来不会给敌人一丁点的机会，你觉得有希望，只是错觉罢了。”

    鬼域变化。

    许峰这个时候发现自己竟坐在小区内绿化带上的石凳上。

    哪有什么鬼出租车。

    周围出租车的的影子都没有看见。

    “许峰，许峰。”

    鬼童还在旁边喊着他的名字，脑袋凑了过去，歪着头看着他。

    “你这鬼东西也给我闭嘴......”许峰回头怒吼，脸上写满惊恐。

    不知道他是故意的，还是怎么样。

    他触发了鬼喊人的杀人规律。

    许峰没了动静，他依旧坐在石凳上，保持着一个开车的姿势，形如干尸。

    至此。

    入侵大昌市的许峰，廖凡，顾程，以及之前的那个裴东全部死亡。
------------

请假一天

    虽然父母都不管自己工作上的事，但是之前闻泰集团将礼塞进老爸手里，让冯一鸣有点警惕，这才想着把事情掰开说清楚。

    林下帆靠在椅子上，尽量让自己显得轻松一点，他是一个独断专行的男人，很多时候自己决定了的事情就不会改变。

    慢慢踱步来到窗前，萧正刚看着秦天走出大楼，一辆途锐缓缓驶到他身边。

    “这个脑袋有问题的疯子，又在欺负一年级了。”北冥燕儿撇撇嘴。

    马忠想了想，干巴巴的讲的确没有什么说服力。特别是面对马谡这种高智商少年，如果让他懂得其中原理，那马谡去巢湖偷船不比自己亲临差了。

    至少目前赵子龙已经放空了，被他击败的孙尚香已经给她造不成任何威胁。这位没有对手的无敌勐将，随时可能出现在自己的面前，向自己索要幼主。

    别西卜·暝如遭重锤，身形暴退，双脚在地面上拖出两条长长的痕迹，一连退出了数十米的距离，他才止住了后退之势。

    徐盛一看不行，这楼有点歪，毕竟刘禅还回去了，要是让孙权的期望太大，恐怕反倒不美。

    使用效果：选择一名单位进行无障碍沟通，此次交流不会被其他目标所感知。

    虎脸面具劫犯爆喝之后，从之前带来的行李包里，拿出了麻袋，然后非常利索的从炸开的防弹玻璃窗窟窿里跳了进去。

    “哼！爷不伺候！”高猛少年不会拿自己前程开玩笑。现在还不到破身的时候，否则遗祸无穷。

    看来还真的是阴阳灵石了，李元庆的心里好一阵开心，他的眼睛向四周石壁上看去，入眼的，依然是数不清的血红色宝贝和粉红色宝贝，李元庆的心里暗想：这么多的宝贝，自己道修应该能再上一层了吧？

    在世人眼里，刘坤已死，可他却没死，也就是说，如今，他的生死，全在她一念之间。

    “咯咯咯咯！”mary像听到了什么笑话一样，娇笑不止，慢慢将头轻轻的倚在唐昊天的肩上，脚步有条不紊随着节拍舞到东、舞到西。

    这会儿，我的心中咯噔了一下，这可是师傅的顾客，再这样下去，不光是一般的僵尸遭殃，那双眼泛起红光的凶残僵尸出去了，恐怕没有人能够对付的了。

    李元庆听着任瑜君的话，也不知道她说的都是一些怎么，手里的水晶瓶子还是倒拿着不动，他心里不想看到任瑜君三魂失去一魂。

    他们之前就锁定几个鬼鬼祟祟的家伙，几个发现是风血堂的人，另有几个始终在‘乱’窜，今天正式锁定一个，一路追踪到了这里。他推测上感觉会是盘龙峡谷，结果闯进来一看，还真是盘龙峡谷。

    齐怀‘玉’等人都暗暗吸气，‘交’换着惊讶的目光，都不明白姜毅怎么了。

    李元庆有些不好意思的挠了挠头，不知道说怎么才好，玉苹问他怎样修得灵身时，他只好把自己到石洞里去救赵琪华的经过说了出来，然后又把自己和丁乾生、吴元海一起去海岛的事也说了。

    姜毅穿上崭新的衣裳竟有种翩翩公子的气质，近一米八的身高更有种利剑出鞘的锋芒锐‘性’。

    瞬间天生冒出一个大胆的想法：当时自己魔根深种，还因为触碰到了魔帝封印险些入魔。难道是因为魔的力量，点燃了自己体内的神力，才会使其奔腾涌动？

    对此，洛辰也是有些暗暗心惊，他也没想道，不知不觉之中，他竟然掌握了如此多的星尊。

    四面八方是看不到尽头的魔物，天空中也有长着翅膀的魔兽飞舞盘旋，他几次欲图冲出包围圈，但最后皆以失败告终。

    自己的老师出手，不是应该强势镇压陈潇吗，怎么会反过来抽她耳光？

    此时，一个身影从黑暗中慢慢的走来，众人首先看到的是那黑暗中的一抹红光，然后才是那慢慢出现的，穿着剑门道服的人影。

    温润如玉的手掌探出，方圆十丈之内的空气顿时凝固，延绵不绝的剑芒，立马就像是失去了力量的源泉，纷纷溃散。

    绝大多数人的脸上都露出了一抹复杂的神色，有希望的激动，也有未知的忐忑，谁都没有率先开始。

    他们发现，他们正处在一处府邸之中，在府邸中穿行了一会之后，他们被带出了府邸，来到了一处街道之上。

    洛辰微微一笑，示意众人等人，而后他独自一人闪身，朝着那些倒地的苍族武者冲了过去。

    “凝华，你没事吧？”楚君熠进门连忙走到沈凝华跟前，仔细的查看她的状况。

    可以说，如果罗军是虚仙的时候，如果得到这样一件战甲，那就可以越级去杀洞仙境高手。

    十几位元老联手凝聚的空间结界，一般情况下，只要不是圣者出手，基本都已经可以保证无碍了。

    她能跟总监说那些话，已经是极致了。别的话，她也没资格再说了。
------------

第八百四十一章善后

    “赢，赢了么？”

    红光覆盖的鬼域世界里，黄子雅怔怔的看着远处那坐在石凳上一动不动的许峰。

    这是最后一个入侵到大昌市的驭鬼者了。

    他死了。

    死在了鬼童的手中，是被鬼喊人给硬生生的喊死了。

    至于那个危险最大的顾程则是被杨间活生生的给掐死了，丢进了金属棺材里封了起来。

    那个开车撞人的廖凡更惨，被棺材钉钉死之后连身体里的鬼都被剥夺了，喂给了鬼童。

    只是这一切都来的太快了，从杨间苏醒到结束前后不过是几分钟的时间，这几分钟的时间之内就扭转了整个局势，甚至可以说是一种纯粹的碾压。

    哪怕是三个人联手都无法抗衡杨间。

    “啊~！”

    李阳痛苦的在地上挣扎着，他浑身的皮肤都呈现了紫红色，而且都在浮肿。

    “队长，快帮帮李阳，他快不行了，我已经压制不了。”

    这个时候黄子雅急忙求救，她手中的那颗水晶项链已经尽数发黑了，并且一道道裂纹已经出现，马上就要破碎。

    一旦破碎。

    骗人鬼就会复苏，到时候毫无疑问就会入侵到黄子雅的身体里。

    她可以驾驭这只鬼，但是也会逐渐的被这只鬼影响。

    所以驾驭这只鬼不是一个好选择。

    “放心，他死不掉。”

    一个冷淡的声音回荡，下一刻，杨间就已经出现在了李阳的身边。

    脚下漆黑影子蠕动迅速的覆盖在了李阳的身体上。

    鬼影在帮李阳平衡身体里的鬼，然后驱散第三种灵异力量的影响，避免失去平衡后死于厉鬼复苏。

    很快。

    黑影退散。

    李阳浑身的浮肿都消退了，他脸上的痛苦才减少了许多，然后缓缓的睁开了眼睛：“队，队长，童倩还有冯全他们在大昌市外也遭受到了袭击，现在不知道结果怎么样了......”

    “还等动么？”杨间面无表情道。

    “没，没问题。”李阳挣扎的站了起来。

    他活动了一下身体，发现身体上的伤都已经恢复了，应该没有什么大碍了。

    “你呢？”杨间看向了黄子雅。

    黄子雅说道：“我很好，我没事，我并没有遭受到很严重的袭击。”

    杨间不说话，直接取过了那发裂的水晶项链，手掌上顿时红光亮起，这项链之中的黑色再次退散了，又再次变成了一个不起眼的黑色小点。

    “这东西已经帮你压制不了身体里的鬼了，你的头发还在生长。”

    杨间将这项链丢给了她，然后又留意到了黄子雅也已经垂在地上的一头浓密而又怪异的黑发。

    黄子雅默默不语。

    “你需要驾驭第二只鬼。”

    杨间手持满是裂纹的金色长枪，随后一挥，黄子雅满头怪异的长发直接从中间截断。

    厉鬼复苏的情况暂时得到了缓解。

    “队长，可是驾驭第二只鬼的风险很大。”黄子雅说道。

    杨间说道：“如果驾驭没有复苏的鬼风险就小的多。”

    说完，他转身看了一眼。

    随手一抓，他的鬼手凭空掐住了一具扭曲的干尸。

    “许峰的代号鬼抱人，他的鬼并未复苏，而你的鬼发会把你吞食，鬼抱人却可以将你保护起来，这可以形成一个微妙的平衡，我的预想应该不会有错，所以这只鬼你来驾驭。”杨间说完不给她多想的机会。

    干尸直接掉落在了地上，手中只剩下一个扭曲挣扎的恐怖厉鬼身影。

    一只鬼，被杨间硬生生的压制住了，无法反抗。

    “为了给你一个适应的机会，我会用六层鬼域将鬼关进你的身体里，你需要不断尝试，找到那个平衡点。”

    六层鬼域开启。

    周围红光一下子变的粘稠起来。

    杨间手中的鬼消失了。

    黄子雅感觉到了身体内多了一股阴冷的气息，有什么活物在身体之中蠕动一样。

    宛如女子怀孕之后的胎儿。

    她知道，自己的身体里多了一只鬼。

    “我出了这么大的力气难道就没有什么好处么？杨间，就把这东西送给我好了。”

    熊文文不知道什么时候跑了过来，他手中拿着一个老旧的竹筒，里面插着一根竹签。

    那是顾程使用过的鬼签。

    “你喜欢就拿着好了，我需要去童倩那里一趟。”杨间微微抬起头，看向了市郊的一个方向。

    他没有动。

    但是染红天空的鬼域却在向着那边迅速的蔓延过去。

    这一刻。

    整个大昌市都在鬼域的覆盖范围之内，只是外界的人还并不知道而已。

    “帮我管好鬼童，现在的它比之前更加危险了，千万不要让它随意的开口叫人。”杨间准备离开，但随后他看向了一个方向。

    王珊珊站在那里，宛如一位冰山少女一般，面无表情，不苟言笑。

    “我会约束好鬼童的，只是你现在状态怎么样？”

    “我很好，前所未有的好。”

    杨间说完身形就渐渐变淡了，他消失在了原地同时留下一句话：“黄子雅，李阳，你们处理一下现场，另外大昌市的危险解除了。”

    他消失的同时，天空恢复了明亮，地面的黑暗退散。

    一切又重新回到了白天，阳光明媚的时候。

    刚才发生的那一切仿佛是一场噩梦般，让人甚至有点不真实的感觉。

    但是不远处停放在那里的老旧出租车证明着这一切并不是梦，而是真实的。

    “看来队长他成功解决了自身厉鬼复苏的问题，真是难以置信，他到底是怎么做到的？我记得队长他在大川市的时候打开了八音盒，驾驭了鬼影......”

    李阳抬头看着天上的洒落下来的阳光。

    庆幸自己活下来的同时又充满着不解。

    “不管如何他活下来，而我们赢了，这样就足够了。”

    黄子雅说道；“现在看起来我们以后不光是要应对灵异事件了，还要应对同类人的袭击，一旦我们失去了队长，无论我们在哪都不会安全的。”

    “局势的确在变，队长计划之后很多隐藏的驭鬼者逐渐浮现出来了，这也说明厉鬼复苏的形势越发严峻了，所有人都在疯狂求生。”李阳沉默了一下道。

    “不过我们应该庆幸，庆幸自己的队长是杨间。”

    黄子雅感慨道：“是啊，的确应该庆幸，毕竟队长是鬼眼杨间，如果不是上次和叶真打架的事情曝光了，让人猜到了队长的状态不好，他们绝对不敢踏进大昌市一步。”

    李阳深以为然，随后又道：“别闲着了，赶紧做事吧。”

    而一旁的熊文文不说话，只是抱着那个竹筒在研究起来。

    他思考了一下，竹筒里面的那根竹签抽了出来。

    “生！”

    这是一根生签。

    放进去，再抽。

    生！

    放进去再抽。

    生！

    “嘻嘻，以后请叫我赌圣。”熊文文发出了阵阵窃喜。

    他在预知未来，预知结果，然后他还发现抽出生签之后再抽的话，生签那让使用者十分钟不被灵异力量杀死的效果会延长到二十分钟，这是一种叠加。

    如果一直抽下去的话会怎么样？

    与此同时。

    大昌市的市郊高速公路上。

    这里浓雾覆盖，伸手不见五指。

    而且浓雾的范围很大，已经将这周围十公里的范围全部覆盖了，远远看去就像是高速公路上插了一个棉花糖。

    浓雾之中困着不少车辆。

    尽管已经提前封锁道路了，但是依旧有一些比较倒霉的司机被困住了。

    “别乱动，都别下车，全部都坐在车内，保持不动。”童倩此刻强撑着身体，他直接开枪示警，表明身份，警告附近车辆的那些司机不要在浓雾之中走动。

    他没有说浓雾之中有厉鬼在徘徊。

    因为说了反而会让人不相信，他只说这浓雾之中有一个持枪的罪犯，杀了人，现在正在追捕。

    这种理由反而震慑力更大一些。

    效果很好。

    卷进来的绝大多数司机都不敢下车随意走动。

    童倩知道冯全的鬼雾杀人规律是什么。

    一旦人在鬼雾之中走动，那么鬼雾之中的鬼就会找过来，只有保持静止不动才是最安全的。

    但这仅仅只是避免了鬼雾的杀人规律而已。

    这片浓雾之中还有其他的鬼在游荡。

    童倩强撑着受伤的身体，他试图再通知一些人。

    可是没有走多远。

    他停住了。

    因为他看到了一具倒在路边的尸体。

    那尸体表情僵硬，身体上还带着几分余温，像是刚死不就的样子。

    “这不是被鬼雾杀死的人，被鬼雾杀人的人尸体不会留下，会融入这片浓雾之中，增加浓雾的浓度，这是被另外一只鬼杀死的。”

    童倩目光微动，他感觉到了不妙。

    如果没有猜错的话，这应该是之前那个裴东死后留下的鬼。

    代号，鬼摸头。

    除此之外，张韩的鬼也很有可能在这片浓雾之中游荡。

    “现在，应该怎么办？”

    童倩又有些虚弱的坐了下来，他喘着气，在思考对策。

    两只厉鬼复苏，这已经是一件非同小可的灵异事件了，如果不加以处理的话，再等冯全的厉鬼复苏，那么这就是一件大型灵异事件了。

    若是鬼雾前往了大昌市，后果就更加严重。

    “有动静.......”

    忽的。

    童倩听到了附近的浓雾之中传来了窸窸窣窣的声音，像是有什么东西在路上快速的游荡。

    咬着，沿着声音传来的方向一探究竟。

    他没有看到声音的源头，只在地上发现了一些血迹。

    血迹零零散散，不成形，但却依旧可以看到有东西一路前进，消失在了浓雾的深处。

    “有是鬼......”童倩深深的吸了口气，他深感无力。

    摸头鬼已经开始杀人了。

    这应该是张韩的鬼吧，那鬼已经从人皮刺青之中复苏，现在开始活动起来了。

    然而就在童倩再次准备坐下来休息的时候。

    忽的。

    他感到周围阴冷的浓雾一下子有了变化，一个阴影从身后浮现，似乎在快速的贴近自己。

    不。

    已经贴近了。

    浓雾拨开，一具面带微笑，已经死去的尸体不知道什么时候诡异的站在了身后，并且伸手摸过来，似乎想要摸他的头。

    这是真正的鬼。

    “该死的。”

    童倩脑袋一转，一张诡异的哭脸转而朝向了这复苏的可怕厉鬼。

    他在哭。

    哭声响起，回荡开来。

    面带微笑的裴东尸体立刻有了变化，他的微笑逐渐收敛，又要变成了哭脸。

    浓雾之中渗人哭声回荡。

    厉鬼的行动迟缓了，似乎受到了干预，但这个干预却并不明显。

    因为这是复苏的鬼，并不是裴东生前驾驭的鬼，已经不是一个级别的。

    童倩此刻动用了另外一张鬼脸。

    诡异的笑声出现。

    眼前的厉鬼停住了行动，那伸出的阴冷僵硬手掌悬在了半空之中。

    哭声和笑声一起影响厉鬼。

    这只鬼被压制了。

    “我能压制这只鬼，抵挡这只鬼的袭击，但是我的鬼脸哭声和笑声不收敛的话这片浓雾之中的所有人都会被我杀死。”童倩脸色变化不定。

    他其实可以掌握一个平衡，不伤到其他人。

    但是回音叠加，只要时间够久，哪怕一丁点平衡没有把握好，都将瞬间让人毙命。

    而现在这种晕眩，随时都会昏过去的状态，很容易把握失误。

    “可如果拉开距离放弃压制这只鬼的，它依旧会去杀死其他人。”

    童倩一时间陷入了两难的决定。

    “你在犹豫什么？”

    就在此刻。

    一缕红光笼罩了进来，瞬间驱散了浓雾。

    伴随着浓雾的消散，红光仿佛铺成了一条道路，一位男子手持满是裂痕的长枪，凭空出现在了这条被封锁的高速路上。

    “杨，杨间？”

    童倩睁大了眼睛。

    “见到我，很意外？”杨间不说话，只是随手丢出了手中的长枪。

    瞬间。

    砰！

    一声巨响。

    裴东死而复苏的尸体被死死的钉在了路面上，瞬间失去了动静，不再有活动的迹象了。

    童倩见此顿时松了口气。

    笑声和哭声收敛了。

    整个人也一个踉跄险些跌倒在了地上。

    但是地面上一个高大阴冷的黑影却扶住了他。

    “你被车撞的不轻，幸亏你的鬼脸已经死机了，否则的话这一撞你身体的厉鬼失去平衡，这个时候已经死于厉鬼复苏了。”杨间面无表情的说道。

    随着鬼影入侵。

    童倩受伤的身体被拼接恢复了，伤势痊愈。

    “我，我没事，大昌市那边情况怎么样了？”童倩晃了晃脑袋，感觉身体轻松了许多，也不再昏沉晕眩了。

    “还可以接受，我把他们几个都杀了，损失不算大。”杨间说道。

    童倩说道：“那就好，这次是我安排没有妥当，不然事情也不会是这么一个结果。张韩死了......冯全现在也处于厉鬼复苏的状态。”

    “我知道。”

    杨间脸色很麻木，似乎死了张韩对他而言没有丝毫的影响。

    冰冷，没有感情。

    张韩的的确确是死了。

    他用鬼影窃取了那个廖凡的记忆，从记忆之中得知张韩死后并未从鬼影之中复活出来。

    显然，不是鬼镜的复活没有成功。

    而是复活成功后因为鬼镜无人照看，复活后的张韩身为一个普通人又再次被鬼镜里面的鬼给抓进去了。

    他应该是死了两次。

    “张韩复苏的鬼，冯全复苏的鬼，而后张韩复活又再次放出了一只鬼，除去知道的鬼还有这裴东被我钉在地上之外，这里还存在一只未知的鬼，是被鬼镜释放出来的。”杨间目光微动。

    他计算着这里的危险，不想有遗漏。

    “既然如此，那么开始关押吧......首先应该确认一下冯全的情况。”

    杨间鬼域继续扩散。

    鬼雾在消散，灵异在被压制。

    鬼眼窥视一切。

    一座摆在道路中间的老坟显得极为突兀，而在那老坟的最顶端，露出了一颗沾满泥土的死人头。

    那是冯全。

    此刻已经昏迷不醒。

    他是被鬼出租给撞了。


------------

第八百四十二章坟中复活

    冯全被鬼出租撞飞之后就没有了动静。

    看上去是死了，厉鬼都复苏了，其实并不是，他只是昏迷了，然后身体内的鬼失去了平衡，没有办法控制，所以灵异力量才

    但是他运气比较好。

    鬼雾和坟土都在复苏，但似乎承受鬼出租撞击的是坟土，而不是鬼雾。

    否则坟土复苏，冯全现在已经被彻底埋了。

    而一旦埋进去了再想出来就是一件不可能的事情了。

    “还剩下一颗头在坟外，还有醒来的机会。”

    杨间站在这座老坟前，看着那颗属于冯全的死人头，微微皱了皱眉。

    他鬼眼窥视。

    发现冯全人头里面全是坟土，只剩下了人皮还维持着人头的样子。

    这个时候就算是骗人鬼也没有办法修复身体，如果这个时候硬将冯全拽出来的话那么他就会直接死去，根本不可能存活。

    此刻他还活着是因为平衡还没有彻底的打破。

    因为厉鬼复苏需要一个过程。

    但不出意外的话，冯全也很难醒过来了，他处于死亡的边缘。

    “必须让他驾驭第三只鬼，只有这样才能重新找回平衡，让他从死亡的边缘之中苏醒过来。”杨间在思考。

    他并不是舍不得让冯全驾驭第三只鬼。

    增加队伍人员的实力，这是一件好事。

    他只是在想什么样的鬼才能在两者之间找到平衡，救下只剩下一张头皮的冯全。

    要知道驾驭厉鬼是一件非常有难度的事情，有些厉鬼驾驭之后你只会死的更快，不可能让你续命。

    所以才需要选择。

    杨间手中关押的厉鬼不算多，能选择的很少。

    “有一只鬼可以在这个时候救下冯全。”

    蓦地，他回忆起了以前经历的一件事情，也回忆起了以前杀死的一个人。

    那个人是王小明的弟弟......王小强。

    王小强驾驭的是鬼骷髅，那鬼是特殊的存在，能够让王小强只剩下一张人皮就还存活，简直就是匪夷所思。

    鬼骷髅的恐怖程度不高，但是却能极大程度上保证驭鬼者存活。

    “值得尝试一下。”

    杨间看了一眼依旧昏迷不醒的冯全，此刻他那颗露在外面的人头还在下沉，那坟土已经埋到下巴位置了，而且这个过程还在继续，只是进度比较缓慢而已。

    他动用鬼域折返了一次。

    仅仅只是过去了十秒不到的时间杨间的鬼手就拎着一副骷髅架出现了。

    这骷髅架就像是医院的标本一样，看上去很正常，但实际上一旦杨间松手，这鬼就会立刻恢复行动，附着在活人的身体里，挖空活人的骨骼，然后硬生生的挤进去，成为你身体里新的骨架。

    时间久了，活人的身体会受到侵蚀，会逐渐腐坏，直到身体彻底烂光为止，鬼骷髅才会重新找过另外一具尸体。

    当即。

    他直接将这骷髅埋进了这老坟里。

    很快。

    鬼骷髅就有了动静，它嘎吱嘎吱的活动起来，老坟也因此跟着塌陷起来。

    冯全露在外面的那颗人头直接陷入了土坟之中。

    异常出现。

    老坟之中的平静被打破了。

    但杨间没有多去留意，这里是他的鬼域，他有的是时间等待结果的出现。

    “一切就看情况了，涉及到了灵异事件，很多东西都充满着不确定性，所以过程不重要，重要的是结果。”

    杨间转身离开。

    他还要去处理徘徊在这里的厉鬼，不想在这里浪费时间。

    “鬼雾没有继续扩散了，是冯全在找回平衡么？还是说新的厉鬼将从坟土之中孕育出来？”

    杨间走入鬼雾之中。

    他鬼域继续扩散，附近的浓雾也开始迅速的在消失。

    很快。

    这片区域都在他的鬼域覆盖范围之内，所有的浓雾都消失的干干净净了。

    这种变化让之前被困在这里的司机们惊异不已。

    “雾消失了？”

    “不是吧，刚才那么浓的雾这怎么消失的这么快，感觉几秒钟就没了。”

    “前面到底发生什么事情了，我刚才好像都听到了枪声。”

    司机们坐在车上探出脑袋往外张望。

    也有人停在了应急车上，走到了栏杆外，然后一路沿着旁边的小路往前走去，想要看看前面到底发生了什么。

    一架直升机？

    很快。

    有人发现拦住这条路的竟然是一架横停在高速公路上的直升机，只是直升机上空无一人，驾驶员不知道去哪了，与此同时，附近还有出了车祸的痕迹。

    “可以从应急车道开过去。”徐方是一个小货车司机，他赶着送一批冷冻食品去大昌市。

    不想在路上耽误时间。

    否则食品损坏的话他赔偿不起。

    所以他下车看了看情况，发现道路还算通畅，自己的车应该是可以从那没有拦住的缺口过去的。

    准备回头把车开过来。

    但是徐方这个时候却发现不远处有一个人正在向着他快速的走过来。

    那个人很古怪，走路摇摆不定，步伐很僵硬，最为诡异的是那个人身上竟染着鲜血，而且还在不停的滴落下来。

    “杀人犯？”

    徐方一惊，下意识的准备掉头离开。

    但是下一刻他见到的一幕却让他感到毛骨悚然了。

    那个人转过身后，身后竟什么都没有，没有身躯，没有脑袋，只是一张薄薄的人皮。

    不，不是一张，只是半张。

    那是什么？是鬼么？

    他惊恐了起来，浑身都僵住了，不听使唤的定在了原地，一时间都忘记了要逃跑。

    下一刻。

    那游荡在路中间的鬼似乎发现了徐方，竟以一个怪异无比的速度向着这边跑过来。

    人皮在飘动，上面隐约可以看到有一副刺青的图案。

    仿佛这是在一个活人身上硬生生的撕扯下来的一样。

    徐方吓的大叫，直接瘫坐在了地上，浑身都在颤抖。

    然儿他浑然没有注意到的是，在他的身后一个人以无法理解的方式突兀的出现了。

    厉鬼袭来。

    徐方以为自己死定了，但是一只发黑的手掌却先一步掐住了这无法理解的诡异东西。

    异常平息了。

    半张有刺青的人皮软绵绵的垂了下来，这刺青的外面还留着一只只有四根手指的枯瘦手掌，看上去狰狞而又恐怖。

    “张韩的鬼么？”

    杨间鬼手压制，随后将这张人皮卷起，塞进了一个黄金盒子里。

    “现在还剩下一只鬼。”

    他转身离开，继续寻找下一个目标。

    差点被干掉的普通人徐方这个时候方才从回过神来，他急忙回头看去，只看到了杨间的一个背影，在那个人的身后一个黑色高大的阴影显得尤为醒目。

    只是一晃。

    那个人消失了。

    犹如幻觉一般，刚才根本就不曾出现，

    “这，到底发生了什么事情......”徐方喃喃自语。

    “什么都没有发生，危险已经解除了，但你们不准继续前进，原路返回，到上一出口掉头，我已经派人通知了那边的收费站。”这个时候，童倩走了过来，开始组织这些人离开这条高速公里。

    “这是我的证件，有什么问题可以联系我。”

    徐方见到童倩出示证件，又有配枪，没有怀疑，急忙返回车上，准备掉头离开。

    就在杨间和童倩处理这里情况的时候。

    那座出现异常的坟丘这个时候终于无声无息的垮塌了。

    坟土散落一地。

    一个诡异的身影从那坟土的中间缓缓的站了起来。

    这个人的身体全部都是由湿漉漉的泥土汇聚而成，偶尔缝隙的地方还露出了惨白的人骨，简直就像是一具腐烂掉血肉的尸体一样，但是人头却是保存完好的，只是惨白的没有一丝血色而已。

    “我竟然还活着......”冯全张嘴开口说话了。

    但是他的声音很怪异犹如来自地底的嘶吼，干涩，渗人。

    他不记得之前发生了什么，只知道自己被廖凡等人追杀，然后撞飞了出去，接着昏迷不醒了。

    以为那个时候已经死了。

    没想到自己还有睁开眼睛醒来的一天。

    “我驾驭了第三只鬼？”冯全适应了一下之后很快就发现，身体里存在第三种灵异力量。

    那种灵异力量维持着自己的身体没有崩溃。

    也正是因为如此，他才能存活下来，没有死于厉鬼复苏。

    “看来是有人救了我......是杨间么？”

    冯全在思索，他抬头向着远处看去。

    视线很模糊。

    像是被什么东西遮挡住了一样，并不清晰。

    如同蒙上了一层浓雾。

    “鬼雾复苏的程度很高，眼睛要被雾化了，但是身体却还好，这个平衡很微妙，而且我这种状态居然还能有自己的思维，还能活着，简直就是匪夷所思。

    ”冯全伸手看了看。

    自己的手掌全部都是由坟土堆积而成的，随便一动还有泥土簌簌落下。

    随着童倩的安排。

    堵在高速路上的车辆开始都在掉头离开。

    留在这里的人越来越少了。

    但是杨间转了一圈之后却发现自己并没有找到第三只鬼。

    那由张韩复活失败放出来的鬼。

    “是鬼根本没有出现，还是说鬼出现之后已经离开了这片地方？亦或者是被某个倒霉的人给带走了。”杨间微微皱着眉。

    “亦或者说复活后的张韩没有从鬼镜之中出来，鬼也无法从鬼镜之中出来？”

    不确定的东西有点多。

    杨间不想浪费时间在这上面。

    他返回了刚才的地方。

    此刻童倩和冯全已经汇合了，两个人略显沉闷，彼此之间没有说话。

    “冯全，活过来了么？”杨间盯着冯全看了看。

    “应该算是吧，谢谢你。”冯全说道：“这应该是王小强驾驭的那鬼骷髅吧，你把这只鬼塞给了我？”

    “这是唯一合适你的鬼，我也不确信是否对你真的有用。”杨间说道：“但是现在看来，是起到作用了，如果你没有复活那么我只好把你关押了。”

    “不说这个了，回大昌市，我有任务安排。”

    “什么任务？”童倩问道。

    杨间冷冰冰道：“出差，去大东市走一趟。”


------------

第八百四十三章一个小时

    杨间开着直升机载着童倩和冯全返回了大昌市。

    “你什么时候学会开直升机的。”路上，童倩很好奇的询问。

    杨间道：“就在今天。”

    “......”

    直升机开到了尚通大厦停了下来，但是在出发之前杨间已经通知了所有人到尚通大厦开会了。

    约莫半个小时之后。

    尚通大厦的最顶层。

    杨间的办公室内此刻已经坐满了人。

    与其说是人，倒不如说大部分都是驭鬼者。

    童倩，冯全，李阳，黄子雅，熊文文，算上他就是足足六个驭鬼者了，张韩已经死了，无法救回来，这算是一件比较遗憾的事情。

    “杨总，饮料。”

    身为秘书的张丽琴此刻微微低着头，一言不发，只是小心谨慎的递来了一杯可乐，等杨间接过之后她就乖乖的退到一旁，充当起了空气。

    杨间喝着可乐，脸色苍白，面无表情，一双漆黑的眸子微微转动，闪烁着淡淡的红光。

    他扫看着所有人，不喜不怒，只是缓缓的开口道：“说实话，我对你们的表现很失望，区区几个驭鬼者，趁着我不在，联手就击溃了我们整只小队，六个，我们足足有六个人，却被他们三个人给差点杀光了。”

    “就算是没有那个顾程，光是许峰，廖凡，以及那个裴东，就让你们损失惨重。”

    众人沉默了起来。

    今天发生的事情的确凶险，当真是差点就被团灭了。

    “这事情是我带来的，我被人盯上了，不该把危险引来大昌市。”

    冯全脸色麻木，声音沉闷而又怪异的说道。

    杨间道：“不怪你，遇到危险求救是很正常的事情，你调查那摆钟诅咒的事情也是为了探索灵异事件，了解未知的敌人，这一点没有什么过错，只是童倩，你带队救援，反而把自己给搭进去了，这太不应该了。”

    童倩很自责，他脸色变了变，最终一句话都没有说。

    “你处理事情的能力太差，冯全这种程度的驭鬼者都在求救，你就应该想到事情的复杂性，你带着张韩两个人就匆匆赶了过去，支援速度上没有问题，但是这种行为就等于送死”

    “对方连冯全都敢追杀，会畏惧你们两个人的支援么？”

    杨间冷冰冰道：“因为你的冒死，折损了张韩，又把自己搭进去了，对方才敢直接入侵大昌市。”

    “我们七人队的情报不是什么秘密，对方看见我们死了张韩，干掉了冯全，又把你撞成重伤，再加上我迟迟没出现，傻子都知道这是一个机会，毕竟余下的几个人已经构不成威胁了，换做是我也会在这个时候搏一把。”

    “所以对方来了。”

    “按照他们的想法，在干掉冯全之后就会立刻撤离，根本不打算进入大昌市，是童倩你的错误行动给了他们这个机会。”

    “这一切的确是我的责任。”

    童倩没有推脱，他将责任揽在了自己身上。

    而且也不算委屈。

    因为杨间进入一号安全屋的事情已经提前通知了他，并且叮嘱了童倩照看好大昌市。

    换句话说，这几天杨间不在，童倩就是这座城市的负责人。

    杨间盯着他道：“这样的事情没有下次了，而且接下来的行动我希望你能够将功补过，另外你得舍弃一点无用的善良，真正的善不是救几个人，十几个人，而是救一座城市，一片地区，甚至是一个国家。”

    “我明白。”童倩回道，他目光闪烁，似乎从这次的事件之中吸取了教训。

    杨间又看向了李阳：“观江小区的事情怎么样了？”

    “队长，一切已经处理好了，所有的灵异物品和关押的鬼都没有丢失，不过一号安全屋的门被破坏了，需要花两天时间修理，鬼镜暂时存放进了一号安全屋内，那辆鬼出租有点无法理解，只是暂时封存了，没敢乱动。”

    李阳快速的说了一下那边的情况。

    “至于许峰和廖凡的尸体已经火化了，那个顾程关进了那口金属棺材里，彻底焊死，应该不会有厉鬼复苏的风险，不过稳妥起见，我让人运出了观江小区，准备运到存放敲门鬼的地方，只是章华死了运转起来有些麻烦......”

    “得重新让总部安排过一个联络人，毕竟有些事情还是少不了联络人的。”黄子雅建议道。

    杨间道：“联系总部。”

    李阳点了点头，立刻用卫星定位手机联系了接线员，总部那边很快就有人回应了。

    负责接线的是沈良。

    李阳快速的和沈良交流了一下，简要的说了一下今天发生的事情。

    沈良显得很惊异，甚至有些不可思议：“这事情是真的么，那个许峰竟然和裴东还有其他人的驭鬼者袭击了你们，你们现在情况怎么样？需不需要总部这边帮忙。”

    许峰是小春市的负责人，而裴东是第一批的负责人。

    两个人都是加入过总部的，有档案资料，所以这边一说，沈良立刻就反应了过来。

    “沈良，不用废话了，你知道这事情我能解决。”

    杨间打断了客套话：“我现在是说两件事，章华被许峰干掉了，安排一位联络员过来，第二件事情，这通电话之后我会带队亲自赶往大东市。”

    “杨间，你去大东市做什么？”

    沈良一怔，随后急忙追问道：“那里已经有一位队长负责了，而且也没有灵异事件发生，通常情况之下如无必要是禁止两位队长碰面的，避免同事之前引起矛盾冲突。”

    “许峰也好，裴东也好，还有那个民间的驭鬼者廖凡，都是来自大东市，他们都是一伙人，都遭受了摆钟诅咒，我知道那地方，所以今日打算过去把那栋古宅给拔了。”

    杨间直接说出自己的目的一点都不遮掩。

    总部接线室内，沈良此刻神色变化不定，他当然知道杨间去大东市的目的是什么。

    肯定是去打架。

    不。

    是去杀人。

    “杨间，那里的情况有点复杂......”沈良是道。

    “就这样，还有，鬼烛已经送过来了，鬼剪刀到现在还没有送过来，是为什么？”杨间又问道。

    沈良压着声音道：“曹洋在处理灵异事件，暂时抽不开身，他需要借用那件灵异物品，不过鬼门已经在押运的路上了，你宽限几日，等这边事情处理完鬼剪刀自然会给你送去。”

    “好，那就这样。”

    杨间不再多言，准备挂掉电话。

    沈良又急忙道：“杨间，大东市有些情况的确复杂，你要去的话总部只有一点要求，别把事情闹大。”

    “放心，不会。”

    杨间结束了通讯，然后站了起来：“准备一下，一个小时之后动身前往大东市。”

    “为什么是一个小时之后不是现在。”

    冯全问道：“现在行动的话打他们一个措手不及，不是更好么？这个时候他们应该还不知道许峰他们已经死了的消息。”

    杨间看了他一眼，沉默了一下，然后道：“我要一网打尽，给他们一点准备的时间。”

    “帮我在灵异圈放出消息，就说我们小队要去大东市报仇。”

    “公开？”冯全愣了一下。

    “对，公开。”杨间冷着脸道。

    “会不会太冒失了一点，万一对方反扑怎么办？”冯全有些迟疑。

    杨间道；“没实力的反扑不了，有实力的不需要收到消息也能反扑，结果都是一样的。”

    “好，既然你决定了，那就这样做。”冯全说道。

    “我手中的资源还剩下一只替死娃娃，三根鬼烛，三件鬼瓷，这次都拿出来，虽然行动我们可以高调，但是准备不能少。”

    杨间并没有冲昏头脑，他依旧很理智，做足准备。

    “剩下的时间你们准备吧。”

    随着杨间要带队去大东市报仇的消息在灵异圈传开，顿时平静的局势一下子翻起了水花。

    大海市的叶真第一时间收到了消息。

    他灵异论坛的消息网显然非常的强大。

    “大东市？杨间要去大东市打架？真是让人兴奋了，我都有点迫不及待了，果然，没有对手的日子里太过无聊且枯燥。”

    叶真正在一边喝着牛奶，一边看着动漫，他此刻竟站起来哈哈大笑起来，忍不住摸了摸腰间一把工艺品长剑，然后踱步思考起来。

    “我要不要也去参合一脚？”

    “最好不好，他这次是打着总部的名号去大东市的，我们灵异论坛卷进去只会吃力不讨好。”经理急忙劝说，让这个叶真打消想法。

    他也怕叶真忍不住又和杨间打起来。

    这要是再打一架，可真会死人的，总部的调停估计也很难有用。

    “你觉得我会输？”

    叶真转而道：“我今炼就绝世剑，已是人间真无敌。”

    “......”

    经理嘴角抽搐，只得安耐住内心的怒火，继续劝说这个中二病打消去大东市的念头。

    而另外一边。

    大川市郊外的一处无人别墅内，这里空无一人，只有夜晚的时候有厉鬼游荡。

    如今白天，李乐平恢复理智，他留意着总部和灵异圈的动静，也看到了这一条消息，但是李乐平的关注点并不是这个，而是杨间还活着，并且还有状态去和别的驭鬼者争斗。

    “他驾驭了那鬼影头么？他到底是怎么驾驭这种能够入侵活人意识的鬼？”

    李乐平很疑惑不解。

    他当初就是驾驭失败才造成这个样子，没想到这才过去多久，杨间竟然成功了。

    另外一座城市的负责人。

    代号纸人的柳三也关注到了这消息，只是低喃了起来：“那座摆钟招惹到了杨间的头上么，这下有意思了。”

    他似乎知道大东市的事情，但他却只是一副看戏的心态，并没有什么想法。

    .....

    这事情各地的负责人不仅知道，而且就连岛国的除灵社也十分关注起来。

    三岛社长在思考着要不要让惠子去一趟大昌市，亲近亲近那个杨间，给予一些立场上的支持，好留下点好印象，反正也不需要付出什么。

    毕竟是鬼眼杨间公开带队要报仇。

    消息不得不引起人注意。

    但很多人会更加疑惑，什么样的人或者势力才会去招惹一位队长级的人物，而且拥有了一支驭鬼者团队的存在。

    而副部长曹延华收到消息之后却沉吟了许久，不知道该说什么，只是有一种莫名的担忧。

    “大东市的水很深啊......”

    他只是叹了口气，随后又目光动了动，一拍桌子站了起来：“让李军去大东市走一趟，再通知大东市的队长王察灵，让他配合杨间，已经死了一个负责人了，不能放任不管了。”

    很快，总部的命令传了出去。

    一位新的队长出现在了众人的视线里。

    大东市，王察灵。

    这个名字没有出现在队长选拔会议上，因为他是内定的队长，不需要投票。


------------

第八百四十四章全员出动

    趁着即将前往大东市的这休息时间，杨间再次检查了一下自己目前的状态。

    今日苏醒，干掉了几个驭鬼者之后过于匆忙，他虽然复活了，但是不知道自己现在是以一个什么样子复活的。

    对自己的这种情况了解的不够透彻。

    他微微低头看了看自己的脚下影子。

    高大的黑色影子阴冷诡异，在鬼影的脸上，一张血红色的人脸轮廓印在上面。

    那人脸的轮廓和杨间一模一样，犹如一副肖像画，栩栩如生，简直就像是把人的脸皮撕了下来贴上去。

    “染血的就报纸么？”杨间沉吟了起来。

    他苏醒之后，染血的旧报纸破碎，上面的灵异力量没有消失，反而鬼影继承了下来。

    八音盒也破碎了。

    但那段八音盒的音乐却沉寂在了脑海里，并没有因此消失，杨间能够感觉到那可怕而又诡异的诅咒铃声。

    并且那段铃声，杨间似乎可以将其释放出来。

    不需要付出代价。

    因为这份代价已经被鬼影承受了，以后就算是诅咒爆发杀的也只是其他人，而不是自己。

    “所以说，我的身体成了八音盒的载体，我可以将这份八音盒的诅咒传播给其他人，等其他人死后，诅咒爆发结束，这段八音盒的铃声又会回到我的身体里。”

    杨间这样思考着。

    应该是没错了。

    他成为了人形八音盒，承载了这段诅咒音乐。

    正是因为如此，八音盒才会毁坏，因为没有了灵异力量维持那只是一件非常老旧的物件，可以被轻而易举的破坏。

    “我自身能够开启八音盒诅咒，鬼影也窃取了染血旧报纸的能力，等于完善了拼图，如此一来我可以用鬼影入侵别人的记忆，读取记忆，然后更改记忆了......”

    他漆黑的眸子闪烁不定。

    “如果我再将脑海里其他人的记忆植入另外一个人的身体里，那么是不是等于间接的夺舍了别人？”

    “再比如说，我可以用骗人鬼影响现实，直接制造出一具尸体，接着植入我脑海里的一份记忆，是不是可以直接复活人？”

    “......”

    越想下去，越是惊人，杨间也陷入了沉思之中。

    这是一种逆转生死的禁忌，理论上似乎真的可以做到。

    而且这种能力很像一样东西......鬼镜。

    鬼镜就是如此，留下影像，然后死后复活，记忆停留在留下影像的那个时间段。

    杨间可以用鬼影入侵活人记忆，读取当时那个时间点的活人记忆，等人死后将这份记忆植入一具新鲜的尸体之中，让其复活。

    虽然操作复杂了一点，但是结果和鬼镜的效果是一模一样的。

    只是过程需要用到鬼影，鬼报纸，骗人鬼，三种灵异力量而已，而鬼镜只需要用到一种。

    所为的灵异物品，那些诡异莫测的能力，到了杨间这个阶段似乎已经可以被解析出来了，那些无法理解的秘密这个时候已经不算是秘密了。

    “至于我自己，虽然还有身体，但真正的身份应该是鬼影......”杨间随后又留意自身的状态。

    他发现自己哪怕舍弃了身体也能活着。

    以一个鬼影的形态存活。

    肉体可以舍弃，甚至可以被更换。

    杨间现在等于变成了活人意识的鬼。

    变成这种异类让他想起了老家，鬼梦之中遇到了自己父亲。

    自己的父亲追求的就是这种状态，他试图驾驭那梦中的厉鬼，结果厉鬼死机不够彻底，他被厉鬼反入侵了，最后只能靠着一点灵异力量在梦中残存着。

    而现在，他成功的走出了这一步。

    运气和机遇缺一不二，甚至再来一次，杨间都无法复制这种状态。

    他是独一无二的个例。

    “如果不是那廖凡的喊人鬼，把我的意识直接喊了回来，我还不知道能不能顺利苏醒，说不定在回忆的过程之中会被其他的记忆干扰，导致一个新的意识，新的人格被孕育出来，成为一种精神分裂症患者。”

    杨间回想起来，依旧是心有余悸。

    他太鲁莽了。

    可是话又说回来了，不鲁莽也不行。

    已经没有选了，不过是赌一把而已。

    他死之前都已经准备好了棺材，就担心死后厉鬼复苏对大昌市造成影响。

    “杨总，您没事吧？在想什么呢？”这个时候办公室内，张丽琴小心翼翼的靠了过来，轻声问道。

    身为女人的她敏锐的感觉到了杨间似乎发生了很大的改变。

    但这种改变却又说不出来。

    让她感到陌生而又畏惧。

    “我没事，只是在思考一些工作上的问题而已。”

    杨间回过神来：“趁着这点时间帮我记下这次事件的经过，我马上就要去大东市了。”

    张丽琴点点头，但随后又道：“这次出差会有危险吧，是不是应该多考虑考虑？”

    “你在关心我？”杨间看着她，面无表情，神情冷淡。

    “嗯。”

    张丽琴没有矜持，反而很认真道：“我一直很关心你好不好，只是你感觉不出来而已。”

    “有些事情必须要去做，你做好自己的工作就行了，灵异圈比你想的复杂。”杨间没有多解释。

    “那你早点回来。”张丽琴道。

    “好。”

    两人说话的时候李阳却又急冲冲的走进了办公司。

    “发生什么事情了么？”杨间看了一眼，直接问道。

    李阳说道：“总部有动静了，听说你要去大东市直接吩咐了大东市的负责人王察灵配合你，还调来了李军前往大东市。”

    “等等，王察灵我知道，大东市内定的队长，但李军不是失踪在了鬼画事件当中么？”杨间记忆之中有王察灵这个人的名字。

    是大东市本地人，也是很早一批的负责人，和冯全一个时代。

    而且后来还被内定了队长。

    总部以前进行队长投票选拔的时候就说过这事情，有些人被内定了，直接就是队长，不需要进行选拔。

    内定的队长并不全部都是关系户，大部分都是有真正实力的，只是不显山不露水罢了。

    比如李乐平没什么解决大事件的功劳，但是硬是被定为了队长。

    当时杨间还有些不解，后来去了大川市才知道，鬼画事件之前，李乐平就已经驾驭了足足四只鬼，简直就是可怕。

    要知道那个时候驾驭了两只鬼的驭鬼者已经算是顶尖了，驾驭三只鬼就已经有资格成为队长，李乐平那个时候当真是领先了时代一步。

    这种人如果不能当队长的话，那么就没有人配当队长了。

    只可惜李乐平驾驭了第五只鬼出了问题。

    假若他成功了，叶真号称无敌的名头得换人了。

    李阳继续道：“李军失踪了，甚至已经被定义成了死亡，但是秦老似乎解决鬼画之后把李军救出来了，具体过程我也不知道，我问了总部也只是得到了这些简单的信息。”

    “秦老解决鬼画顺便救了已经疑是死亡的李军？”

    杨间眼睛一眯：“理论上逆转生死是不可能做到的，但只有一种情况可以例外......那个老家伙果然会重启，民国时代活到现在的驭鬼者一个个全是怪物，窃取了厉鬼的力量还能全部发挥出来，并且长时间存活。”

    “这类人都是异类......”

    不是异类的驭鬼者早就死光了，留下来的必定是最顶尖，最特殊的。

    “李军来支援肯定是自身的状态很好，否则的话总部会派卫景过来，看样子被秦老救会来了之后李军不但活了，而且还有了成长。”

    随后他又推测起来。

    “这次有两位队长帮助行动应该会顺利的多。”李阳略显欣喜道。

    杨间说道：“不要太天真了，李军我是放心的，不管是不是朋友，至少不可能是敌人，但是那个王察灵却是一个未知数，这种层次的驭鬼者总部已经管不住了，就和叶真一样，高兴的时候就和总部合作，不高兴的时候该打就打，该杀就杀，一点都不会犹豫。”

    “李军派过去的目的并不是帮助我们解决那民国老宅的摆钟诅咒事件，而是起到一个调和的作用，怕我和王察灵起冲突，免得打起来再折损掉一位队长，上次朋友圈的方世明和我起冲突之后总部还是以大局为重没有当机立断打掉他。”

    “不是总部不想，而是不愿意破坏稳定。”

    “我理解总部的这种做法，但这样的顾大局总是要牺牲一部分人的利益，只是我不想总成为被牺牲掉的那个人。”杨间目光平静的看着窗外，想到了一些往事。

    “算了，不说这个了，时间现在差不多了，通知其他人集合，准备出发。”

    李阳点了点头，准备转身离开，旋即又问道：“我们不乘坐专机么？”

    “飞机太慢了，我用鬼域带你们去。”杨间说道。

    李阳怔了一下，心中快速的估算了一下大东市和大昌市两地的距离。

    大概有八百公里。

    鬼域要挪移这么远，不是办不到，而是太过渡使用灵异力量了，换做是任何一位驭鬼者在转移的过程之中就已经死于厉鬼复苏了，根本不可能活着到大东市。

    不过队长这么说肯定是可以轻而易举的做到。

    否则不会说出用鬼域赶路的话来。

    很快。

    众人集结。

    冯全，童倩，熊文文，黄子雅，李阳以及......鬼童。

    加上杨间正好七人。

    这是满编队。

    张韩虽然死了，但是杨间打算让鬼童凑个数，现在的鬼童已经可以开口说话了，虽然只会喊人名字可已经非常恐怖了。

    因为鬼童不担心厉鬼复苏。

    狮子搏兔亦用全力。

    杨间动用了所有人，几乎所有的灵异物品，甚至帮助冯全，黄子雅驾驭了新的鬼。

    如果这都不能拔掉那栋民国古宅的话，那么也无话可说了。

    “大昌市如果有情况立刻短信通知我，我会在十秒之内赶回来。”

    杨间看了一眼张丽琴叮嘱了一句：“一号安全屋在维修，但二号安全屋是好的，哪怕是有人破坏也足够撑十秒了，你这几天就住那里，其他人也一样。”

    “我妈呢？我妈也要住安全屋。”

    熊文文大声囔囔道：“我妈那么漂亮就该住金屋。”

    “走了。”

    杨间冷着脸不说话，直接鬼域覆盖。

    红光笼罩，众人瞬间消失不见。

    大昌市的天空上猩红的光形成一道完美的弧线，如流星一般往大东市而去。

    这是鬼域的一种运用手段。

    但是拿鬼域赶路在灵异圈是一种非常挥霍的行为，甚至会被认为脑子有问题。

    然而对杨间这种已经成为了异类的驭鬼者而言似乎只是普通的赶路，对自身一点都没有影响，付出的代价完全在承受范围之内。

    只要鬼影不从死机之中复活，杨间可以无限使用五层鬼域。

    五层鬼域就意味着杨间可以入侵到绝大部分的灵异之地，并且来去自如。

    比如......鬼邮局。


------------

第八百四十五章王察灵

    大东市。

    近海，经济非常发达。

    这两点也就意味着大东市非常的繁华，无论是经济，人口，亦或者是市区面积，都远远胜过大昌市。

    但是在这个厉鬼复苏的时代。

    越是这样的城市就越是需要实力最顶尖的负责人，否则出现任何一件灵异事件都将造成非常大的损失和影响。

    大东市的负责人是王察灵。

    资料档案上写的是。

    王察灵。

    男。

    二十八岁

    出生于大东市。

    海归硕士。

    ......

    档案资料很普通，都是一些可以收集到的信息，除此之外并没有什么特别值得留意的地方，如果不是他一个负责人的身份在这里摆着，这个王察灵的档案资料堪称当代青年的楷模。

    年轻，英俊，学历高。

    家庭背景优良。

    算的上是一位有文化的高富帅。

    现在是下午四点半。

    大东市宁安大厦。

    这是一栋足足有五百米高的大厦，总楼层超过了一百层，是大东市地标性建筑，而这整栋大厦的拥有着却并非某家上市公司，也并非某个首富，而是个人所有。

    那个人的名字就是王察灵。

    一个很陌生的名字，大东市顶尖的富豪圈甚至都没有听说过这个名字，偶尔见得知想要调查却发现无从下手，甚至会被一些办案人员严厉警告。

    此刻。

    宁安大厦的第一百层。

    这一楼层安静且幽静，大城市的喧嚣丝毫影响不到这里。

    今日。

    这里正在进行着一场私人聚会。

    被邀请的人并不是什么名媛大咖，也不是什么明星富豪，而是各行各业比较顶尖的人才，但是这些人都要一个共同点，那就是闲暇之余都喜欢下棋。

    有围棋，国际象棋，象棋......

    甚至不乏有一些出名的职业棋手也在邀请的范围之内。

    “王察灵王先生的确棋力过人，那位叫蒋冲的是米国国际象棋比赛的亚军，但是刚才和王先生连下五局全部都输了，要知道蒋冲和冠军下棋三局也都是有胜绩。”

    “之前那位围棋大师姜哲之也输了，或许是因为面子挂不住人已经提前离场了。”

    “这位象棋高手似乎也要输了。”

    一群社会各行各业的人聚在一起，互相讨论着。

    他们看着中间一副象棋的棋盘前坐着的两个人。

    一位是个秃发的中年男子，穿的俭朴，像是路边大爷，但却酷爱象棋，已经沉浸了十几年，而且很有天分，虽然没有参加职业比赛，但是一些职业选手都不一定能够下的过这个秃头的中年男子。

    而在其对面坐着的却是一位穿着休闲西装，带着眼镜? 面带微笑的男子。

    他气质温和，容貌俊朗，浑身上下散发出一股书卷气质? 无论谈吐举止都透露出一股说不清的魅力? 让人忍不住心生好感。

    很难想象? 在这种物质横流的社会里还会有这么一个特别的人。

    “我，我输了......”

    那个秃头的中年男子死死的盯着棋盘，虽然还没有被将军? 但是他知道自己再走三步就已经无力回天了。

    “承让了。”王察灵面带微笑：“需要再来一盘么？”

    “我下不过你? 你比我厉害多了。”

    那个秃头中年男子摇了摇头站了起来：“虽然我很不服气，想在和你下几盘，但是时间很晚了? 我还要去接我的小孩子放学。”

    “不急? 如果你不介意的话我可以安排司机帮你接送小孩? 我们在下几盘。”王察灵面带微笑道。

    这个秃头中年男子犹豫了一下? 似乎还想来几盘。

    “还是稍微等一下吧? 我有一个同事要来拜访? 让我先接待一下，抱歉了诸位。”

    不过这个时候面带微笑的王察灵眉目一动，看向了大厦那巨大的玻璃窗外。

    极远处。

    一缕红光已经出现，转瞬即逝，仿佛刚才的一切都是幻觉一样。

    但是随后? 这个楼层灯光如同受到了干扰一般嗤嗤的闪烁了一下? 一股阴冷的气息挥之不去? 原本幽静的环境一下子给人一种阴森诡异的感觉? 让人很不舒服。

    “是杨队来了么？”

    王察灵立刻站了起来，他热情而又礼貌道：“我是大东市负责人王察灵，早就听说过杨队的威名? 没到今日得以一见真是荣幸啊。”

    其他一些邀请来的客人一时间纷纷向着另外一边看去。

    那楼层的最角落，灯光失灵的地方，随着光线闪烁，突然诡异的多出了七个人影，有男有女，还有小孩。

    不少人一惊。

    要知道那里可不是大门的方向，之前那个位置应该是没有人的才对。

    “你就是王察灵？”

    一个手持金色长枪的男子走出了阴影，他脸色苍白，表情冷漠，浑身上下透露出一股阴冷的气息，给人一种生人勿进的感觉。

    “杨队应该看过我的资料档案吧，难道杨队觉得我不是王察灵么？”他笑了笑，带着几分打趣道。

    杨间道：“你挺悠闲的，还有心情下棋。”

    “这是我的爱好，杨队会下棋么？如果感兴趣的话不妨坐下来下几盘。”王察灵邀请道。

    杨间说道：“略懂。”

    “那太好了，既然杨队也会下棋，那不知道平时杨队下什么种类的棋，今日我以棋会友和杨队切磋切磋，如何？”

    “你擅长下什么棋？”杨间平静的问道。

    王察灵笑着道：“就象棋吧，杨队你看如何？”

    “我红棋先走，兵7进一。”杨间站在那里不动，冷冰冰的开口道。

    王察灵愣了一下，其他人也都愣了一下。

    “棋盘还没有摆呢......”那个秃头中年男子说道。

    “炮二平五。”王察灵扶了扶眼镜，脸上的笑容微微收敛了少许。。

    杨间继续道：“马八进7。”

    “马二进三。”王察灵也开口道。

    两人语速很快，几乎没有多犹豫，下一步的棋的位置就已经说了出来。

    “这在做什么？”有人惊异不定，一时间没有反应过来。

    那个秃头中年男子难以置信的看着这两个人，然后意识到什么立刻坐了下来摆弄棋盘，复原两个人刚才所讲的棋局。

    幸亏这局才刚刚开始，没怎么打乱，还可以复原出来，如果晚一点的话他就复原不出来了，因为根本记不住那么多棋位的变动。

    “车八平七”杨间依旧平静，开始吃子了。

    王察灵也反击迅速：“炮二平七。”

    两人交手似乎变的点剧烈了，开始都在相互吃掉对付的棋子。

    这一幕被其他人看在眼中纷纷都睁大了眼睛，像是看怪物一样看着这两个人。

    这两个人还是正常人的脑子么？

    一副棋盘竟然都在脑子里构建好了，不用棋盘光是用嘴就能下棋，他们难道就不怕记错棋子么？

    “怎么还玩起来了，下棋找我熊爹啊，我可是顶呱呱。”熊文文一旁嘀咕了起来。

    他可是能作弊的。

    不过他记不住一整副棋盘，但如果摆出来的话，绝对能够干死这个王察灵。

    两人持续交锋，棋盘上的棋越来越少了。

    但是胜负也在渐渐清晰起来。

    “将军，你输了。”杨间依旧面无表情，第一次将军了。

    王察灵皱了皱眉，随后又笑了笑：“杨队果然是锋芒毕露啊，我输了，不过和杨队下棋真有意思，我们要不要再来一局？”

    “怎么就输了，这士四进五还能走啊......”那秃头中年男子摆弄期盼，诧异之际又疑惑不解起来。

    他当然看不到那么远。

    两个人都在布局，谁在棋盘上第一次将军，谁就已经落了下风，陷入被动防守了。

    或许不会输。

    但气势输了，已经被压了一筹，所以棋盘上的胜负已经不重要了。

    杨间没有和他再来一盘的意思，而是直接问道：“摆钟诅咒的事情你知道多少？”

    “这事情不急，如果杨队感兴趣的话可以坐下来慢慢谈，反正人都已经来了，应该不介意再多耽误一点时间吧，当然杨队可千万不要怀疑我是在故意拖延时间，我和那群人可没什么交情。”

    王察灵笑了笑，显得有点无辜。

    “坐。”杨间示意了一下。

    冯全，童倩，黄子雅，李阳等人分开坐下。

    他们头顶上的灯光都熄灭了，整个人都笼罩在阴影之下，而且随着这一坐下，空气越发的阴冷了，给人一种不寒而栗的感觉。

    有人好奇的留意王先生的这些客人。

    那个被称为杨队的人就不说了，年纪轻轻拿着一根稀奇古怪的金色长枪乱晃，像是在玩角色扮演。

    最吸引人注意的是那个不起眼的小孩子，赤着脚在地面上走过。

    这种还比较冷，连鞋子都不给孩子穿一双么？

    但多看几眼，似乎引起了那个小孩子得注意，猛地转而看向了这里。

    顿时不少人惊吓了一跳。

    那个小孩竟穿着死人身上的寿衣，一双眼睛没有瞳孔，而且猩红诡异。

    “刘经理，还请麻烦先帮我送各位客人先回去，我有事情要和同事商谈。”

    王察灵说道，随后又歉意道：“各位朋友真是抱歉了，临时有事。今日找到不周还请见谅。”

    “今日我倒是长见识了，没想到下棋还能这样下，还下的如此精彩，厉害，厉害。”那个秃头中年男子连连惊叹。

    如果不是亲眼所见他都不相信这世上还有人可以在脑子里就下完一盘棋局。

    其他人也纷纷向着王察灵打了个招呼然后迅速离开。

    因为其中有几个人已经脸色很不对劲了，像是受到了惊吓，十分的不安。

    鬼童到底是被人看到了。

    那死婴一般的模样哪怕是大白天都让能让人头皮发麻，惊悚无比。

    联想到一些网上不好的传闻他们不敢多问，只想着快点离开这里，远离那些奇奇怪怪的东西。


------------

第八百四十六章王家三代

    宽大的实木茶桌前，一位穿着西装，带着眼镜的俊朗男子此刻正面带微笑，不急不缓的给对面的杨间倒了一杯红茶，那滚烫的红茶冒着热气，散发着茶叶特有的芳香，略微驱散了一些空气之中的异味。

    “杨队，大东市是一个历史悠久的城市，民国时期很多大事件就发生在这座城市，独特的历史底蕴总能酝酿出一些独特的人和事。”

    “摆钟所存放的那栋民国古宅就是其中之一。”

    王察灵一边泡茶，一边慢慢的讲述着一些事情：“我成为负责人之前也调查过那栋民国古宅，也听到了深夜那老宅之中时常响起的钟声，当然，不只是我一个人，附近的居民，甚至是夜晚路过的行人都曾听说过。”

    “然而至今为止，据我所知都没有人在那栋古宅找到过那座摆钟。”

    说到这里，他摇头一笑：“说来惭愧，我拜托我的父亲去找那摆钟，结果我父亲到现在都没有回来，如果杨队今日能够顺利拔掉那栋民国古宅的话，要是见到了我的父亲，还希望杨队能给我面子，把我父亲从那栋古宅里面救出来。”

    “当然，这事情也不要勉强，如果实在不行就算了，毕竟时间也能给我一个答案。”

    “你让你父亲进入了那栋古宅？”

    杨间脸色苍白，他伸手拿起那杯红茶。

    热气腾腾的红茶迅速的冰凉，然后才轻轻的尝了一口。

    果然。

    他喝不惯这东西。

    “这个世界上我钦佩的人不多，杨队你是一个，你以一个高三学生的身份经历了敲门鬼事件并且活了下来，然后一路成长，甚至后来解决了S级的饿死鬼事件，拿下了队长之位，更是干掉了朋友圈的方世明，击败了那个自誉为亚洲第一的叶真.......说实话，你这一年来的经历堪称传奇。”

    王察灵没有正面回应杨间这个问题，而是转移了话题。

    “你对我的档案资料了解的很透彻? 但你应该不是要故意吹捧我吧。”杨间说道。

    王察灵摇头笑道：“不? 我没有吹捧你的意思，而是说心里话? 相比之下我就差远了? 虽然在外人看来我堪称人生楷模，拥有高学历? 雄厚的家底，成功的人生? 但实际上我只是一个一事无成的废物罢了。”

    “内定队长让你很不爽？”杨间脸色平静道。

    “队长？这只是一件微不足道的小事罢了? 就算是我不当队长，我王察灵依然在大东市说一不二，杨队你应该很清楚，队长真正强大的不是权力? 而是实力? 我王察灵一日不死，大东市永远都是我王家说了算。”

    王察灵微微抬起头来看着杨间。

    眼镜之下，一双清澈的眸子之中闪烁着几分光芒。

    “我愿意当这队长只是我希望拥有一个站在台面上的身份而已，我不想成为下水道的老鼠，东躲西藏? 灵异力量不该被恐惧，而应该被尊重? 甚至是敬畏。”

    王察灵喝了一口茶水收起了眼中的光芒。

    “话题似乎扯远了，那栋民国古宅的摆钟诅咒你知道多少情报？如果仅仅只是这样的话我要开始行动了? 灵异圈的各方势力估计都在等着看好戏，而我要向所有人展示? 得罪了我杨间该是一个什么样的下场。”

    杨间话虽然冷漠? 但是气势很足? 咄咄逼人，锋芒毕露。

    王察灵笑了笑：“大东市虽然不小，可也经不起你的折腾，这可是一座人口密集的大城市，闹得太狠总部是不答应的，李军现在应该还在路上，他来这里的目的既是帮你，也是在约束你。”

    “所以那又如何？”杨间反问道。

    王察灵放下了茶杯开口道：“杨队的态度我明白了，既然如此的话那有些话我也就直说了，免得到时候闹出什么误会，引起一些不必要的矛盾。”

    “那栋民国古宅其实是我王家的，我王家自民国时代就已经扎根于大东市了，在灵异事件还未大规模发生之前我从小就在接触那些脏东西了，我父亲，母亲，我爷爷，奶奶一直都在和鬼打交道。”

    “算起来的话，我王察灵是王家的第三代，也是最后一代。”

    “砰！”

    杨间猛地一拍木桌站了起来，一双眸子闪烁着红光死死的盯着他。

    厚实的实木茶桌瞬间龟裂，周围的灯光也全部在这一刻熄灭了。

    阴冷的气息侵蚀了整栋楼。

    “你在耍我么？王察灵。”

    杨间声音依旧很冷，但却给人一种不寒而栗的凶险感觉，让人汗毛直立。

    王察灵微微抬头看着他，在他的身后一个身穿黑色布衣，身形模糊的老人轮廓浮现，宛如一幅巨大遗像，灰白阴冷，那是一只真正的厉鬼。

    而这只厉鬼至始至终就跟在王察灵的身边，伴随左右，挥之不去。

    “杨队，没有人会一开始就和一个陌生人讲述所有的秘密，我知道这个时候说出来的话会让你感觉受到了欺骗，但如果我放在事后说，估计就不仅仅只是让你生气那么简单了，而是我们两个人会真正的起冲突。”

    “这是我不想看见的，所以还请你冷静一些。”

    王察灵说完，那个黑色布衣老人的身边又有一个恐怖的厉鬼身影浮现，那个厉鬼的轮廓比刚才那老人稍矮一筹，但同样恐怖诡异。

    两只鬼。

    这个王察灵的身边居然伴随着足足两只鬼。

    这是真正的厉鬼，并不是鬼奴，也不是什么残缺的鬼拼图。

    “要打架么？”

    此刻，身后冯全，黄子雅，童倩，李阳等人纷纷从座位上站了起来。

    杨间盯着他示意了一下队友，让他们稍安勿躁。

    “所以那栋民国古宅你王家的祖宅？”

    “不是祖宅，而是诅宅，那是一栋遭受了诅咒的房子，我并不在那里生活，只是产权属于我王家的而已，现在被我继承了。”

    王察灵不紧不慢的收拾茶几，慢条斯理的说道。

    “但继承了不代表拥有，那地方连我都不愿意轻易踏足，所以严格说起来摆钟诅咒的事情和我的干系并不大，当我意识到摆钟诅咒失控之后我也试图解决，很显然，我进展并不顺利，我的父亲留在了那栋古宅内。”

    说完，他叹了口气显得有些无奈。

    杨间直接了当的问道；“你是民国古宅的继承人，那么你对民国时期的灵异事件知道多少？”

    王察灵略显诧异的看着他，随后摇头一笑：“我小时候的确是接触了比较多的灵异事件，但我天生反感和那些脏东西打交道，可我父亲从小告诉我这是我们王家的宿命，我问他这宿命是怎么来的，我父亲说是爷爷告诉他的。”

    “然而爷爷已经死了，我觉得我父亲是个可怜的人，他被束缚了，束缚在了虚假的宿命之中，毕竟都二十一世纪了，谁还信这个？”

    “所以我舍弃了所为的王家宿命选择了出国留学。”

    “或许是灵异事件消失的太久了，亦或者是我父亲尊重了我的选择，他没有干预我......所以在国外的那段时间我过的很开心，终于拥有了一个正常的人生了。”

    “但命运总是喜欢捉弄人，后来灵异事件爆发了，而我也不得不选择回到了大东市，继承了王家的宿命，但因为我出国留学的这些年，导致我很多事情还来不及向父亲询问，所以民国的事情我知道的并不多。”

    说到这里，他似乎略显歉意起来。

    “或许那栋古宅里面有杨队你想要的线索也说不定。”

    “你的故事很精彩。”杨间冷冰冰说道。

    王察灵道：“看来杨队不信？”

    “民国古宅的继承人仅仅只是因为出了国就让所有的秘密断代了，你觉得我会相信？”杨间说道。

    每一栋民国古宅的背后都有一段诡异而又恐怖的故事。

    大昌市的那栋古宅也是如此，本来也是有继承人的，杨间也调查过，结果十几二十年前那栋破旧古宅的唯一一个看门大爷病死了，结果所有的秘密全被埋葬。

    没想到这个王察灵竟是活着的古宅继承人。

    “杨队不信我也没有办法，但这是事实，我并没有完全继承王家的宿命，只是继承了王家的鬼而已，我现在就在为年轻时候的冲动买单。”王察灵那俊朗的脸上露出几分遗憾。

    “既然你不说那我就只好亲自调查了，只是希望到时候你别来干预我，这次来你这里我是给你面子，先给你打个招呼。”杨间不再多言，准备起身离开。

    虽然这个王察灵说的很多，可实际上关键的信息一句都没有。

    只知道两件事。

    那栋民国古宅是他家的祖宅。

    他父亲被留在了那栋民国古宅内。

    “杨队慢着。”

    王察灵突然喊出了他，然后从怀中拿出了一块老旧的怀表，打开之后上面的指针还在滴答滴啊的运行着。

    “这怀表的时间和古宅内的时间是一致的，很多事情我做不到，毕竟我是个废物，但是杨队你可以做到，所以到了那栋古宅的话还请留意怀表上的时间，也许这能起到一点帮助。”

    杨间看着他一言不发。

    “杨队觉得我会害你？”

    王察灵说道：“其实我们的目的是一致的，你想干掉那些驭鬼者，而我也想收回祖宅，找回父亲，弥补一些遗憾。”

    “我信你一次，但也仅限于一次，所以不要辜负了我对你的信任，否则下一次见面就是你死我活的争斗。”

    杨间很直接的说道，他取走了那个怀表，然后转身看了一眼众人。

    红光笼罩。

    所有人瞬间消失不见了。

    徘徊在这里的阴冷气息也随着消散，周围的灯光闪烁几下全部都又恢复了光亮，

    “走了么？”

    王察灵叹了口气，他取出了一张老旧的照片看了看。

    那是一张黑白色的全家福，全家福上面有略显驼背的老头和老奶奶，那是他的爷爷和奶奶，还有一个三十多岁女子，那是他的母亲，但是在母亲旁边的位置却空了一块。

    那原本是他父亲的位置。

    但是他父亲走丢了，被留在了那栋古宅内。

    而剩下一个角落是王察灵的样子。

    只是照片之中的王察灵不是黑白色的而是彩色的。

    但照片随着时间的过去正在慢慢的褪色。

    除此之外，照片的背景正是一栋民国时期的古宅。

    “妈，你说那个杨间会成功么？”王察灵喃喃自语。

    照片之中那个三十多岁的女子此刻脑袋微微转了半圈，诡异的看着他，似乎听到了他在说话。

    “妈，帮我去看看吧，如果见到父亲了还请把父亲带回来，不要让他和杨间起冲突，那个杨间手中有棺材钉，会把父亲干掉的。”王察灵又低声道。

    照片之中的女人此刻麻木得转过身去，身形在逐渐远离，似乎走进了照片背景之中那栋压抑昏暗的民国古宅内。

    一家三代五口的诡异照片，此刻又空了一个位置。

    只剩下爷爷奶奶还有王察灵三个人。


------------

第八百四十七章大东市古宅

    大东市的一条街道上。

    红光一闪。

    一群人凭空出现在了路面上，无视了周围人的惊疑和错愕，禁止向着前面走去。

    人还未到，附近的行人就纷纷让路，让道。

    “队长，你觉得刚才王察灵的话有几分可信度？”冯全面无表情，声音沉闷。

    “王察灵刚才还说自己就是一个废物，你相信么？不用理会他的话，该怎么样就怎么样，王察灵被总部内定成为队长一定是有服众的实力和能力，这个人不能小看，我去他那里走一趟只是和他打个招呼而已，告诉他我要来处理摆钟诅咒的事情，同时我也要确认他的态度。”

    杨间冷着脸边走边道：“他如果敢拦，我连他一起解决了，不过王察灵察觉到了我的意图，所以他送出了怀表来表态。”

    “不是真相帮助我，而是要证明自己和摆钟诅咒的事情没有关系，愿意站在总部这边，这个时候还不清不楚的话就是自寻死路。”

    “万一真的和王察灵没有关系呢？”童倩低声问道。

    杨间说道：“不要太天真了，他管辖范围内出了这么一个组织，而且人都杀到了我大昌市，不是他一句没关系就能撇清的，就算是真没关系，失职这两个字也逃脱不掉，我可以给他面子坐下来喝茶，也可以站起来掀桌子。”

    “就看王察灵想走哪一步了。”

    “这家伙到底很有耐心，到最后才做出决定表明了立场。”

    他看了看手中的这怀表，指针还在走着，不过眼下是五点半，和现实的时间是一样的。

    “那刚才的冲突是.......真的？”李阳沉声道：“不是吓唬人？”

    杨间眼睛一眯：“我是那种喜欢虚张声势的人么？那一下王察灵如果接不住的话我立马就会用鬼影入侵他，不会给他装神弄鬼的机会，但是现在看来这个内定的队长份量还是很足的，我的试探让他身后的两只鬼都浮现了出来，不过这并不是他的极限。”

    “换句话说，王察灵是至少驾驭了三只鬼的人，而且手中大概率是有灵异物品的，并且他口中提起了自己的王家，这说明他不是一个人，而是一群人，否则他不可能顶着我一支小队的压力如此的镇定。”

    和王察灵短暂的下棋，喝茶就是一个相互试探的过程。

    “队长级的博弈么？真是可怕。”李阳心中暗道。

    看上去两个人接触的过程都还算平静，实际上一不小心就是一场队长级别的大战。

    这种层次的人都太自信了。

    杨间出道就横行无忌? 谁都敢杀。

    王察灵自称废物，实际上杨间一丁点的动静他就动用了两只鬼，而且这还在有所保留的情况之下。

    行走片刻之后。

    前面的街道旁边? 一栋墙皮斑驳脱落? 长满苔藓和爬墙虎的老旧民国古宅逐渐的出现在了视线之中? 这栋古宅没有被隐藏起来，也没有被隔离，而是大大方方的立在那里? 附近甚至是有普通的行人路过。

    唯一的防范措施就是古宅大门前那扇锈迹斑斑的铁门。

    虽然那贴满有三米多高? 可是真心想要进去的话还是可以比较轻松的翻进去的。

    古宅的样式比较欧式，并不是传统的那种中式样子，建筑材料多是青砖? 所以哪怕到了现在都依然保存完好? 没有差缺? 没有倒塌? 只是窗户的玻璃已经破碎了? 也没有人修葺? 只剩下几个空洞洞的窗洞。

    这栋古宅比大昌市的那栋要好太多了，如果继承下来翻修一下，清理一下院子甚至都可以住人。

    杨间没有直接用鬼域入侵进去，因为这样太鲁莽了，所以他选择来到了古宅附近的街道上然后用走路的方式贴近。

    “就是前面了? 如果古宅之中遇到了有驭鬼者? 不用犹豫? 直接杀了? 这一次不要让我失望，我要看到你们的行动和配合。”

    “放心吧，一切有熊爹在? 保证没有问题。”熊文文拍了拍胸膛，一副交给我的样子，非常自信。

    冯全和童倩还有李阳都比较凝重。

    因为他们都吃过亏，知道这些人的势力和可怕，所以并不那么乐观。

    尽管这次有队长杨间同行，但也难保摆钟所在的这栋古宅内没有队长级的人物，就算是没有，也有可能遭遇恐怖的灵异事件。

    “到了。”

    脚步一停。

    所有人站在了这扇锈迹斑斑的铁门前。

    透过铁门的间隙，古宅全貌呈现了出来，那厚重的大门还没有腐烂，被满是铁锈的锁链锁死了，似乎几十年都没有打开过，但在布满枯草的院子内却看到了很多活人的足迹，似乎这地方偶尔还是有人进出的。

    但大门紧锁，铁门关闭的情况之下，什么样的人才会在这种荒弃的地方活动呢？

    绝对不是那些好奇的路人。

    “里面，不对劲。”

    李阳一只手摁在铁门上，他已经锈死的铁门这个时候竟诡异的扭曲起来，发出了嘎吱嘎吱的声音。

    随后他脸色一变猛地收回了手掌。

    “里面有很恐怖的灵异力量干预，我试图用堵门鬼将里面的灵异堵住，结果对抗失败了，连门都受到了影响。”

    李阳心有余悸，刚才小小的试探他瞬间就败退了。

    扭曲的铁门不是他破坏的，而是对抗的过程之中被里面的灵异力量干扰了。

    要知道被他影响的门一般的鬼都破不开，但是在这栋古宅的院子前却失去了效果，被毫无反抗的压制了下来。

    “看似平静，实际上很危险，王察灵的确有问题，这地方如此的凶险居然都不封锁，要是不小心有人跑进去了可就出不来。”冯全沉闷的声音响起，他握着那锈迹斑斑的铁门随意晃动了一下。

    铁门上的锁立刻崩断。

    扭曲的铁门被打开了。

    杨间不说话，只是迈着步子一马当先的走在最前面，准备强行闯入这栋废弃许久的古宅。

    但他还为走几步的时候却又突然停了下来。

    目光一动。

    猛地转身看先了身后。

    此刻路旁，零零散散有不少行人好奇的向着这边张望过来。

    似乎他们破坏了这许久没有打开的铁门引起了注意，亦或者他们一行人比较古怪被吸引了目光，也有可能是他们都在黄子雅这个美女。

    总之，围看的群众不少。

    但是杨间的目光却非常敏锐的停留在了一个正在拿手机拍摄的男子身上。

    那个男子带着帽子，穿着卫衣，打扮的比较时尚前卫，看上去没有什么奇怪的，可是他那握着手机的手却肤色黯淡，僵硬干瘦，上面布满尸斑。

    此刻。

    这个男子似乎也察觉到了杨间的目光，两人对视了一眼。

    随后，他急忙收回手机转身逃似的离开。

    “不知死活。”

    杨间站在原地没动。

    下一刻。

    一根发裂的金色长枪凭空出现，直接贯穿了他的身躯将其死死的钉在了地上。

    “鬼眼......杨间？”那个男子嘶哑的低吼，他试图拔出那长枪，可是身体已经无法动弹了，直接就僵在了原地，呈现了一个扭曲的姿势。

    很快。

    他挣扎了少许，没有了动静。

    “那人应该不是驭鬼者。”黄子雅说道。

    “一个被灵异力量侵蚀了的人，他身体有绝症，是癌症，也在为活命挣扎，我帮他解脱了。”杨间瞥了一眼，收回了目光，长枪再次出现在了手中。

    “这样的人不该认识我们。”冯全说道。

    杨间说道：“因为他也和这栋古宅有牵扯，多半是接受到了通知被留在外面的监视人员，而剩下的人如果没有逃走的话，应该已经在古宅内聚着了。”

    说着，他大步往古宅走去。

    仅仅只是越过了铁门后一米左右。

    附近的一切立刻就发生了诡异的变化。

    院子的面积一下子竟变大了，原本几十平米，杂草丛生的院子竟变成了一个上千平方米得院子。

    院子之中随意堆放着一口口年代不一的老旧木质棺材。

    这些棺材有些半埋在土里，有些就摆在地上，有些一排排靠墙立着。

    空气之中都弥漫着一股腐烂尸体的味道。

    “鬼域么？”李阳见过这种情况。

    之前大川市的明月小区就是如此。

    外面看起来好好的，一旦踏入小区，走进鬼域内立刻就发生了翻天覆地的变化。

    鬼域隔绝现实和灵异之地。

    看上去一切正常，实际上真正了解之后才会知道里面到底蕴含着何等的恐怖。

    “杨间，你不该来这里。”

    还未靠近古宅，一个低沉带着警告的声音就从空洞的窗户内飘了出来。


------------

第八百四十八章冲入古宅

    “里面有人？”

    听到里面飘出来的声音，众人心中一凛，下意识的都戒备了起来，防范着随时都有可能出现的意外情况。

    “我不该来？这么说来我就应该乖乖的待在大昌市等着你们过来找我了？”杨间脚步停了下来，他看了一眼熊文文。

    熊文文拍了拍胸膛，立刻明白了杨间的意思。

    对方是有准备在这里等着，为了避免吃亏，这个时候直接动用预知的能力是最稳妥的。

    “廖凡和许峰已经被你干掉了，这事情应该到此为止，我们也不想招惹总部的一位队长。”那个低沉的声音继续在空荡荡的古宅内传来。

    “等我杀光了你们，这事情才算是到此为止。”

    杨间语气冰冷的回道，态度坚决，没有一丁点回转的余地。

    “杨间，别太自以为是了，杀光我们？你真敢闯进来的话说不定你整支小队都要团灭在这里，你现在就此离开的话我们之间的矛盾变到此为止，并且我们答应你从今往后再也不踏足大昌市一步，”

    “懂得见好就收，这才是一个聪明人的做法。”

    那个人继续在古宅内警告着杨间。

    “连面都不敢露，装模作样说几句话就想吓唬我，你当我是三岁小孩么？今天这栋古宅内的人，有一个算一个，全得死。”杨间回应了那个声音，同时等待熊文文的预知结果。

    他要万无一失的干掉这些人。

    “杨间，别太过分了，我成为驭鬼者的时候你还在学校里写作业呢，王家第三代都不敢这样和我们说话，就凭你？别说今天只来了你这么一个队长，就算是来上三四个队长我们要杀也杀的了，今日给你面子劝你两句，不给你面子我连你大昌市一起灭了。”

    这是另外一个声音，愤怒之中又透露出几分阴狠。

    “谁在叫嚣？连名字都不敢报？”杨间目光闪烁，喝了一声。

    “死人不需要知道那么多。”那个阴狠的声音回应道。

    杨间冷冷道：“这话倒是没有说错，一群都快死的人了知道你们的名字也没用。”

    “杨间，多说无益，你一个小时前就在灵异圈发出宣言要除掉我们，现在你们来了，我们也到了，只是我很想知道你自己说的话到底能不能做到。”

    “想动手，就进来吧。”

    那个低沉的声音传来。

    紧接着好似尘封多年的老旧古宅大门突然传来了铁链晃动的声音，那封锁大门的铁链此刻从门上滑落了下来? 掉落到了地上，伴随着嘎吱的声音回荡。

    那扇还未腐烂的厚重大门这一时刻竟缓缓的打开了。

    古宅大门的后面是一个大厅，大厅里面昏暗? 阴沉? 似乎布满尘土? 像是多年没有人打扫，可让人奇怪的时候里面的墙壁，地面却还保存的十分完 好? 虽然陈旧? 脱色，却并没有腐烂，毁坏。

    可越是如此就越透露出一种诡异的气息。

    杨间就站在门口? 他往里面窥视? 甚至能够看到某些角落里亮起的昏暗灯光。

    那灯光发黄? 黯淡? 像是随时都要熄灭似的。

    看的出来? 这栋民国古宅还在运作? 虽然外面看上去已经被遗弃了，实际上某种灵异还在笼罩着这栋房子。

    如果这栋古宅真的没有问题的话早就渗漏，垮塌了。

    “你在犹豫？呵呵，看样子所为的鬼眼杨间也不过如此嘛，口气那么大? 真要动手的时候却退缩了? 连这栋古宅的门都不敢进。”里面传来一个冷嘲热讽的声音? 显得十分的不屑。

    杨间目光微动? 依然不为所动，他只是看向了熊文文。

    熊文文这个时候突然睁开了眼睛，原本就难看的脸色这个时候罕见的露出了几分惊容。

    “好了？”杨间问道。

    “这鬼地方真是危险啊? 熊爹我都连续死了两次，我们不能从正门进去，否则会遭受不明的诅咒，一辈子无法摆脱这古宅的影响，必须从窗户口进去.....”

    熊文文对着杨间的耳旁小声的说道，他预知到了可怕的危险，此刻开始提醒杨间。

    “进去之后，必须先压制那个白头发的家伙，他就站在古宅的三楼，如果不能第一时间干掉他的话，我们当中会有一个人死掉。”

    熊文文说道这里脸上还有心有余悸的样子。

    杨间脸色平静，认真的听着他透露出来的消息。

    而与此同时。

    古宅内。

    一共有三层。

    每一层都有人影徘徊，目光死死的锁定着那扇老旧的大门，全部都等待着杨间小队的到来。

    一旦进入古宅，迎接他们的将是一次次必死的厉鬼杀人规律。

    只需要二十秒不到就能将这个七人小队几乎团灭在这里。

    “杨间他怕了？他不敢进入这栋古宅，或许他察觉到了什么凶险。”

    一个身材消瘦，目光阴冷的男子站在二楼的走廊上微微抬头看了一眼。

    三楼，一个满头白发的青年，扶在栏杆上面无表情的低头看着楼下：“他不急，我们急什么？真要打的话就陪他打，这个杨间没想象中的那么可怕，他代号鬼眼，优势是鬼域，而这栋古宅专门克制的就是拥有鬼域的驭鬼者。”

    “这个杨间身为外来人，一旦钟声响起，他们也将遭受诅咒，到时候他们死的保证比我们要快。”

    “而且比驭鬼者的实力，我们也不虚。”

    这个白发青年很自信。

    更何况，这栋古宅聚集的人并不算少。

    略微一扫。

    人数多达十余位。

    这是一个非常惊人的数量了，而且还有一部分并没有参与进来，毕竟这不是一个很严密的组织，大家不过都是依靠摆钟诅咒生存罢了，许峰和廖凡两个人的事情和其他人关系并不大，所以也有人不想冒这个风险。

    “来了。”

    突然，一楼大厅有人传来了一声低喝。

    昏暗的大门口红光骤然亮起，从正门，从窗户口照亮了进来，仿佛要侵蚀整栋古宅。

    但是红光蔓延到了大厅中间的时候却停住了。

    某种灵异力量阻碍了红光的侵蚀。

    所有人神色一震。

    “是杨间的鬼域，他要冲进来了？”

    “这家伙的鬼域不对劲，他已经入侵到了大厅的位置了。”

    “终究还是古宅内的灵异略胜一筹，他的鬼域到底无法影响太大的地方，这应该是他的极限了。”

    议论之声响起。

    随后。

    红光开始缓缓消退。

    这种退散的速度很慢，让人感觉很不对劲，似乎被延迟了。

    而在红光之中出现了几个模糊扭曲的人影，并且随着红光的退散，那模糊的人影渐渐的变的真实清晰起来。

    “踏踏！”

    清脆的脚步声响起，回荡在这个幽静的古宅之中。

    红光之中，一个脸色苍白，手持一件满是裂纹的金色长枪的青年男子大步走来，他额头上有一只猩红诡异的眼睛，不安分的转动着，窥视着周围的黑暗。

    在其身后。

    冯全，童倩，黄子雅，李阳，熊文文，鬼童六个人依次显现。

    一楼大厅的好几个人见此皆是忍不住后退了好几步。

    因为他们都认出来了，眼前这个男子就是灵异圈的最顶尖的驭鬼者，鬼眼杨间。

    “杨间，你当真敢进来？”

    二楼一个身材消瘦，声音阴狠的男子咬牙切齿的低吼道。

    他很不想走到这一步，因为这种拼杀来说对他们毫无意义，毕竟是许峰和廖凡引来的敌人，哪怕是自己等人有所准备，可就算是赢了到时候杨间小队死在这里后厉鬼复苏也是一件十分麻烦的事情。

    可在外面的话却又很难打赢这家伙。

    毕竟杨间的鬼域太过无解，配个棺材钉的话容易被各个击破。

    只有聚在一起，硬碰硬利用古宅的诅咒，才能干掉这家伙。

    杨间微微抬起头，他没有去看二楼的那个男子，而是直接锁定了三楼走廊上那个探出半个身子俯瞰楼下的白发男子。

    熊文文预知到的危险人物就是他。

    “动手。”那个白发男子冷冰冰的说道。

    “杀。”

    杨间鬼眼转动，直接锁定了那个白发男子，伴随着冷漠的一喝，他的鬼域瞬间消散了。

    这里有灵异干扰他的鬼域，虽然可以使用，但却让人很难适应这种干扰，与其如此倒不如不用鬼域。

    而且现在的鬼域无法覆盖古宅内部，他动用五层鬼域也只能入侵到大厅里来，所以意义不大。

    不过自己的情况是这样，敌人的情况也是这样。

    瞬间。

    整个古宅的人都涌起了一股强烈的危机感，所有人的汗毛在这一刻都立起来了。

    因为厉鬼的力量都在释放出来。

    没有人可以置身事外，全部都受到了影响。

    “不好。”

    可就在这瞬间，三楼的白发男子感受到了一股强烈的危机，这不是身体内的灵异在提醒自己，而是生死之间磨练出来的直觉。

    这种直觉告诉他，自己已经被杨间盯上了。

    下一刻。

    空气之中传来了一阵呼啸声。

    一杆金色的长枪竟被杨间猛地掷了出来，直接击穿了走廊上那老旧的木质栏杆，穿进了这个白发青年的身体里。

    “哇！”

    白发青年被震的倒飞了出去，一口鲜血喷出，胸膛被贯穿，然后死死的钉在了墙壁上。

    他下意识的挣扎。

    结果身体竟在瞬间麻木，无法动弹，这种感觉就犹如鬼压床一般，意识是清醒的，可是身体却已经脱离了掌控。

    “身体里的鬼被压制了.....这是，棺材钉？”

    他脑袋无力垂下，犹如尸体挂在墙壁上，可依然还有生命特征，发出了不甘的咆哮：“杨间！”

    这家伙怎么敢。

    怎么敢一动手就把棺材钉用来对付自己，他明明鬼域受到了干扰，竟用力气把那棺材钉投了出来。

    这一击不中，这可就等于把棺材钉送给自己了。

    可惜。

    杨间击中了他，之所以成功不是运气，而是在熊文文预知之中这种结果已经出现了。

    “来个人帮我拔出这玩意。”白发青年焦急的求援。

    可是他的身边却没有帮手，他平时不相信其他人，所以这次行动的时候三楼就只有他一个人。

    棺材钉只能压制厉鬼。

    厉鬼沉寂了所以身体也失去了活动能力，摆钟诅咒也失效了，现在他还有生命特征只是因为身体状态好，还没有达到死亡的临界点而已。

    可一个普通人被刺穿了胸膛，钉在的墙壁上，还能活多久？

    可是杨间似乎并不给他这个机会。

    盯着他的长枪上，一只阴冷发黑的手掌诡异而又僵硬的趴在那里。

    这是一只鬼手。

    而且还只是一只鬼手的衍生物，不算是真正的鬼。

    此刻。

    这是僵硬的鬼手活动了起来，沿着这个白发青年的身体缓缓爬过去，一点点的掰开了他的嘴巴然后强行塞了进去。

    “呜呜。”

    这个白发青年在挣扎，但是很快鼻子，耳朵，嘴巴都在流血。

    “噗嗤！”

    像是什么东西爆开的声音，一根僵硬得手指竟从他的眼眶里伸了出来......

    一只很普通的鬼手此刻正肆无忌惮的破坏者他的身体。

    而他本人却已经陷入了昏迷之中，意识模糊，生命特征在迅速的消失，然后很理所应当的咽下了最后一口气。


------------

第八百四十九章胜利和耍赖

    死，死了？

    古宅内的所有人都睁大了眼睛看着三楼被长枪钉在墙壁上的那具已经没有生命特征的尸体，脸上都浮现了几分不可思议的震惊之色。

    “柳白穆被干掉了？这不是开玩笑吧。”

    “这样的人都在杨间面前撑不住几秒？”

    “棺材钉，钉着柳白穆的是棺材钉，这个杨间刚刚把棺材钉丢出去了，他真敢啊。”

    这个白发青年似乎叫柳白穆，在这群人当中地位比较高，但是他的折损却让古宅内的所有人一时间惊慌了起来，似乎谁都没有想到会是这么一个开局。

    灵异的碰撞可不是哪边人多就能赢的，而是看谁能将灵异的力量彻底的发挥出来而不至于死于厉鬼复苏。

    所以先死掉一位顶尖的驭鬼者已经能够影响到了整个局面了。

    杨间钉死了那个柳白穆之后看都没有多看一眼，他知道这家伙死定了，毕竟被棺材钉钉住后是不存在翻身的可能，纵然是他也挡不住这种袭击。

    他脚步不停，直奔眼前一人而去。

    “快干掉杨间，他不死我们所有人都要死。”短暂的惊慌却并没有他们失去反抗能力。

    各种灵异现象出现在了杨间的身边。

    奔走之间，杨间感觉到了身后有什么东西在拉扯自己的身体，那气息阴冷可怕，犹如厉鬼徘徊在身体周围。

    当他脸色如常，脚下黑影笼罩，强行挣脱了某种厉鬼的束缚。

    “开什么玩笑？”

    眼前一位三十左右的男子睁大了眼睛，一副见鬼了的样子看着杨间。

    他甚至怀疑灵异力量是否对杨间产生了干扰，竟一点效果都没有。

    要知道就算是真正的鬼他都可以拖延一段时间。

    “不好。”这个男子惊慌之下，掉头准备逃走。

    可是下一刻他感觉到了身体正在快速的失去知觉，一个踉跄直接栽倒在了地上，一道冰冷的黑影正在侵蚀着自己的身体，剥夺自己对身体的掌控。

    “救，救命......”

    猛然，他眸子一缩，喊出了求救的话。

    但是下一刻，他却看见杨间抬脚落下。

    砰！

    浑身一震，脑袋一震剧烈的疼痛，随后他的意识就陷入了昏迷之中，再也无法清醒过来。

    “驾驭了一只鬼也敢参与这场争斗，真是嫌自己死的不够快么？”杨间冷哼一声，脚步不停，直奔下一位而去。

    “他娘的，冲我来了？”一个坐在轮椅上的男子，吓的脸色都变了，急忙就想走。

    可是却已经晚了。

    杨间一只发黑的手掌直接掐住了他的脖子，将其从轮椅上提了起来，漆黑的眸子之中闪烁着红光。

    鬼手的压制一完成，这个人的半截身子竟直接从身体上脱落了下来。

    那半截身子竟像是拼接在他身体上似的，不属于活人，像是从某具尸体上截取下来的一样。

    “咔嚓！”

    没给他任何机会，脖子直接被硬生生的掐断了，随后他又打算去杀第三个驭鬼者。

    但是这个时候杨间脚步却停了下来。

    他略微低头一看? 眸子一缩? 立刻看到了自己的双脚竟被一具披头散发，浑身腐烂的尸体给抱住了。

    他试图挣扎? 竟无法行动? 双脚像是生了根一样被定住了，而且随着事件的过去这种失控的感觉还在蔓延。

    “杨间? 别太自以为是了。”

    一位二十出头，穿着厚厚羽绒服的女子? 目光死死的盯着他：“你一个人再厉害也只是一个人而已? 就这么不把我们放在眼里么？”

    “你很不错。”

    杨间转而看着她，眸子之中的红光越发明显了。

    “用不着你来夸我。”那个女子冷冰冰道。

    杨间说道：“你误会了，我不是在夸你，我说你很不错? 是杀起来略微有点麻烦而已? 不代表我杀不死你。”

    说完他把手抬了起来。

    此刻。

    三楼的那根钉死柳白穆的金色长枪竟被一只发黑的鬼手给拔了下来，然后从楼上掉了下来。

    那女子抬头一看，顿时惊骇起来：“快，快干掉杨间，方铜? 你在干什么？”

    “来了。”

    一个比较矮小，但却十分强壮的男子咬着牙直奔而来? 他虽然胆战心惊，却没有退缩。

    这个人叫方铜? 代号是鬼撞人。

    虽然只是驾驭了一只鬼，但这是一种必死的杀人规律。

    只要被他一撞? 活人必死无疑。

    这种灵异来自于廖凡那辆鬼出租? 因为他以前就是一个汽修店的老板? 在接触那辆鬼出租之后被某种灵异感染了，本来是必死无疑的，但是他活下来了，依靠摆钟诅咒。

    换句话说，他才是鬼出租的司机。

    但是下一刻。

    一个顶着死人脸色的男人横在了杨间的前面。

    “真当我们不存在么？”

    冯全咧嘴一笑，他声音低沉，犹如埋在坟土之中的死人。

    砰！

    下一刻，他被方铜撞飞了出去。

    在地面上翻滚了好几圈，然而却有像是没事的人一样站了起来。

    地面上洒落了一地的泥土，并且在被撞的胸口，凹陷了大块，里面既没有了活人的身体，只有森白的骨头，内脏，肌肉都是由湿漉漉的泥土搭建而成的。

    “没死？”

    那个叫方铜的男子不可思议的盯着冯全。

    “我驾驭了三只鬼，你凭什么一下就能撞死我？”

    冯全脸色有些狰狞，他感觉到了一种晕眩和剧痛，这种痛不是来自于肉体，像是折磨着自己的意识。

    仿佛这家伙能把活人的意识给撞离身体里，简直就和那辆鬼出租差不多。

    真是可怕的袭击。

    换做队伍之中的其他人，这一撞已经死掉一位了。

    杨间瞥了一眼冯全，此刻那根发裂的长枪已经落下了。

    “快住手。”

    那个女子奔了过来想要抢下那东西。

    一旦这灵异武器落在了杨间手中，可就真的一点机会都没有了。

    “有机会么？”

    这个女子忐忑，眸子之中只有那半空之中不断落下的长枪。

    如果自己能够夺走，说不定可以在这里干掉鬼眼杨间。

    这是一个机会。

    生死绝境之下，这个女子爆发出了难以想象的果断和勇气，这一刻她已经想好了将自己和杨间的生死拉到天平上来称量，看看谁更胜一筹。

    “抓住了。”

    下一刻。

    落下的长枪竟被这个女子先一步抢到了手中，她抓住了长枪，一时间都有一种梦幻般的感觉。

    “不错。”

    杨间脚步不能动，被限制了，目光平静的看着长枪被夺。

    “去死。”

    女子声嘶力竭的喊道，她挥舞这奇怪的武器劈向了杨间的脑袋。

    但是下一刻，意想不到的事情发生了。

    能够肢解厉鬼的恐怖柴刀，还未落在杨间身上的时候却被他一只手给轻易的握住了。

    “怎么会这样？”这个女子一时间怔住了。

    这灵异物品竟如此的钝？连人的皮肤都砍不破么？

    “刀不是这样用的，你没有触发媒介这玩意就是废铁。”

    杨间声音冷淡，握住长枪用力一扯。

    一股强大的力量让这个女子几乎抓不住手中的武器了，直接就脱手了，而且因为惯性身体也一个踉跄向着杨间栽了过去。

    “刘玥，小心，离他远一点。”

    附近又有人冲了过来，一把抱住那个叫刘玥的女子，然后疯狂的往后退去。

    “太可惜了，我明明已经拿到了杨间的那件灵异武器。”刘玥悔恨的咬牙切齿。

    她不该去赌，赌一波就能干掉杨间。

    如果能够拿到灵异物品之后立刻后退，再想办法利用这件灵异武器进行下一次的袭击，那么这个杨间绝对会死在这里。

    可是现在，最好的机会没了。

    “真是天真啊，你以为的机会只是我给你的机会罢了。”杨间语气淡漠，脚下的黑影覆盖四周。

    “至始至终我都没有觉得你们是威胁，而且我的灵异武器不是拿在手中就能用的。”

    媒介触发。

    杨间手持长枪往前一点，轻描淡写，甚至都没有触碰到眼前的任何一个人。

    但是下一刻。

    那个叫刘玥的女子瞬间僵住了，在她的眉心处多了一道血红色的裂痕，这裂痕深入头颅，贯穿了后脑。

    “噗通！”

    她立刻表情愕然，双目呆滞的一头栽倒在了地上。

    气息全无。

    只有一滩猩红的血迹从眉心处不断的滴落下来。

    杨间摸了摸裂开的额头，这道伤口正在鬼影的影响之下缓缓的愈合。

    “你来救她，看上去交情不错，既然如此，那就一起送你上路吧。”

    长枪往脚下一立，属于棺材钉的那部分刺穿了那抱住自己双脚的厉鬼。

    压制形成。

    厉鬼沉睡，杨间再次恢复了行动。

    那个救下刘玥的男子此刻惊恐不定，已经没有对抗的勇气了。

    前后这才多久。

    杨间就干掉了柳白穆，刘玥，还有坐在轮椅上的张庆，算上那被一脚踩死的倒霉家伙，已经足足四个了。

    代号鬼撞人的方铜还没死，但也快了。

    此刻那个将方铜的人已经被冯全抓住了，正在一点点的埋进一座突兀的老坟之中。

    无法挣扎，只有一颗脑袋在外面，露出一双惊恐的眼神。

    而撇开这里，其他的人也在进行着各自的灵异对抗。

    “徐明，徐明。”

    一个叫徐明的男子此刻浑身冷汗直冒，他被一个穿着寿衣的诡异小孩盯上了。

    那小孩宛如大昌市的饿死鬼事件之中的鬼婴。

    一动手他就亲眼看见那个小孩张嘴喊人名字，一个叫刘玉的人就是回了一下头，然后人就死了，尸体到现在还趴在那边一动不动。

    现在，这鬼小孩又在喊自己的名字。

    “徐明，徐明？”

    鬼童就站在徐明的面前，抬起脑袋，呆呆的看着他，嘴中不断重复着他的名字。

    诡异的是，明明说话的人是面前，但是声音却是从身后传来的。

    徐明试图用自身驾驭的灵异对抗这鬼小孩。

    然而让人绝望的是没有用。

    那件死人穿的寿衣似乎抵挡了灵异的袭击，让他无能为力。

    “没错，不会有错的，这一定是廖凡的鬼喊人，厉鬼喊人不能回头，否则回头必死。”

    徐明这一刻回忆起来了，这鬼小孩的诡异力量和廖凡的鬼喊人是一样的。

    联想到廖凡已经死在了杨间手中，这已经不难猜测了。

    鬼喊人被这小东西驾驭了。

    “为什么会这样？廖凡鬼喊人也只是动用几次能力而已，这个小孩却盯着我一直喊个没停。”

    徐明发现随着鬼童喊自己的名字越多，他越是忍不住要回头了。

    难道这东西不会厉鬼复苏么？

    “逃。”

    对抗不过，徐明一咬牙转身准备逃入古宅深处。

    只有这样他才有一点转机。

    他一动，鬼童也动了，无论他跑的多快，鬼童始终跟着他，在后面喊他的名字。

    最后。

    徐明无法抵抗这种灵异，情不自禁的回头看了一眼。

    “不，不好。”

    他意识到了不对劲想要阻止自己的这种不受控的行为。

    但是已经晚了，这回头一眼让他触发了必死的杀人规律。

    徐明直接栽在了地上。

    鬼童站在他的尸体旁边，微微歪着脑袋看着他：“徐明。徐明。”

    它还在喊。

    甚至蹲下来，用小手推了推徐明的尸体。

    可是徐明已经死了，尸体没有反应。

    蹲了小片刻之后，鬼童又站了起来：“秦志峰，秦志峰......”

    它迈着赤脚，又喊着另外一个人的名字，然后一路跑了过去。

    “呜呜！”

    与此同时，童倩的鬼脸在哭，哭声回荡在幽静的古宅之中，然后形成了回音再次返回了。

    在古宅内回音的速度似乎出奇的快。

    仅仅只是片刻功夫就已经将回音叠加了三层。

    “快干掉这个鬼脸童倩，不能让他继续哭，回音叠加了这种灵异力量......”有人一边哭，一边惊恐的提醒其他人。

    但话还未说完，他带着伤心的表情僵死在了原地。

    此刻灵异现象出现在了童倩的身边。

    地面上出现了一个倒影。

    那是一个恐怖的厉鬼身影，地面上的厉鬼身影和童倩的倒影纠缠在一起，并且正在撕碎倒影之中的童倩。

    很快。

    童倩脸色骤变，他感觉到了自己的皮肤正在出现撕裂的疼痛，正在龟裂，正在流血。

    最让人感到不安的是，他的哭声无法干预地面上的厉鬼杀死自己的倒影。

    “让影子消失可以避免被鬼袭击。”熊文文此刻大声提醒道。

    这句话等于说出了厉鬼的杀人规律。

    “我来帮你。”

    黄子雅此刻已经来到了童倩身边，那满头漆黑浓密的长发垂下，披在了童倩的身上，遮住他的身体，挡住了脚下的倒影。

    那地面上浮现的厉鬼身影徘徊在那满身浓密黑发覆盖的童倩身边，想要袭击，却得一点点剥开那头发。

    黄子雅立刻就感觉到了自己后背的头发正在被一点点的扒开。

    但是她还驾驭了另外一只鬼。

    下一刻。

    一个模糊的厉鬼身影站在了她的后背，深处枯瘦且有修长的手臂把黄子雅和童倩一起抱住了。

    顿时，那头发被拨动的感觉立刻戛然而止了。

    袭击再也无法奏效，被黄子雅硬生生的挡了下来。

    鬼脸在哭，声音回荡，

    “小屁孩，你嫌自己死的不够快么？”一个阴狠的男子低吼道。

    这个熊文文阻止了自己杀死童倩。

    下一刻。

    熊文文的倒影又诡异出现在了地面上。

    旁边纠缠童倩的厉鬼却又转而走向了熊文文。

    “靠，欺负我熊爹？”熊文文吓了一跳，急忙拿出一个竹筒，抽了一签。

    生！

    竹签上写着一个扭曲的字体。

    当即。

    地面上浮现出的熊文文倒影却又迅速的消失了，像是被什么影响了，倒影被遮蔽，无法呈现出来。

    “他娘的。”那个阴狠的男子这个时候气的想杀人。

    毫无疑问，这个熊文文手中是一件灵异物品，可以保护自己不受其他灵异的伤害。

    “你快点去死吧，这已经是童倩的第五波哭声了哦。”熊文文还在嘲讽，竖起了一根中指。

    “呜呜。”

    回音从古宅内回荡回来，配合童倩鬼脸散发出来的哭声形成了第五次的叠加。

    这一次哭声仿佛到了某种临界点。

    瞬间。

    有人一边流着眼泪一边栽倒在地上。

    一个，两个，三个，四个.......足足四个驭鬼者瞬间毙命了。

    那个阴狠的男子也在其中，他哭着流泪的倒下而死。

    但在不起眼的一个地方，两个驭鬼者却拼命的试图撞开一扇破旧的房门。

    刚才交手的时候他们就盯上了那个叫李阳的驭鬼者新人。

    两对一，没有理由没有胜算。

    果然。

    李阳逃了。

    逃进了古宅一个不起眼的小房间里，然后木门关死，就再也打不开了。

    明明已经木板脱落，残缺不全的木门这个时候无论怎么撞竟一点反应都没有。

    而且灵异力量也影响不进去。

    一扇脆弱的门似乎隔绝了一切。

    “还以为是个新人可以欺负一下，没想到这家伙这么苟，躲进去就不出来了，大厅里的情况好像不对劲，我们还是不要在这里浪费时间了，确认一下情况，如果情况不对就撤。”

    一个堵在门口的人神色不安道。

    驭鬼者交手都是惨烈的。

    他们追着李阳过来也是不想卷进那混战之中，免得死于莫名其妙的灵异之中。

    “说的有道理。”另外一个人也赞同了。

    他们不想在这里和李阳耗着。

    可是当他们刚想准备离开的时候，那破烂不全的木门却又嘎吱一声打开了。

    里面昏暗一片，只能看到一个模糊的人影正站在那里。

    “嗯？”

    一个人立刻警觉起来，但是随后他神色就惊慌了。

    一股巨大的拉扯里从身后的门内传来。

    “该死的，这个李阳，他不止驾驭了一只鬼。”反应过来之后他想要抵抗，可是却晚了。

    这个人被瞬间吸进了大门内。

    “砰！”

    破旧的木门关上，里面安静一片。

    “给我开门。”

    另外一个人想要就救，结果撞上去之后却依旧无法撼动这摇摇欲坠的木门。

    接连撞了几次，和之前结果一样，无法冲进去救出自己的朋友。

    可是还不等他多尝试。

    走道内却回荡起了那诡异的哭声。

    这哭声之前就一直存在，只是没什么感觉，似乎影响不大，可是这一次却很不对劲。

    这个人眼角在流泪，脸上也露出了一副伤心的样子。

    “我怎么会这样？这哭声......”他伸手摸了摸自己的眼泪。

    随后他表情僵住了。

    没有了动静。

    “嘎吱。”

    破旧的房门再次打开，撞到了这个人的身上。

    他噗通一声栽倒在地上，已是一具僵硬的尸体了。

    房间之中，李阳的身影浮现，而刚才那个被拉进去的人却已经消失的无影无踪了，随后他脸色一变，再次躲进了房间里，把门关上了。

    这哭声已经是第六波了。

    驾驭了两只鬼的驭鬼者不可能挡得住。

    已经可以干掉几乎队长级以下的所有人了。

    第六波哭声回荡在古宅，已经成为了某个恐怖的源头。

    没有人可以在这哭声下可以活下来。

    连杨间都感觉到了几分惊异。

    好在他现在已经成为了异类，这种杀人规律无法针对自己，不然的话，这里所有的驭鬼者都可能会被童倩干掉。

    “快停下，已经够了，太危险了，我感觉我已经受到了影响。”冯全挣扎的从老坟之中走了出来。

    但是他走出来之后老坟还在。

    里面埋葬着一个人。

    一个叫万铜，代号鬼撞人的驭鬼者。

    童倩用笑声平衡周围，这才没有让队友遭受袭击，否则的话，冯全也好，黄子雅也好，都得毙命。

    熊文文没有受到影响，他抽到了生签，十分钟之内不会被灵异力量杀死。

    这让他心安理得的站在大厅中间无所畏惧。

    “死光了么？”

    童倩哭声停了下来，他看了一眼大厅内那一具具东倒西歪的尸体。

    似乎除了他们几个人之外已经没有陌生人还站着了。

    “看样子和预知之中的结果差不多。”

    杨间此刻拎着一具尸体大步走了回来，他手中的长枪还立在旁边，下面钉着一只厉鬼。

    “摆钟诅咒也不过如此嘛，虽然的确凶险了一点，可也在外面能够处理的范围之内。”冯全点头道。

    熊文文道：“这都是你熊爹的功劳，没我预知的话，童倩已经死了，紧接着我也会死，再加上那个白头发的家伙如果先杀我们一个人，我们就要折损三个人了，结局又会是另外一个，被团灭还真是有可能的。”

    “那些人还真会挑地方，这地方用不了鬼域。”冯全有些受到了限制，很不爽。

    杨间抬头看向了古宅深处：“不是用不了，是被干预了，这种干预很奇怪，不是压制，也不是影响，而是鬼域无法影响到这古宅的某些地方。”

    不过熊文文说的对。

    如果不是预知的话，折损三个人，结果的确会不一样。

    但是这话也不全对。

    因为杨间还有所保留，他并没有拼尽全力。

    “不过总算是赢了。”黄子雅此刻微微松了口气。

    过程虽然看上去轻松，但其中的惊险之后自己可以感受到。

    杨间皱了皱眉，他想说什么。

    但是在这个时候，古宅的深处某个位置的位置却传来了一声钟声。

    这是摆钟的声音。

    似乎到了某个时间点，摆钟正在报时。

    “不对劲。”

    钟声一响起，杨间就感觉到了有些说不出来的感觉。

    “是不对劲，你们看，那些驭鬼者的尸体正在消失......”

    忽的，黄子雅指着不远处那具面带哭意的尸体不安道。

    是的。

    幽静的大厅内，一具具刚刚被他们杀死的驭鬼者尸体正在消失。

    连同他们身体里的鬼都在一起跟着消失。

    似乎被什么更可怕的东西给抹除了一样。

    “这不可能，就算是钟声能够影响尸体，也不可能影响鬼。”

    冯全猜测是钟声有问题，但是他不相信鬼也会被钟声影响。

    杨间目光微动，他似乎想到了什么，急忙从口袋里摸出了一个怀表。

    那是来之前王察灵送给自己的怀表。

    他说过，怀表的时间和古宅内的时间是一致的。

    然而现在。

    怀表上的时间显示着是六点准。

    但是现在，随着钟声响起，怀表上的时间正在迅速的倒退。

    五点五十，五点四十，五点三十五......

    “咚！咚！咚！”

    摆钟的声音响起，在五点三十分得时候停了下来。

    这个时间点，杨间等人还在古宅外面的街道上走路，并没有进入古宅。

    “你，你们是.......杨间？”

    忽的。

    古宅的深处，有好几个人正走来大厅，其中一个人推着轮椅，面带惊愕之色。

    旁边的几个人也都很熟悉。

    都是之前被杀死的驭鬼者。

    “开什么玩笑。”杨间这一刻脸色有点难看了。

    怀表上时间显示的是五点三十分。

    但实际上的时间是六点整。

    半个小时被摆钟给抹去了，仿佛回到了半个小时之前。

    “重启......”

    冯全这一刻也咬牙切齿起来，神色有些狰狞。

    “这怎么可能？”黄子雅和童倩也都惊住了。

    刚刚杀死的人再次出现在了自己等人的面前，这怎么可能不震惊。

    熊文文忍不住破口骂了起来：“耍赖，他们耍赖，他们怎么能这样玩，这不是欺负人么？我熊爹虽然也喜欢玩，但也没这样玩过啊。”

    “杨间，我们回家去，不要和这些赖皮的人一起玩。”


------------

第八百五十章再次活过来的人

    见到那些刚刚死去的人又再次出现在了面前，杨间等人都立刻意识到了刚才钟声响起的时候发生了什么。

    这是重启。

    钟声就是信号。

    整栋古宅都进行了一次重启，回到了半个小时之前。

    半个小时之前的时候刚才在这里的驭鬼者都还活着，都没有死去，所以那些被杨间等人干掉的人再次活了过来。

    不可思议。

    真是不可思议。

    这种重启已经连人和鬼一起受到了影响。

    “如果刚才那钟声真的是重启的话，那么为什么我们没有跟着一起重启？”冯全问出了一个所有人都有的疑问。

    杨间目光平静道：“应该是摆钟诅咒，他们都有一个共同点那就是都遭受了摆钟诅咒，所以重启之后自己也跟着重启了，但是看这样子似乎记忆丢失了，这种重启非常的彻底，虽然活了过来，却没有办法把原先的记忆一起带回来，和鬼镜的复活很相似。”

    “这么说来这就等于重启加复活了？”

    童倩皱起了眉头：“这么说起来我们不是又要在杀一次么？如果再杀一次的话再重启怎么办？这样耗下去的话会是耗不住的。”

    别人借助摆钟诅咒重启，自己如果不会重启，杀十次赢了又如何，只要输一次自己就人没了。

    “重启不可能没有缺陷，至少这只鬼并没有跟着一起重启。”

    杨间低头看了看手中长枪下面钉着的那具一动不动的尸体。

    这是一只厉鬼。

    之前抱住自己的脚，让自己无法动弹，恐怖级别并不低。

    但是随着之前的钟声重启，这只鬼却没有跟着一起消失。

    这说明棺材钉压制之下，摆钟重启的灵异力量无法影响到，所以这鬼并没有跟着一起重启。

    既然重启失败了。

    那么那个叫刘玥的女驭鬼者就不可能再活过来了。

    似乎是真实了自己的猜想。

    陆陆续续的有驭鬼者从古宅的深处走出来，但却始终看不到那个女驭鬼者。

    果然。

    猜测正确。

    除此之外，杨间盯着手中的怀表看了看。

    五点半。

    现在是五点三十一了。

    古宅内的时间又恢复了正常。

    “这里的重启时间极限是半个小时么？”

    “六点整钟声会响起，重启会被触发，而且范围只在古宅内有效，离开了这里应该会没用，也就是说，要杀死这些人，并且避开重启的话，有两种方法，第一是在古宅外面杀死他们，第二必须在每个小时的前半个小时内动手。”

    “如果我在五点半之前杀死这些人，即便是六点整重启，也只是重启到五点半，五点半之前死的人不会被跟着重启活过来。”

    杨间目光闪烁，他结合刚才经历的情况，推测出了一些规律。

    他的运气很不好。

    是五点四十分左右杀死这些人的。

    所以六点时候钟声响起，古宅回到了五点半，顺便把古宅内死掉的那些驭鬼者几乎全部都救了回来。

    除了那个叫刘玥的女人之外。

    她的重启失败是因为自身驾驭的鬼被杨间钉在了地上。

    而在他分析情况的时候，那些再次活过来的驭鬼者盯着杨间却是惊疑不定。

    “没有错，是杨间一队人，该死的，他什么时候来到这里的，之前怎么一点消息都没有收到？外面的人是干什么，这么重要的事情都不通知。”

    “先看看情况再说，杨间他们似乎没有动手的打算。”

    “问问柳白穆，我们应该怎么处理？是打，还是不打？”

    “刘玥似乎失踪了，她去哪了？刚才还在这里，这下人就不见了，是逃跑了么？”

    各种议论的声音传来。

    越来越多的驭鬼者从古宅深处匆匆赶来了。

    “都安静。”

    沉声一喝，一个满头白发的年轻男子沉着脸从三楼一跃而下，然后稳稳的落在了地上。

    柳白穆？

    他的出现让有点混乱的场面立刻平息了下来。

    显然。

    在这里这个柳白穆是队长，带领着，指挥着这些人。

    “杨间，你不该来这里。”柳白穆盯着杨间，带着几分警告的语气沉声道。

    杨间微微抬起头，盯着他看了一眼：“柳白穆，这话你已经说过一遍了，没必要再重复了。”

    嗯？

    柳白穆听到这句话当即眸子陡然一缩。

    他是个聪明人，立刻就从杨间话中得到了两个关键性的信息。

    第一，杨间知道自己的名字。

    第二，自己说过这句话。

    可是这分明是自己和杨间的第一次正式见面才对，杨间不可能认识自己，自己也不可能说过这句话。

    难道说......

    “哈，哈哈哈。”柳白穆，顿时笑了起来，他笑声之中带着几分寒意。

    “我明白了，半个小时之前我们就已经交过手了，这古宅又重启了，我们是重启后活了过来，难怪刘玥消失了，她被你的棺材钉钉住了，没有办法跟着重启，所以她死了。”

    “杨间，真没想到，你竟然赢了我们。”

    说到这里，他忍不住咬着牙，带着几分森然。

    “可是你们这几个人凭什么，凭什么能赢我们？”

    柳白穆说道后面几乎低吼了起来。

    但是他的话却让其他人彻底惊住了。

    “开什么玩笑，我们已经和杨间交手过一次了，还输了？”

    “古宅的重启被触发了，柳白穆分析的没错，刘玥失踪了，但是她的鬼还在，现在就在被杨间钉在脚下，而且杨间的小队也似乎少人了......那个新人李阳不在，他应该是死了，死在了上一次的交手之中。”

    坐在轮椅上的戴安冷静的说道。

    杨间的七人小队资料大家都看过，此刻李阳不在立马被留意到了。

    不过李阳并没死，只是之前交手的时候暂时脱离了。

    “杨间，半个小时之前你真的赢了我们？赢了我们这么多人？”

    柳白穆再次问道，他不相信这个结果，他有信心团灭杨间队伍，无法相信自己等人会被团灭，而对方仅仅只是付出了一个新人李阳的代价，其他人甚至毫发无损。

    “答案已经很明显了，不是么？你们输了，被我杀光了，如果不是重启的话你们现在已经是地上的尸体了，而且你们的情况我也差不多摸透了，就算是再来一次结果也是一样的，你们不过是再多死一次罢了。”杨间语气冰冷。

    柳白穆眯着眼睛死死的盯着杨间。

    他猜测，半个小时之前，自己应该是先动手干掉了对付的那个李阳，然后自己是被杨间的棺材钉给击败了，否则的话不可能输的这么快。

    其他人应该是没有抗住杨间小队的袭击。

    这话一出，其他人顿时惊慌不安了起来。

    毕竟任谁知道自己半个小时之前已经被杀死了一次都镇定不下来。

    还未交手，每个人心中都已经打起了退堂鼓。

    和杨间小队拼杀，不明智。

    所有人心中都是这样想着。

    真重启了的话，半个小时之前的结果是不会骗人的。

    打不过就是打不过。

    再来一次也是一样，甚至赢的概率会更小。

    因为杨间已经知道了自己这些人的实力和能力，而自己丢失了半个小时的记忆对对方还一无所知。

    “重启一次你就少了一个队友，再来一次，你再少一个，就算是你赢了这代价你也承受不起，你扛得住我们第几次重启。”

    柳白穆低沉着声音，似乎想要再搏一把。

    “砰！”

    杨间微微抬起了手中的发裂长枪，往地上一敲。

    沉闷的撞击声回荡在幽静的古宅内。

    “下一波重启，无论其他人是否会活下来，但你，我敢肯定一定会消失。”

    杨间仿佛在诉说着一个残忍的事实。

    柳白穆眼皮蓦地一跳。

    看着杨间手中那金色的长枪，心中竟不怀疑杨间真的能做到。

    因为刘玥已经死了，她重启失败，无法复活，如果下次那棺材钉钉着的是自己的话，自己也会是这个下场。

    想到这里。

    他忍不住握了握拳头，内心有些挣扎。

    这一刻，柳白穆竟没了底气。

    之前的自信荡然无存，一时间竟不知道该如何是好。

    没开打之前，他是有十足的把握团灭杨间小队的，可是重启一次之后事实已经告诉他，这种自信是盲目的，现实是自己等人被团灭了。

    可他没有那惨败的记忆，心中依然有几分不确信。

    自己再来一次，小心一点，也许不会输......

    杨间此刻没有急着动手，那是因为现在时间才五点四十，还在六点整的重启范围之内。

    万一六点的时候摆钟又重启了，那这些人就是白杀的。

    最好的是拖过六点整的重启时间点。

    可是二十分钟的时间站在这里干耗显然是非常愚蠢的做法。

    因为对方必定会反应过来，甚至猜到自己的目的。

    “杨间，既然我们已经打过了一场，双方都有折损，也许我们应该换个方式解决一下许峰，廖凡他们入侵你大昌市的事情，拼下去的话对大家都没有好处，你会死掉队友，我们也会付出代价，毕竟我们素不相识，从未见过面，严格说起来无冤无仇，甚至没有利益冲突。”

    “所以，和谈吧，开出你的条件，大家就到此为止。”

    柳白穆神色变化不定，最后他做出了一些妥协和让步，选择了和谈。

    他不敢赌下一波重启自己还能活下去。

    已经死了一次，输了一次，心中已经产生了惧意。


------------

第八百五十一章一哄而散

    说实话杨间虽然知道古宅内的一些情况，但是真不知道这古宅内的摆钟能够将古宅内的所有一切重启。

    他读取过廖凡的记忆。

    知道一些情报，可记忆之中却没有关于重启的信息。

    或许，廖凡自己也不知道关于摆钟重启的情报。

    不过现在这一切并不重要。

    此刻，柳白穆在进行重启活过来之后在衡量一下之后竟向杨间提出了和解的建议。

    他怕了。

    怕再死一次。

    所以柳白穆改变了策略，没有选择继续和杨间死磕到底。

    “你想和我和解？”杨间看着他，依旧面无表情。

    “杨间，大家都是遭受灵异力量侵蚀的普通人，所求的不过是活下去罢了，况且我们之间的交手只会造成一些不必要的损失，能放下这次不必要的恩怨话，对你我都好。”

    柳白穆说到这里顿了一下，又继续道：“你之前想必已经体会到了，干掉我们，你也并不轻松，折损了一个队友不说，而且还恶化了其他人的状态。”

    “再来一次，估计就不止死一个队友了，就连其他人也会有厉鬼复苏的风险，哪怕是最后你赢了，可是形势对你依旧不容乐观。”

    “你是总部的队长关心的是各地的灵异事件，而不是我们这些人，如果你今日肯罢手的话，我柳白穆承你一份情，以后有什么地方需要帮忙的，尽管开口，就当是我为许峰和廖凡他们的事情赔礼道歉。”

    他试图分析利弊，打动杨间，让他放弃和自己为敌的想法。

    不过他说的的确是有道理。

    相互为敌没有好处，只有坏处。

    杨间脸色平静，甚至连眼神都没有任何的变化，让人不知道他内心到底是什么样的想法。

    和解么？

    一旁的冯全，童倩却是皱眉思索起来。

    他们很清楚，以杨间的性格和解的可能性几乎是零，当初朋友圈怎么没的？

    就是因为杨间没有选择妥协。

    这些人总没有朋友圈的威胁大吧。

    更何况之前还赢了一次，团灭了他们，自己这边并不是打不过，所以这和解的可能性更低了。

    但是这鬼地方有重启。

    如果再杀一次，又重启一次的话，到时候这些人再活过来一次那么对自己等人的确是打击很大。

    “我需要思考一下。”

    杨间似乎思考了一会儿? 最后缓缓的开口道。

    柳白穆一愣? 随后笑着说道：“当然可以，请便。”

    杨间看了他一眼? 然后转身带着其他人远离了他们? 来到了古宅内的大门口处，然后鬼域覆盖? 隔绝了柳白穆他们一群人的窥视。

    “现在我们要怎么动手？”冯全压着声音问道。

    他很清楚，杨间的思考不是思考妥协的方案? 而是思考再次干掉这些人的办法。

    “这里的重启只仅限于古宅内的范围? 除此之外时间也最多半个小时，换句话说，只要我们拖过了六点整，再杀死他们的话? 就算是重启也没有用。”

    杨间很随意的说道? 如同在讲一件微不足道的事情。

    “不过这只是我个人的推测，也许摆钟能重启的时间会超过半个小时这个极限。”

    “需要过六点杀死他们么？现在时间是多少了？我的手表显示是六点十五分。”冯全看了手表上的时间。

    手表是一块金表，隔绝灵异的影响，提供正确的时间显示。

    杨间看了一下怀表：“现在是五点四十五分，正确的时间减去半个小时就是这栋古宅内的时间了。”

    “那就是十五分钟后动手了。”童倩也重新校对时间。

    黄子雅也立刻重新设置了时间。

    熊文文道：“这些人真贼? 还有重启一手，打不过就知道耍赖? 差点坑死我们了。”

    “你之前预知的时候难道没有预知到么？”黄子雅问了一句。

    “你以为熊爹是耶稣么，可以知道那么久的事情? 十分钟已经是极限了好吧。”熊文文撇撇嘴道。

    他的确预知了战斗的胜利，却没有预知道摆钟的重启。

    因为重启的时间点超过了他预知的极限。

    “队长? 他们不会让我们拖过十五分钟时间的。”

    黄子雅随后又提醒道：“那个柳白穆也许也有别的打算和考虑。”

    “不用担心? 不管他们打算做什么? 结果都是死。”杨间说道。

    虽然语气冷淡，可是却带着一种不容置疑的自信和肯定。

    黄子雅点了点头，也就没有多虑了。

    自己能想到的，队长肯定也能想到。

    “柳白穆，你说杨间真的会和我们和解么？”

    推着轮椅过来的张庆同样低声问道。

    柳白穆微微眯着眼睛，看着那笼罩在门口附近的红光：“和解？别开玩笑了，鬼眼杨间会和我们和解？他的档案你又不是没看过，出道就杀人，干掉了大昌市的小强俱乐部，干掉了朋友圈，要不是总部调解，他之前估计都打掉了叶真的灵异论坛。”

    “我们摆钟所成立的求生会他会放在眼中？廖凡，许峰，还有那个裴东已经被干掉了，我们也是迟早的事情。”

    “不和解，那他为什么要......”旁边的万铜惊道。

    柳白穆低声道；“在拖延时间想对策，杨间肯定是想要破解重启的规律，好让我们下一次无法重启活过来。”

    “只是古宅会重启的这个秘密知道的人并不多，我也只是听说过，如果不是杨间提醒，我甚至都不知道我已经重启过了，他想要破解这个秘密我看没那么容易，但也不能不防备。”

    “毕竟他来大东市之后和王察灵接触过，王察灵不止一次想要收回这栋古宅，说不定这次想借杨间的手完成这事情，如果是这样的话，王察灵一定会给予杨间一些情报上的帮助。”

    这话一出。

    其他人顿时就惊慌了。

    “那现在怎么办？”

    一个叫徐明的驭鬼者惊慌不安起来。

    他们没有了和杨间对拼的胆气了。

    半个小时之前已经被杀死了一遍，在明知道会输的情况之下，谁还愿意继续拼命？

    就算是柳白穆不谈和解的事情，他们也会去谈。

    “怎么办？现在能怎么办，无非就是两条路走，第一条路就是逃，先保命要紧。”

    柳白穆说到这里又看了一眼门口；“但是这条路显然已经行不通了，门口处被杨间的鬼域覆盖，我们没有办法趁着现在离开古宅。”

    “而且就算是杨间把路让出来你们就真敢出去么？”

    “没了古宅保护和重启，一旦死在外面那可就真的死了。”

    “的确如此。”

    张庆，万铜，徐明等人皆是深以为然的点了点头。

    逃，那绝对是死路一条。

    可是拼也是死路一条。

    之前已经尝试过一次了，而且还是在人数齐备，准备周全的情况之下。

    柳白穆继续道：“逃不行，拼又输的概率大，那么就只剩下一个办法了，那就是耗，在这栋古宅内和杨间等人耗下去。”

    “这栋古宅里面的凶险我们心中多少都有数，如果不是因为摆钟诅咒的话这鬼地方我们待都不敢待，所以现在最好的办法就是躲进古宅深处，当然杨间肯定会追杀我们，这个时候能否活命就看大家的运气了。”

    这话一出，不少人心中顿时一凛。

    自己等人难道已经被逼到大难临头各自飞的地步了么？

    “当然，利用古宅内的凶险对付杨间是不太现实的，我也不想坐以待毙，所以我打算走第三条路。”柳白穆又道。

    “第三条路是什么方法？”有人急忙追问道。

    柳白穆说道：“自然是找个能够对付杨间的人了，他们那队人无论是冯全也好，童倩也好，还是那个熊文文，在我看来都是普通的货色，对付厉害就厉害在有一位货真价实的队长级人物，如果能够有人可以和杨间对抗，甚至是压他一筹的话，那么我们就能直接扭转劣势。”

    “连柳白穆你都没信心赢得了那个杨间，那么大东市还有谁能和他对抗？王家那个三代？”坐在轮椅上的张庆皱眉道。

    “胡扯，王察灵也是总部的队长，两个人之前估计都打过招呼了，不可能起冲突。”有人反驳了张庆的话。

    柳白穆略显忌惮的看向了古宅深处：“摆钟诅咒一直存在这栋古宅，很多人进入这栋古宅后就没有再出去过，其中有普通人，也有一些驭鬼者，我记得我来这里的时候听其他人提起过，我们求生会的创始人，那个神秘的会长就为了寻找古宅内的摆钟而在这里失踪了。”

    “你想把那个消失许久的会长找出来？对抗杨间？”

    张庆诧异道：“临时去找一个失踪许久的人，这可行么？”

    “不试试看怎么知道？况且我一直也在探查古宅，很多地方都已经摸清楚了，剩下的也就只有一片区域还没有了解。”柳白穆说道：“我想去试试。”

    “万一不行呢？”张庆问道。

    柳白穆说道：“我本来也就想要去那片区域查探，只是有所顾忌罢了，这次杨间的出现算是打消了我的顾虑，如果我失败了，那么大家就自求多福吧。”

    “我看干脆再拼一次吧，也许下一波重启我们还能活过来。”

    也有人觉得这样做机会比较渺茫，还是拼一次的概率大。

    “可笑，第一次都没赢，第二次你以为就有机会么？”

    柳白穆冷笑道：“而且最重要的是我们很多人的厉鬼能力被被杨间知道了，失去了优势，对付又有了防备和克制的经验，我敢说第二次我们必输无疑，我之前就威胁过杨间，结果杨间丝毫不为所动。”

    “但凡他有一点迟疑和退缩我都敢拼，可惜没有，所以半个小时前杨间他们应该是以很大的优势团灭了我们。”

    “好了，废话不多说了，计划就这么办，你们想听我安排就这样做，不想我也不勉强，杨间就在那里，你们自己看着办吧。”

    他说完，二话不说立刻向着古宅深处走去。

    一旦都没有犹豫和拖延。

    其他人见此顿时面面相觑起来。

    没想到柳白穆竟改变如此之大，之前口口声声说有信心团灭杨间一队，现在重启一次之后竟被逼的只能往古宅深处躲，去寻找那个失踪在古宅内的会长帮助。

    说不定找人是假，逃命是真。

    “我也走。”

    张庆见此，他一咬牙，推着轮椅转身也迅速离开。

    他行动不方便，如果到时候要逃的话肯定是来不及的，所以必须提前行动。

    “没办法了，既然都逃，那就逃吧，大家多保重。”

    万铜见此也不再迟疑了，也往古宅深处跑去。

    剩下的人见到关键性的几个人物都逃了顿时一哄而散了。

    “逃！”

    所有人都往古宅深处奔去。

    之前话有多狠，逃的就有多快。

    “等等，你们看，古宅内的那些人不对劲......他们好像跑了？”

    冯全见到这些人竟连招呼都不打，掉头全跑了都愣了一下。

    “不是吧，这些人胆子这么小么？不就是赢了他们一局么？这就不玩了？又耍赖，又输不起，比我熊爹的素质都差，还是大人呢，呸。”

    熊文文立刻抓住这个机会嘲讽了起来。

    “真的跑了？”黄子雅也有些蒙了。

    她可做好了拼命的准备，结果对手先一步溜了？

    说好了要团灭自己这些人呢？

    说好了要灭掉大昌市的呢？

    “预料之外，情理之中。”

    杨间说道：“毕竟只是民间组织，只是为了活命暂时聚在一起的恶徒，一旦形势不对立刻逃走也是可以理解的，所以下水道的老鼠永远上不了台面。”

    “他们逃跑的方向不对，是往古宅的深处跑去，是有其他的出口么？”童倩皱眉问道。

    “没有，我记忆之中是没有其他出口的，古宅的深处很凶险，有真正得厉鬼徘徊，也有未知的凶险，很多人都在古宅深处迷失了方向，最后都没有回来。”杨间说到。

    他拥有廖凡的记忆，大概明白了这一切是怎么回事。

    “他们在赌我们不敢追杀过去，亦或者是想利用古宅内的危险对付我们。”

    “那现在怎么办，要追么？”童倩道。

    杨间说道：“不用，让他们先跑一会儿，时间还没到。”

    看看老旧的怀表。

    时间显示五点五十六分。

    还有四分钟就到六点了。

    他很想知道，六点之后会不会还重启一次。


------------

第八百五十二章错误的时间

    “嘎吱！”

    古宅内，一扇破烂不全的木门被推开了。

    李阳略显警惕的从里面探出了半个身子，他先朝外面看了看，确定了外面安全之后才敢走出来、

    “结束了么？外面没有了动静，看样子应该是赢了，不过这也在预料之中，有队长在，那些人不可能是我们的对手。”

    可是当他来到大厅的时候李阳却顿时发现不对劲了。

    整个大厅内竟已是空无一人。

    既没有那些死掉人的尸体，也没看到杨间，童倩，冯全，熊文文他们。

    整个幽静，昏暗的大厅内只有李阳一个人。

    “我难道迷失了？”

    李阳顿时脸色一变，很快意识到了是自己出了问题。

    这里不可能所有人都消失不见，唯一的可能就是别人没有消失，消失的人是自己。

    他立刻停下了脚步没有乱走开始回忆之前发生的事情，试图找出原因，分析眼下的情况。

    但是随着李阳不断回忆，他发现自己所做的一切都很正常，没有任何的问题。

    一开始他引走了两位驭鬼者，躲进了那个小房间里。

    房间没有问题，只是一间被废弃了的普通房间而已，里面既没有厉鬼，也没有其他的驭鬼者。

    唯一的是就是他在那间房间里呆的时间有点久。

    可这是没办法的事情。

    他一开始解决了一位驭鬼者，然后为了躲避童倩的哭声暂时待在房间里没有出来，并且动用了堵门鬼的能力封锁了那间房间，隔绝了灵异力量的入侵。

    效果是很有的。

    待在房间里的李阳并没有受到哭声的影响。

    “在我关在房间里的那点时间内外面一定发生了一些意想不到的未知变化。”李阳心中暗暗想道。

    “总之，现联系一下队长吧。”

    当即，他拿出卫星定位手机。

    手机上面显示还有信号，这是一个好消息。

    这栋古宅虽然很特别但是却没有隔绝信号。

    卫星定位手机的右上角显示着当前的时间：六点二十六分。

    电话顺利的拨打了出去，但是很快就弹出了一个提醒：没有对方信号......

    “怎么会这样？在这里我的手机都有信号，杨队的手机应该也有信号，难道是因为杨队的手机不是卫星定位手机的缘故？”

    李阳这样猜想着，他又转而拨打了童倩的卫星定位手机。

    很快。

    结果出来了，竟和之前一样，也是没有对方信号。

    李阳见此皱起眉头放下了手机。

    一个打不通，两个打不通，那么已经很能说明问题了，再继续尝试也意义不大。

    “既然我在这古宅内迷失了，那么最稳妥的方法就是先保证自己的安全离开这里。”

    他看了看那紧闭的古宅大门。

    自己一个人落单了继续呆在这里是非常不明智的，所以李阳决定先离开。

    李阳没有从大门出去，他决定爬窗户，从那没有玻璃的窗户口跳出去，避免遭受不明的诅咒。

    脚步声在幽静，空荡的大厅里回荡。

    周围都静悄悄的，到处都是昏暗一片，空气之中都弥漫着一股阴冷的气息。

    这种地方一个呆的话神经都会紧张过度出现问题。

    李阳一个人也是浑身紧绷的。

    因为他十分肯定，这栋古宅内多半是有鬼的，就算是以前没有，可是刚才杀了那么多驭鬼者，现在只怕已经厉鬼复苏了。

    复苏的鬼和被驾驭的鬼可不是一个级别。

    你能轻松干掉一位驭鬼者，可一旦他身体里的鬼彻底复苏之后说不定你连逃命的机会都没有。

    离开的时候幸亏是有惊无险。

    李阳来到了窗户口准备翻身出去。

    =然而就在这个时候。

    “嘎吱！”

    老旧而又厚重的古宅大门这个时候竟然再次打开了，发出了一声轻微的声响，这声音虽然不大，可却在幽静的古宅内回荡。

    李阳一颤。

    下意识的往古宅门的方向看去。

    当即。

    李阳眸子猛地一缩。

    他看到了一个三十多岁的妇女，穿着八九十年代款式的衣服，身体给人一种虚幻的感觉，略显透明，不真实，而且最为诡异的是这个人竟是呈现一种无法理解的黑白色。

    犹如格格不入的黑白照片被镶嵌进了现实的世界之中。

    而且这种现象，李阳见过。

    他在大川市和杨间面对那301室的时候，就见过类似的......鬼。

    那个时候是一个老婆婆，但是这却是一个中年女子。

    样子不一样。

    只是这种诡异感觉是一样的。

    “不是吧，一只鬼从外面走进了古宅内？”

    李阳脑海里瞬间冒出了这么一个想法，惊的不敢乱动。

    鬼走进大厅之后便站在原地一动不动，转动着那僵硬的脖子，一双死灰色的眼睛麻木的打量着四周，似乎在寻找着什么。

    “不好。”

    李阳见到那鬼竟在四处窥视，冷汗都冒出来了，立马就想翻身离开这栋古宅。

    然而还不等他行动，他却又再次僵住了。

    因为他看见窗户外，一男一女两位死气沉沉的老人就站在窗户口，这两个老人相互牵着手带着一种诡异的面容看向这边，那眼神没有神采，犹如死人的眼睛，又像是一幅被定格的遗像。

    “外面还有？”李阳眸子陡然一缩。

    这一刻他竟有些慌了起来。

    三只鬼。

    足足有三只鬼出现在了古宅附近。

    这，这里到底发生了什么事情，为什么会有这么多鬼，之前来的时候为什么没有发现，还是说自己现在迷失了位置，触及了古宅内真正的灵异？

    “从另外一个窗户口走。”

    头发发麻的李阳，不敢顶着那两个老人恐怖的眼神翻身出去，而是迅速的撤离了回来。

    他心中只是只希望自己不要触发这三只鬼的杀人规律就好。

    否则的话想要活着离开这里只怕是有点难度。

    李阳的运气似乎不错，在大厅里徘徊的鬼虽然视线移到了他的身上，可是并没有盯上他，反而在巡视了一圈之后继续选择深入古宅。

    他在避开那窗外一对老人的目光之后成功的翻出了古宅，来到了古宅外面。

    古宅外面的空地上，一口口新旧不一的棺材摆放在地上，有些棺材则是靠墙壁立着，这些棺材的样式，颜色也不一样，有些是黑漆木棺，有些是红漆木棺，还有一些是原木色棺材，那原木色呈现灰色，是因为放置太久了的缘故。

    “那两个老人又不见了？”

    可当李阳往刚才那个窗户口看去的时候，那一个老太爷，一个老太婆，一对恐怖老人却又不见了。

    “刚才是我的幻觉么......还是说那两只鬼离开了。”李阳此刻感觉自己十分的紧张。

    他现在处于落单状态。

    真被厉鬼袭击了的话，大概率是会死的。

    然而就在这个时候。

    “咚！咚！动！”

    似乎到准点了，摆钟的声音响了起来。

    李阳一惊，看了看手机上的时间。

    六点三十分。

    与此同时，另外一个时间段。

    古宅内的门口处。

    杨间带着冯全，童倩等人走出了鬼域。

    看了看时间。

    “六点整又到了，果然摆钟又响了起来，不过这一次似乎并没有重启，时间在继续往前走。”杨间盯着手中的老旧怀表。

    上面的指针没有倒退，而是在继续前进。

    六点零五秒，六点零六秒......

    “整点钟声会响起一次，可重启却不是每次都有，是有人在操控，还是说是随机性的？”冯全皱了皱眉。

    杨间再次来到了大厅，试图顺着摆钟的钟声确定那摆钟的位置。

    然而定位失败了。

    摆钟的声音回荡在古宅，根本无法确定到底在哪，只能隐约判断摆钟那是在古宅深处的某个位置。

    看这样子想要处理那个摆钟还是有点难度的。

    不过想想也对。

    这古宅内的那么多驭鬼者都没有找到那台摆钟，自己随随便便就想找到肯定是不可能的。

    “通知李阳归队，六点已过，可以动手了，这次再杀他们一次，我倒要看看这些人还能不能再活过来。”杨间说道。

    “这只鬼怎么办？”童倩看了看杨间脚下那一直被钉着的诡异尸体。

    杨间道：“没有带关押的容器来，冯全，帮个忙，把这鬼卖了。”

    冯全点了点头，二话不说走了过来，靠近了那被钉着的厉鬼。

    他的身体逐渐溃散，一大片一大片的坟土落下。

    不一会儿，一座老坟就堆积而成了。

    这座老坟将那厉鬼掩埋。

    而冯全这是动了动，抽身离开了老坟。

    杨间拔出了棺材钉。

    老坟安静不动，形成了一种压制。

    冯全的坟土本身就可以压制厉鬼，只是需要将坟土堆积到一定的数量和高度，否则的话厉鬼会破坟而出。

    眼下驾驭了三只鬼的冯全，在依靠鬼骷髅拼接身体的情况之下，只要保留一颗脑袋在外面没被坟土掩埋他就可以无视这种复苏的代价。

    “先办事，等事情完了之后再处理这老坟里的鬼。”杨间瞥了一眼，确定没有异常之后再行动。

    “还是要先干掉那个白头发的家伙，不能被他阴了，否则会死人的。”熊文文提醒道。

    杨间说道：“好。那就先杀他。”

    说着他走了过去，来到了之前那个柳白穆所在的位置。

    脚下的黑影逐渐向着周围覆盖过去。

    他手持发裂的金色长枪，利用柴刀的特性触发了媒介。

    立刻。

    那个柳白穆的景象出现在了自己的眼前。

    二话不说。

    杨间抬手挥了一刀，砍向了柳白穆的留下媒介身影。


------------

请假一天。

卡文了。非常抱歉。这段剧情略微有点复杂。脑壳疼。
------------

第八百五十三章被留下的身体

    纵然是这栋古宅重启了一次，回到了半个小时之前，但是杨间依旧不打算放过那个叫柳白穆的人，熊文文的预知里他曾干掉了自己的一位队员，虽然不知道他的情报资料，但是足以证明这个柳白穆是存在着一定的威胁。

    杨间没有任何保留能力的想法，他触发了柴刀的诅咒，一刀劈在了柳白穆留下的媒介上。

    这一刀很狠，直接砍断了柳白穆的脖子，砍下了他的脑袋。

    但是下一刻，柴刀诅咒爆发在了杨间的身上。

    他的脖子上也出现了一条血红色口子，这种伤口不仅仅只是出现在了身体上，还出现在了鬼影上。

    鬼影的脖子上也有一道缺口。

    这种诅咒甚至连厉鬼都受到了影响，但是这诅咒爆发出来的伤口和被柴刀砍出来的伤口是不一样的。

    承受诅咒带来的伤口能在短时间内愈合，但是被砍出来的伤口却没有办法在短时间内愈合，哪怕是厉鬼都不行，需要花费不少的时间。

    完整的鬼影某种程度上来讲能够抵消柴刀诅咒带来的危害。

    “如果不触发媒介使用柴刀的话，诅咒只会作用在身体上，不会影响到身体里的鬼，但是触发媒介后，自身的鬼也会受到伤害，无法避免。”杨间看着低头鬼影的脖子。

    一道狰狞的口子出现在了。

    仿佛这鬼影又要再次变成无头鬼影了。

    但是并没有。

    鬼影上的裂口出现之后又在迅速的恢复着，那厉鬼拼接身体的本能正在发挥着作用，将伤口愈合。

    而与此同时。

    柳白穆还并不知道杨间已经盯上他了。

    离开了古宅大厅后的柳白穆和其他人分散进入了古宅深处，纵然是经常出入这里的成员也不敢说对这栋古宅完全了解，虽然这栋古宅并不算是特别的大，可却十分的诡异，因为每天，这栋古宅都会有一些不同的变化。

    这些变化说不出来，没有规律。

    有时候会多一扇门，有时候会多一些未知的区域，有时候会多几条走道。

    甚至有时候会有恐怖的灵异事件发生。

    不少人在古宅内失踪了，到现在都没有出现。

    如果不是大家都遭受了摆钟诅咒的话，他们根本不愿意逗留在这里，就算是逗留也不敢深入古宅，随便走动。

    虽然出事的概率不大，但谁也不想承担这个风险。

    “以前就有人为了找到古宅的摆钟所在的位置在这栋古宅内探索了足足三个月，将每次出现的变化，每次多出来的区域都记录了下来，虽然付出了一些代价，但也差不多掌握了这栋古宅大部分的规律。”

    柳白穆拿出了一个笔记本，上面密密麻麻的写满了各种笔记，还有画出来的各种图纸。

    这东西不是他一个人完成的，是好几批人一起完成的。

    有野心找到那个摆钟人可不止柳白穆一个人，他也组织过队伍探索古宅，虽然遭遇了一些危险，但也确定了很多的事情。

    “一扇每隔十二天才会出现的门，那扇门因为某种原因到现在还没有探索过，而且距离摆钟传来钟声的区域很贴近，今天是那扇门出现的日子，这对我来说或许是一个机会。”

    柳白穆行走在阴暗，寂静的古宅内，他神色变化不定，心中在衡量利弊得失。

    按照他的想法本来不打算这么焦急的去探索古宅的。

    但是没办法。

    杨间今日杀进来了，而且堵在门口连逃跑的可能都没有。

    除非干掉对方，否则的话今日死的就是他了。

    所以，柳白穆心中知道，自己想要翻身机会就只有一个。

    得到那摆钟。

    所为寻找会长下落，不过是一个安抚众人的借口罢了，实际上他是有私心的。

    会长都失踪在了古宅那么久，多半是死了，找到也是一具尸体，不，也许是一只已经复苏了的厉鬼。

    “柳白穆，我们这人一散开，很快就会被杨间他们各个击破，如果聚在一起的话对付还有可能投鼠忌器，这种决定不像是你做出来的。”轮椅上，那个叫张庆的驭鬼者压着声音说道。

    他和万铜，以及柳白穆走在一起，三人暂时的聚在一起形成了一个小队。

    柳白穆目光阴沉道：“没办法，聚在一起会被一网打击，散开之后会被各个击破，左右都是死，但是散开之后活下去的机会还要大一点，古宅的情况变化诡异，那个杨间刚刚来这里肯定不知道这里的情况。”

    “所以我们得抓紧时间，探索最后一片区域了，或许是有危险，但也是一个转机。”

    张庆微微摇了摇头觉得很无奈，自己等人就像是老鼠一样，被杨间这只猫赶着走。

    “探索未知区域是有风险的，说不定我们也会失踪在古宅内。”一旁的万铜沉默了一下道。

    “左右都是有风险的，还不如把风险控制在自己手中。”柳白穆沉声道。

    几个人说话的时候已经悄悄的摆脱了众人，然后来到了古宅的三楼。

    三楼的走廊老旧失修，木制的地板嘎吱嘎吱作响，仿佛随时都有可能一脚踩踏从楼上掉下来似的，甚至有些地方木板都出现了破损，缺失，最为夸张的是，有一块地方木板空出了一个洞。

    那洞黑漆漆的，看不到里面有什么，有人丢过东西试探，结果东西没有掉落在二楼，而是直接失踪了。

    无视了那地面上的黑洞，三个人继续往前走。

    他们动作很快，因为大厅那边杨间还在行动，随时都会杀过来，所以容不得半点犹豫。

    “到了。”

    两人沿着走廊继续前进，在走廊的尽头，一扇老旧的木质房门出现在了眼前。

    平时，这里只是一面墙，没有房门，但是今天这木门却出现了。

    木门的旁边有人有油漆画了一个轮廓，这是一个标识，好让其他人知道，某个时候这里会有一扇门浮现。

    柳白穆轻车熟路的打开了。他来过这地方，不止一次，只是每次都没有勇气踏足进去而。

    这一次他再次将这老旧的木门打开了。

    锈迹斑斑的铁栓嘎吱作响，给人一种随时都要脱落的感觉，但门后面却是一条阴冷的台阶，这条台阶诡异无比，竟是往上延伸的，而不是往下。

    要知道这里可是三楼，站高点都能摸到屋顶了，楼上已经没有了东西。

    可是这三楼一扇木门内的台阶却还有通往的地方。

    那是一片神秘诡异的未知地点。

    不在古宅的面积范围之内。

    还未进去，台阶上就飘下来一股隐约作呕的尸臭味，似乎有尸体腐烂了，而且里面的温度似乎格外的阴冷，偶尔的时候竟能听到一些奇怪的声音。

    像是有人活动的迹象。

    “进去。”

    柳白穆立刻道，他没有犹豫，直接抬步就走。

    坐在轮椅上的张庆他此刻犹豫了一下走下了轮椅，然后步伐僵硬的迈上了台阶。

    万铜没办法也得跟在后面。

    可就在他们三个人顺着台阶往上走了没多久的时候。

    突然。

    走在前面的柳白穆脚步一僵，停了下来。眼睛突然一睁，浑身的汗毛都立了起来，感觉到了一种前所未有的凶险感。

    可不等他警觉周围的时候。

    下一刻。

    一道诡异的裂痕出现在他的脖子上。

    “这是发生了什么事情。”柳白穆惊悚了起来，他下意识的捂住脖子。

    但是已经没用了。

    脖子一晃，脑袋掉落了下来，落在了台阶上发出沉闷的声响，然后一路滚落了下来。

    没有脑袋的脖子鲜血喷涌，溅射了一地。

    “柳白穆。”身后的张庆也惊了起来，他下意识的接住了前面台阶上滚落下来的脑袋。

    “这台阶上有鬼么？我们是被鬼袭击了？”万铜紧张的盯着四周。

    柳白穆的那颗人头似乎还保留着意识，他短暂的惊愕之后，立马意识到了什么：“不，不是厉鬼袭击，是杨间，是杨间在袭击我。”

    “你怎么敢肯定？”张庆急忙道。

    “朋友圈的方世明就是这样被干掉的，圈子里的人都知道杨间有着不需要见面就不能袭击别人的手中，那是一件灵异物品，应该是一把柴刀，之前他手中的武器很古怪，我一直有留意。”

    柳白穆咬着牙，脸色越发的苍白了起来，因为血液在迅速的流失。

    但是他还活着。

    似乎有什么灵异力量维持着他的生命。

    “那现在怎么办？”张庆脸色变化不定，心也慌了起来。

    人都没有看到，杨间就能杀人，这走到哪都没用了。

    柳白穆苍白的脸色动了动，他看向了还站再前面台阶上的那具属于自己的无头尸体。

    尸体没有动，但也没有倒下，似乎有着某种无法理解的诡异力量支撑着这具身体。

    “慌什么，继续前进，这个时候不能掉头回去，否则你们都会被杀，杨间的这种手段不可能没有代价的，灵异物品都需要承担相当大的风险，他的攻击用在了我的身上那肯定是知道我的威胁，毕竟我半个小时前干掉了对方的李阳。”

    柳白穆还很清醒，他的思维也没有紊乱，说话非常有理智：“杨间怕我故技重施，再杀死他的一位队员，所以先下手为强对我动手了，我敢肯定这一次袭击之后你们是安全的。”

    “杨间这种人不可能把攻击浪费在你们这些人身上，因为在他看来你们随手就可以干掉，不值得让他去承担使用灵异物品的风险。”

    “快走，不要逗留，我的尸体待在这里会很危险，到时候厉鬼复苏，你们所有人都要死，而且我这种样子活不了多久，只有找到摆钟我才能重启复活。”

    他在催促，因为刚才他看见自己的尸体微微动了动。

    这是一个很不好的信号。

    张庆和万铜两个人相视了一眼，皆是一咬牙，硬着头皮顺着这台阶往前走去。

    他们快速的越过了前面柳白穆的无头尸体，不敢在这里停留。

    一旦厉鬼复苏，这条台阶就会成为一条通往地狱的死亡之路，谁来谁死。


------------

提醒大家防止上当。

所有的书友群都是免费进入的。而且群都在简介上。我没有建立任何付费群。除去简介上的群外其他群本人没有参与。另外任何群里的收费内容都是骗子。我从未有过这样的行为。大家遇到这种事情可以举报。

    还有最近我只是卡文了。请大家不要造谣。不要信一些黑子带节奏的话。
------------

第八百五十四章黑暗之中的房间

    “我们有半个小时的行动时间，半个小时之后就到了古宅的重启界限，那时候就算是再杀死这些人一次也没有了意义。”

    古宅的大厅内，杨间在触发媒介干掉了那个柳白穆之后便开始下一步的行动。

    他要带着队伍清剿残留敌人。

    这些人都是潜在的隐患，哪怕再行动一次也不能放过他们。

    “古宅之中肯定存在着一些未知的危险，否则的话他们是不可能逃入古宅深处坐以待毙的。”冯全干涩的声音响起，他能推测出一些端倪。

    “真死到临头了，这些人肯定会拼命，我以前抓捕罪犯的时候见到过好多次了，明知道逃不掉也会拼命反抗。”一旁的童倩也道。

    杨间不说话只是问道：“李阳呢？他怎么还没有出现？”

    “不知道怎么回事，突然联系不上了。”黄子雅道。

    “会不会刚才他脱队后遇到危险，出事了。”冯全问道。

    杨间说道；“李阳已经成功的干掉了那两个人，之前重启的时候有个追李阳的人再次出现了，所以李阳没事，现在他们没有出现，又无法联系，多半是迷失在了古宅内，这里的情况就是这样，有些人会遭遇一些无法理解的情况，走丢在这里。”

    “李阳应该是走丢了，所以暂时不用理会，他能应付这种情况，先办正事。”

    他没有因为李阳的脱队就停止行动。

    “不要再离队，一起行动，不能再迷失人了。”杨间叮嘱了一句，然后立刻行动了起来。

    他带着鬼童，走在最前面。

    其余人跟在后面。

    冯全殿后，因为要防范随时可能出现的危险。

    杨间对这里很熟悉，似乎以前就来过了这里一样，没有那种陌生，谨慎的感觉。

    “所有人都躲起来了，这可不太好找，半个小时不一定够，过了这个时间段，又到了重启的界限，而且古宅内存在危险，看来对方是想耗到我们放弃。”冯全左右窥视，走道内什么都没有。

    只有阴暗，发黑的老旧青砖砌成的墙壁。

    “也许到门口堵死他们比较好，如果出路只有一个的话，他们怎么样都没有办法活着离开。”黄子雅思考了一下，提出了一个建议。

    说话的时候杨间的脚步已经停了下来。

    他转而看先过了旁边的一面青砖墙壁。

    墙壁的后面是一个隐藏的小隔间，曾经里面似乎隐藏着什么诡异的东西，但是那东西早就不见了，如今成为了一个人的藏身之地。

    “脚步停下来了......杨间这么可能会知道这里会有一个密室？他第一次来这里，而且无法使用鬼域，按理说是发现不了我的才对。”仅仅一墙之隔，一位名叫徐明的驭鬼者。

    此刻，他紧张的浑身冒着冷汗。

    但是他不敢乱动，也不敢喘气。

    因为一旦被杨间发现了的话那么就死定了。

    尽管隐藏的很好，可是他依旧可以清晰的听见外面一连串脚步声在他所呆的地方停下了，没有继续往前走。

    甚至他都能听到杨间那几位队友之间的相互谈话。

    “这个密室很多人知道，所以他们觉得不安全，把这密室让给了我，可是杨间一定不知道，所以我应该是安全的，这只是凑巧，我没必要那么担心。”徐明心中自己安慰自己。

    然而他的这种想法才刚刚出现没片刻。

    骤然间。

    “砰！”眼前的墙壁突然破碎。

    紧接着一只冰冷发黑的手掌从那破碎的墙面外伸了进来，一把抓住了他的脖子。

    “什么？”

    徐明顿时惊骇的睁大了眼睛，对于这种突然到来的变化有点没反应过来，正想要下意识的反抗时候却发现自己已经无能为力了。

    掐住自己脖子的手阴冷僵硬，根本就不是活人的手掌，更像是一只死人的手掌。

    巨大的拉扯力量让徐明重重的撞在了墙壁上，仿佛要将他整个人从眼前这个洞口挤压进去似的，身体上下的骨头都在嘎吱嘎吱的断裂。

    墙壁无法承受这种巨大的力量直接崩塌了。

    他灰头土脸，满脸是血的被抓了出来。

    “这里竟然有一个密室？”童倩一惊，对于杨间的突然动手他也一时间没有反应过来。

    “躲藏的挺好的。”杨间漆黑的眸子冷漠无比。

    “放，放过我，我可以帮你......”徐明看着杨间等人顿时惊恐无比，顾不得其他急忙开口求饶。

    他不想死。

    如果想死的话早就死了，也不会遭受摆钟的诅咒坚持到现在。

    而且面对杨间的一队人他也不敢去赌自己会重启后复活。

    “帮我什么？”杨间多问了一句。

    徐明急忙道：“我可以给你带路，我对这里比较熟悉，我可以带你去找其他的人，我可以给你探路，只要你放过我。”

    “你带的路，我不放心。”杨间那只发黑的鬼手猛地一用力。

    咔嚓。

    清脆的断骨声响起。

    这个叫徐明的驭鬼者当即双目暴睁，直接惨死。

    而且是在一个小时之内死了两次，这是他第二次。

    杨间将尸体丢进了那个密室，头也不回继续往前走：“去找下一位。”

    “尸体不需要处理么？到时候他可是会厉鬼复苏的。”童倩问道。

    “不需要，鬼在这古宅内徘徊的话只会迷失，不会对外面造成什么影响，再说了，我们是来清剿这些人的，不是来善后的，善后的事情让王察灵去处理，他的地盘上个出了这么大的事情我还没有找他算账，做点苦力活也应该。”

    杨间没有去花时间处理这个徐明的尸体。

    而且也没有这个条件。

    如果让冯全一个个去埋的话，就算是冯全驾驭了三只鬼也要死于厉鬼复苏。

    很快。

    杨间继续深入古宅，他来到了一个房间的房门口。

    房间的门老旧，摇摇欲坠，甚至都没有锁门，但是里面却黑漆漆的一片，伸手不见五指，透露出一种诡异和异常。

    这里是古宅的一处不解之谜。

    笼罩在黑暗之中的房间。

    黑暗之中似乎无边无际，一旦太过深入的话就会迷失在里面，最后会怎么样没有人知道。

    杨间脑海里有之前那个死去廖凡的记忆。

    在廖凡的记忆之中，曾经有人试图探索过这个房间，用绳子绑着仪器测量，结果绳子超过了几百米还没有达到极限，反而中间遇到了莫名的凶险，绳子断裂了，测量失败了。

    所以这里很危险。

    但是越危险的地方就越安全。

    躲在这个黑暗的房间里是不太可能被发现的。

    “里面也躲了人？这小黑屋熊爹可不进去。”熊文文看了一眼之后就往后缩，不想进去。

    杨间推开了这摇摇欲坠的房门，他站在房门口没有进去。

    鬼眼窥视，里面多少能看的清楚一些，但是范围不大，大概十米左右，这个范围内他看到了之前好几位驭鬼者站在那里。

    因为这点距离对方才没有迷失的风险。

    “童倩，该你了，就对着这个房间哭，把那些人往黑暗深处赶，让他们迷失在里面。”杨间自己也没有动手，而是想到了一个比较好的注意。

    “往里面赶？”童倩有些疑惑。

    杨间说道：“房间之中的黑暗似乎无边无际，没有人知道深入里面之后会发生什么事情，出口就是这个房门，有人躲在里面，但是不够深入。”

    “我知道了。”

    童倩听这么一说立刻明白了杨间的意思。

    有人想要借助这里的诡异来逃避他们的追击。

    当即，他毫不犹豫的走进了房间里面。

    童倩没有走的太深，只是往前走了大概十步的距离。

    十步之后，童倩周围已是陷入了一片黑暗之中，周围什么都看不到，而且安静的可怕，似乎与世隔绝了，他只能听到自己的呼吸和心跳声。

    随着他的脖子怪异的一转。

    一张面带笑意的中性化的人脸朝向了正前面。

    让人毛骨悚然的笑声开始回荡在这个房间里了。

    奇怪的是这里的黑暗虽然看上去无边无际，但是笑声的回荡过来的速度却特别的快，似乎就只是一个房间的面积大小，根本没有想象中的那么巨大。

    笑声是灵异力量，黑暗似乎无法完全吞没这股灵异力量，有一部分笑声没收到影响。

    而无法完全隔绝这鬼脸的笑声，那么笑声回荡叠加起来将是恐怖的。

    很快。

    黑暗之中厉鬼的笑声从无到有，并且开始越发的清晰起来。

    “这笑声......不好，这是鬼脸童倩的鬼脸在笑，该死的，杨间他发现我们在这里了。”有人听到这个笑声之后先是一怔，随后惊骇起来。

    “怎么办？要不要冲出去和杨间拼了？”旁边有人建议。

    “冲出去就是找死，柳白穆都溜了，我们出了这个房间绝对会被杨间干掉，不能出去，这个笑声出现也证明了杨间也忌惮这个房间没有深入进来，所以让这个童倩去笑，看看他顶不顶得住自身厉鬼复苏。”

    “说的没错，不就是耗么，我们耗得起。”

    黑暗之中他们互相商量，决定打死不出这个房间，就和童倩耗下去。

    毕竟驭鬼者都有厉鬼复苏的风险，使用灵异力量是需要付出代价的。

    可是他们不知道的是童倩两张鬼脸已经死机了，是一种异类，没有复苏的代价。

    所以鬼脸的笑声在持续，其中还夹带着时有时无的哭声。

    狭隘的房间内，笑声回荡的速度很恐怖。

    仅仅片刻时间笑声就回荡了足足四次。

    黑暗之中的笑声越发的清晰了，仿佛真的有厉鬼站在自己的身边发出让人感到渗人的笑声。

    第五波笑声来临。

    房间里有驭鬼者死亡。

    这笑声尽管被黑暗之中的某种灵异力量削弱了，无法在外面听得那么清晰，但是叠加的速度太快了，以至于现在笑声的恐怖程度已经达到了一个致命的地步。

    第六波来临，几乎达到了所有人的极限，有人惊恐的大叫：“不行，扛不住了，这个笑声有回音叠加.....”

    可是惊恐归惊恐，那个人话还未说完就戛然而止了。

    “逃。”

    有人也提前意识到了不对劲，一咬牙竟往黑暗之中的深处跑去。

    这个时候迷失在其中还有机会活命，但若是往出口走的话必定会杨间堵在那里干掉。

    待在原地也不行，童倩的鬼脸居然一直在笑，似乎并没有停下来的打算。

    很快。

    两分钟的时间不到。

    这个黑暗的房间里躲藏着的驭鬼者就已经被解决了。

    有人死于童倩鬼脸的笑声之下，有人惊恐的逃入了黑暗深处，彻底消失不见了。

    但是为了稳妥起见，童倩笑声持续了三分钟才戛然而止。

    “这个房间很古怪，笑声在房间里似乎被困住了，无法渗透出来。”

    杨间眯着眼睛，观察了许久，却没有听到里面童倩传来的动静。

    甚至没有哭声，笑声扩散出来。

    不过他可以看见童倩的身影，他的确是在行动。

    笑声停止之后，童倩这才原地转身，走了十步来到了门口，顺利的走了出来：“情况怎么样了？”

    “已经清空了。”杨间说道。

    “那就好。”童倩点了点头。

    “去二楼，二楼还有一些残留，继续清理。”杨间说道。

    “好。”

    一行人，再次往这古宅的二楼去。

    然而就在杨间等人在古宅内追杀那些摆钟诅咒的人员时候。

    大东市。

    宁安大厦，最顶层。

    王察灵却在接见另外一位客人。

    一位从总部而来的贵客。

    “李队来晚一步了，杨间已经带队进入了古宅，现在古宅内的那些人多半已经被杀的差不多了，而且他去的时候准备的不够充分，看样子这善后的工作是准备丢给我了。”王察灵微微一笑，倒了一杯茶给面前的男子。

    面前的男子穿着总部队长的制服，刚毅的脸庞不苟言笑，戴着一副墨镜，遮住了眼睛。

    但是依然可以看得出来，那墨镜的后面倒映出两缕阴森诡异的火光。

    那是鬼火在燃烧。

    而且李军脸上的肤色很奇怪，皮肤上的色彩浓，就像是染料染出来的一样，僵硬怪异，透露出一股死气沉沉的味道。

    “我来这里不是为了看住杨间的，他是有分寸和底线的人，知道什么事情可以做，什么时候不能做，饿死鬼事件当中他的表现值得称赞，这类人总部的包容性很高。”李军如一具死尸一般开口说话，浑身僵硬不动。

    “那李队千里迢迢的跑到大东市来总不是来找我喝茶的吧，来，尝一尝刚泡的红茶。”王察灵示意了一下。

    李军说道：“杨间有底线，不代表其他人有底线，我来这里的目的就是盯住一些没有底线的人。”

    王察灵笑容一僵，说道：“李队说的是我？”

    “不是你，而是这座城市的所有人，当然，也包括你。”李军说道，语气生硬，公事公办的态度。


------------

第八百五十五章倒退的台阶

    王察灵似乎不被总部信任，李军来大东市的目的竟然不是为了克制杨间，而是为了盯着他，这一点倒是有点让人出乎意料。

    按照王察灵的猜测，李军应该是来牵制杨间的才对。

    毕竟杨间可一直是一个刺头，不但难打交道，而且精神也不算稳定，一言不合就喜欢打架，以前在总部的时候都有动手的记录。

    不过此刻杨间并不知道李军正在和王察灵坐在一起喝茶。

    他现在很忙。

    重启后的古宅内躲藏着不少遭受了摆钟诅咒的驭鬼者。

    杨间现在清除了古宅第一层后开始清理古宅第二层。

    他要在半个小时之内再杀那些人一次。

    古宅的第二层结构比较简单，一个回字形的走廊，一间间老旧而又失修的房间，这些房间都是没有居住的，只有个别一些房间摆放了一些简陋的家具和床铺，而且上面都布满灰尘，显然是没有人长久住在这里的。

    哪怕是遭受了摆钟诅咒的驭鬼者们也不敢在这里久待。

    灵异摆钟一旦响起，古宅内就会发生一些不可思议的诡异事情，有些人会在古宅内迷失，还有人会遭受无法理解的灵异死在这里。

    要不是摆钟诅咒可以阻止厉鬼复苏，没有人愿意待在这里。

    二楼的清理开始了。

    “停。”

    忽的。

    杨间一挥手，示意了一下众人，他们团队一切行动，轻松而又安全，一路扫荡过来没有遇到任何的阻碍，但是这一刻他却声音变的凝重了起来。

    “嗯？”

    冯全，童倩，黄子雅，熊文文还有那不人不鬼的鬼童全都停下了脚步。

    “有情况......”不用提醒冯全也皱起了眉头。

    他觉察到了有些不对劲。

    似乎有种不安的感觉，好似某种凶险正在附近出没。

    这是驭鬼者的感应。

    杨间鬼眼虽然受到了干扰无法使用鬼域，但是却依然窥视着四周，几乎不存在视线的视角，他的目光看向了对面一个木门敞开的房间。

    房间里面昏暗漆黑，看不清晰。

    但是在那房门口，一个死气沉沉，宛如遗像之中走出来的中年男子正站在那里，目光空洞而又死寂的看向了这边。

    不。

    那应该不是看向了这边，而是朝向了这边。

    那种目光根本就不是看东西的目光，只是单纯的面朝这边，如死人面朝天空一样。

    尽管如此，但众人还是感觉到了一种毛骨悚然的惊骇。

    这种感觉就像是被凶恶无比的厉鬼给盯上了一样。

    “什么时候......刚刚明明还没有东西站在那里，怎么突然之间就出现了，现在是盯上我们了么？还是说我们来到了二楼之后触发了某厉鬼的杀人规律，把鬼给引了出来？”

    冯全觉得有些惊愕。

    因为这种东西就出现在了对面，相隔才十几米远。

    “留意那东西身上穿着的衣服，不是现代的，这说明不是驭鬼者死后厉鬼复苏形成的，但也不是民国时期的穿衣风格，是大概八九十年代的。”。

    杨间死死的盯着那个站在门前死气沉沉的中年男子，并且通过仅有的一些特征来试图分析出什么。

    “要预知一下么？”熊文文紧张了起来；“万一那鬼东西真的盯上我们的话会很危险吧。”

    “不需要，古宅内有厉鬼徘徊是一件很正常的事情，这样的现象不是发生了一次两次了，如果我们没有被这鬼东西盯上的话就不要去理会。”杨间说道。

    古宅情况复杂，不但对人如此，对鬼也是如此。

    鬼要在这地方肆无忌惮的杀人是不太可能的，除非你特别倒霉撞上了。

    否则古宅自身的特殊会干扰厉鬼的杀人规律执行。

    这点不是杨间总结出来的，而是记忆之中那个廖凡对这古宅的了解。

    “鬼，消失了......门也消失了。”

    忽的。

    就在这个时候的，那个站在门前的诡异厉鬼却逐渐的被身后的黑暗吞没了，身影渐渐模糊，随后犹如黑雾一般消散在了眼前，同时消失的还有其身后的那扇门。

    消失之后对面就只剩下了一条走廊，以及走廊旁边的青砖墙壁。

    墙壁发黑，阴暗潮湿，色调和周围的墙壁略有一些不同。

    “又是一种无法解释的灵异现象。”杨间说道。

    “既然没事了，那么继续行动。”

    与此同时。

    三楼的一个不存在古宅内的台阶上。

    张庆，万铜两个人带着柳白穆的人头小心翼翼的行走着。

    这台阶很陡，楼道间十分的狭隘，只能允许一个人通过，而且抬头往上看去这台阶就像是无穷无尽一样，永远没有办法走完。

    “不对劲，这楼梯似乎走不完。”哪怕是反应在迟钝，在行走了好一会之后张庆也立刻察觉到了事情的不对劲，

    “灵异力量影响了这里，靠正常的方法是没有多办法走完这台阶的。”万铜沉默了一下，神色变的凝重了。

    都是驭鬼者。

    这种特殊情况已经见怪不怪了，如果一切顺顺利利反而让人觉得奇怪。

    柳白穆那颗人头脸色已经苍白的没有一丝血色了，但是他还没有死，他被杨间一刀触发媒介砍下脑袋后却诡异的存活了好一段时间，不过他的状态似乎很不好，脸色时常有变动，像是不受控制一样，看上去格外的渗人。

    他努力回想，回想以前接触过的很多信息。

    摆钟诅咒存在已经很久了，柳白穆不是第一批探寻者，他也有获得过前辈们的一些信息提醒。

    “现在怎么办？要掉头回去么？”张庆步伐僵硬，身躯摇晃，仿佛随时都要跌倒一样，可心里已经萌生了退意。

    继续被困在这里的话早晚也是一个死。

    柳白穆此刻想到了什么，立刻道：“你们别回头，闭上眼睛，试试看倒退往后走。”

    “什么意思？”张庆一愣。

    柳白穆道：“别问为什么，我也不知道，我只知道这是前人留下的信息，具体是谁留下的我不知道，我只知道有人用这个方法走完了一段诡异的楼梯，想来诡异楼梯所指的这个，你们按我说的方法去做。”

    “好吧，那就试试你的方法。”张庆点了点头。

    他和身后的万铜一起闭上了眼睛。

    两个人没有转身，而是开始后退，沿着台阶往下走。

    一步一个台阶，心中在默念着步数。

    一个台阶，两个台阶......当台阶数量数到十的时候，后面的万铜脸色身体一顿，脸色僵住了。

    他后背突然碰到了一面坚硬而又冰冷的墙壁。

    这面墙壁像是突然出现的一样，之前走了至少几百台阶都没有发现，但是后退了十个台阶之后却出现了。

    又是一种无法理解的情况。

    “后面有一面墙，我没办法继续走下去了。”

    下一刻，张庆也撞在了万铜的身上，还不等他询问，万铜就立刻道。

    “也许找到路了，睁开眼睛。”张庆立刻睁眼转身。

    两个人立刻就看到了一扇锈迹斑斑的铁门立在身后。

    铁门的门框上面挂着一盏黯淡发黄的灯，这灯像是随时要熄灭一样，光线只能笼罩铁门，无法再往外扩散了。

    “这铁门从未见过，古宅内的门一般都是木门......”万铜摸了摸，找到了门把手，他晃了晃，脸色顿时骤变。

    “这门没有锁死，可以打开，而且以前被开过，门缝并不贴合。”

    柳白穆催促道：“进去看看，现在已经回不了头了，不要迟疑，哪怕找不到会长，躲在里面也能避开杨间的追杀，活命是没有问题的。”

    “说的没错，躲进去的话杨间不知道规律，就算是找到了入口也会被困在台阶上，我们去里面的确能够保证自己的安全。”张庆先是松了口气，但随后却又紧张了起来。

    因为里面说不定蕴含着新的凶险，由不得半点马虎。

    但因为没有退路的缘故，两个人并没有多加犹豫，推开了这扇沉重满是锈迹的铁门走进了这个未知之地。

    这是一个从未探索过的地方。


------------

新的一年开始了。祝大家元旦快乐。

2020年的所有不辛止步于此，2021年依旧光芒万丈。

    希望书友，

    常开心，有趣，有盼，无灾，无难，

    岁岁常欢愉，年年皆胜意。

    元旦快乐。

    ————————

    一号开始恢复正常更新。
------------

第八百五十六章存在过去的钟

    遭受了摆钟诅咒的张庆，万铜两个人带着柳白穆那颗惨白的人头走过那诡异的台阶，打开了那扇锈迹斑斑的铁门进入了一个未知的房间。

    与其说这是房间倒不如说这是另外一个奇特的地方。

    一条幽静，昏暗的过道。

    过道的两旁是锈迹斑斑的铁栅栏，这些铁栅栏相互隔开，形成了一个个独立的小房间。

    看上去像是......一个牢房。

    “这栋古宅里怎么会有一个牢房？”张庆目光之中透露出诧异之色。

    “以前从未听说过古宅内还有牢房的传言，这是一处没有被人发现过的古怪地方，而且从这地方的大小来看，似乎比整个古宅还要大。”那个叫万铜的驭鬼者打量着，他很疑惑。

    当然有这种疑惑的人并不只是他一个人。

    只剩下人头的柳白穆此刻状态很差，他经常闭着眼睛，像是要昏睡了过去，但是听到动静之后又立马睁开了眼睛打量着四周。

    柳白穆苍白的脸色微动：“这是密室中的密室，非常隐秘，建造这古宅的主人肯定不希望这地方被发现，所以这里的牢房不是用来关押人的，应该是用来.....关押厉鬼的。”

    “这是一个专门关押厉鬼的牢房。”

    “关押厉鬼的牢房？怎么可能，没有黄金，没有灵异物品压制，这种牢房怎么可能关的住鬼。”张庆觉得柳白穆这个推测很不合常理。

    “我觉得这应该是以前关押活人的牢房，说不定这里以前有什么见不得人的秘密实验。”万铜猜测道。

    柳白穆立刻道：“你们仔细看看那铁栅栏之间的间隙，那么大的间隙活人侧着身子都能钻出去，而且所有牢房都没有建造牢门。”

    他们两个人被这一提醒立马就发现了这些细微的端倪。

    这些锈迹斑斑的铁牢房的确是没有牢门，而且铁栅栏之间的间隙非常大，成年男子都可以侧身钻进钻出。

    关押活人的这个推测立马就被打破了。

    这一个个宛如囚笼一般的房间的确很有可能是关押厉鬼的。

    “可是想不通啊，这么敷衍的牢房怎么可能关的住真正的鬼。”张庆皱起了眉头，他试探性的伸手抓着一根锈迹斑斑的铁柱晃了晃。

    整面铁栅栏都摇晃了起来，这说明这玩意并不结实。

    “也许这些牢房以前是通过某种灵异力量维持的，现在灵异力量消失了，所以这些东西变的平凡了起来。”

    柳白穆说道；“不要在这里浪费太多时间，赶紧探查一下，看看能不能找到那座摆钟，这栋古宅到处都已经搜查了一边，剩下没有搜查的地方实在是不多了，说不定那摆钟就在这里也说不定。”

    “我猜测古宅的摆钟是可以控制古宅内重启的，如果能够掌握一点，不但我能重新活过来，而且你们也不用担心再被外面的杨间杀死的。”

    张庆和万铜两个人点了点头。

    不管他们愿不愿意，这个时候都没有了退路，只能硬着头皮走下去了。

    沿着两边牢房中间的过道继续往前探索。

    头顶之上的灯光发黄昏暗，空气之中弥漫着一股若有若无的尸臭味，这种味道伴随着阴冷和潮湿的气息铺面而来，让人感觉很不适应。

    一路走来，除了走道附近在灯光覆盖之下，两边牢房的深处都隐藏在黑暗之中。

    周围寂静无声，安静的有些压抑。

    这种环境之下三个人的神经都是紧绷的。

    因为这种地方出现一件灵异事件的话都不足为奇。

    “等等，那是什么？”忽的，万铜眼皮一跳，压着声音指了指旁边一个牢房。

    张庆抱着柳白穆的人头转身看了一眼，顿时脸色都变了。

    牢房里面灯光照亮的地方，一双枯瘦，冰冷，布满尸斑的死人脚安安静静的躺在那里一动不动，这双腿没有丝毫腐烂的迹象，仿佛被遗弃在这里很多年了，而双腿的另外一端却隐藏在了黑暗之中。

    昏暗的灯光无法扩散过去，所以那黑暗之中的尸体无法看清楚。

    “没动静.....但可以肯定绝对不是正常的死尸。”

    张庆目光闪烁：“大概率是一只陷入沉睡当中的厉鬼。”

    “我也这么认为。正常的死尸体早就已经腐烂了，只有被灵异力量侵蚀过的尸体才能长时间不腐烂，或者说尸体本身就是一只厉鬼。”万铜也深以为然的点了点头。

    “既然长时间没有动静，那么这会儿也应该不会有事，我们继续前进。”

    两个人收回了目光又继续往前走。

    越往前走就越让人感到惊悚。

    他们看到了牢房之中有许多稀奇古怪的情况。

    有的牢房里面竟然有一只涂满红色油漆的木凳子，那看上去像是一件灵异物品，但却向是某种触发厉鬼的媒介，放在牢房里是拒绝被人接触。

    有的牢房灯光都无法照亮，铁栅栏后面漆黑一片，透露出异常的诡异。

    还有的牢房里面空荡荡的，什么都没有，但是锈迹斑斑的铁栅栏却扭曲变形，甚至断裂了好几根，似乎曾经关在里面的东西逃脱了出来。

    还有的牢房里传来了一些奇怪的声响，像是有人在里面来回踱步，但却看不到里面有任何东西。

    ......

    “我们到底来到了一个什么样的地方。”张庆感到心中发寒。

    毫无疑问，大部分的牢房里面都有一些无法解释的灵异现象，像是随时都有厉鬼出现似的，可奇怪的是，明明这里的灵异现象这么多，一路走来却并没有遭受厉鬼的袭击。

    虽然惊悚，但自身却非常安全。

    难道说那牢房真的将厉鬼关押在了里面？

    但这一切都是怎么做到的？

    尽管疑惑不解，但是他们却只能将这一切埋在心中，他们没有忘记自己的目的。

    找到那座诅咒了所有人的摆钟。

    然而很快。

    这一间间的监狱走到了尽头。

    一面厚重的青石砖墙壁。

    但是在墙壁的前面却有一张老旧的木桌子，像是一张办公桌。

    桌子上面有一盏老旧的台灯，台灯此刻是亮起的，灯光发黄黯淡，只能照亮木桌附近。

    除此之外，上面还有一瓶黑色的墨水，上面还插着一根钢笔，旁边放着几本纸张泛黄的笔记本，似乎上面还有没写完的笔记。

    “有人似乎在这里生活过。”张庆脚步很不灵便的缓缓走了过去。

    他查看了一下这书桌。

    目光最后停留在了桌子上的笔记本上。

    但是笔记上的字迹却很古怪，像是符号一样，又像是笔画缺失了似的，根本不够完整，没有办法辨认出上面的字迹。

    不过唯一可以肯定的是，这上面的字迹是活人书写的，而且从最新的笔迹情况来看，最后一次书写应该就在近日，至少是一个月以内。

    “什么样的人才会在这里生活呢？”张庆皱起了眉头。

    “万铜，找找看，看看能不能有什么新的发现。”

    两个人开始在这书桌上翻找起来。

    与此同时。

    杨间小队的猎杀还在继续。

    伴随着一声绝望的惨叫声响起，二楼的最后一位躲藏着的驭鬼者被他干掉了。

    过程依旧简单顺利。

    “接下来得去三楼了。”杨间微微抬头看了看楼上。

    剩下活下来的驭鬼者已经没几个了。

    他记得有个叫张庆的还没出现，还有那个代号鬼撞人的万铜也消失了。

    另外柳白穆的尸体还未找到。

    这三个人大概率是躲在三楼了吧。

    “看，那鬼东西又出现了。”忽的，冯全指了指前面。

    前面的楼梯口旁边，不知道什么时候又突然诡异的多出了一扇门，门的前面站着一位死气沉沉的中年男子，那个男子脸色僵硬，目光麻木的看向了这边。

    “又是之前看到的那鬼东西。”杨间目光微动。

    “这鬼是盯上了我们了么？”

    童倩说道：“还是去处理了吧。省的到时候跟着我们离开这里。”

    杨间刚有这个想法，紧接着他就看见那个站在房间前的中年男子却又迅速的消失了。

    如同幻觉一般，人不见了，房间的门也不见了。

    一切又都恢复了正常。

    “熊文文，预知一下，看看这种现象后面还会不会再出现。”

    杨间神色微动立刻道：“如果出现了，分别出现在了什么地方，指出来。”

    “你想到了什么？”冯全问道。

    “没什么，只是需要证实一下，这或许是一个信号，而不是灵异现象。”杨间推测起来。

    熊文文的预知开始了。

    他闭起了眼睛，预知未来十分钟之内发生的事情，实际上他现在拥有灵异道具鬼签，可以将这预知的时间延长，如有必要他甚至可以延长到了一个小时之后。

    只是时间越久，涉及到的灵异越多，预知出现的偏差就会越大。

    很快，熊文文睁开了眼睛，他伸手一指：“那东西在那边也出现过，在那里也出现过......但是更多出现的地方却是在三楼。”

    “去三楼。”

    杨间立刻行动了起来，他带着众人来到了三楼。

    熊文文再次指出：“在那里，然后鬼的位置就一直没有再变过了。”

    他所指的方向是一面墙壁，根本就没有房间，但是在那面墙壁上却被人用记号画了一扇门的轮廓。

    似乎在某个时候这里真的有一扇门，只是现在，这扇门不见了。

    “确定是在那里么？”冯全能问道。

    “你信不过别人，难道还信不过你熊爹么？”熊文文依旧嚣张无比的样子。

    作为成年人自然不会和小孩子一般计较。

    其他人看向了杨间。

    而杨间却低着头看着手中那个怀表。

    怀表上的时间和现实中的时间进行对照。

    诡异的事情发生了。

    正常时间上的分针转两圈，怀表上的时间才过去了一分钟。

    “这里的时间是絮乱的，古宅内部的时间和外面的时间不一致，我们没有遭受摆钟的诅咒，所以这扇们我们看不见。”

    杨间推测了起来：“如果我没有猜错的话，这扇们不存在于现在，而存在于过去。”

    “只有古宅进行重启的时候，门才会出现，而且出现的时间会很短暂，一旦时间再次错开了，门就会再次消失。”

    “有这么邪门么？”冯全，童倩，还有黄子雅等人都睁大了眼睛。

    不存在现在的门，只存在于过去。

    这太过匪夷所思了。

    “如果摆钟存在于古宅的话，我想一定是在这个房间里，这也难怪这古宅内的驭鬼者都找不到那灵异摆钟，因为摆钟干预了时间，让其不存在于现在，所以你明知道摆钟在古宅内，可就是发现不了。”

    “存在过去的东西，怎么可能会被现在的人发现，就好像你无法吃下昨天的食物一样。”

    “只是古宅内的摆钟经过了无数次的重启，到底存在于哪个时间段已经无法得知了，这件灵异物品已经被自身的灵异力量干扰，彻底迷失在了过去之中，也许某一天运气好，那件灵异物品又自己浮现了出来，当然也有可能永远不会出现在这个世界上。”

    杨间从一些人的记忆之中再结合自己的理解，以及手中的线索，大胆的得出了自己的结论。

    “如果是这样的话，那也太可怕了，能干预时间的灵异摆钟。”冯全沉默了起来。

    童倩说道：“既然找不到那件灵异物品那么就不找了，我们没有必要浪费时间在这上面，现在整个古宅都搜索了一遍，应该没有漏网之鱼了，我觉得我们接下来应该离开这里，然后通知王察灵让他来处理这些人的尸体，避免发生灵异事件。”

    “这就结束了？不打了？”熊文文诧异道。

    黄子雅瞥了一眼：“一路打过来，人都死光了，还打什么？”

    “人没有死光，还漏了两个人，不，应该是三个人，柳白穆的尸体并未找到。”杨间看了看那扇墙壁上画出来的门。

    他心中隐约有感觉。

    这扇不存在现在的门后面隐藏着很大的秘密。

    甚至是这栋古宅最核心的存在。

    那失踪不见的三个人大概率是进入了这扇门里面。

    “继续联系李阳，找到他之后就离开这里，如果没有找到，下一波古宅钟声响起之后确定其他人没有再活过来后，我们再离开。”杨间收回目光，压制内心的好奇和冲动，没有去试图打开那扇不存在现在的门。

    “好。”

    其他人点了点头，觉得这样最稳妥。

    杨间也不想太冒险，他可是队长，要为大局考虑，如今事情办的差不多了，自然是见好就收。

    否则真遇到了危险，折损了队友那么可就亏大了。

    “下一次的重启在十分钟之后。”杨间看了看时间。

    这是古宅的时间。

    能准确记录这里时间的也只有王察灵送给杨间的那块怀表了。

    外面带进来的手表，手机等计时工具都只是显示古宅外面正常的时间而已。

    无法知道古宅内部的时间就无法把握每次重启的时刻。


------------

第八百五十七章第二次钟声响起

    “找到什么特别的东西么？”

    “没有，这张桌子全部都检查过了，除了桌子上放着的这几件东西之外，没有其他值得留意的东西了。”

    张庆和万铜仔细的探索了一边这张木桌。

    排除了其他可疑的地方之外，他们两个人再次将目光聚集在了桌子上的笔记上。

    宛如符号一般无法被解读的字迹，无论怎么翻看都辨识不出上面的内容。

    但是出于谨慎他们又不敢随意的拿走上面的任何一件东西，生怕打破某种平衡，让这里的局势变的恶劣起来。

    “如果没有其他什么发现的话，我们就不要在这里浪费时间了，应该去寻找其他的路，想办法离开这鬼地方。”万铜说道。

    “不急，现在我们出去肯定是会碰到杨间的，这地方很隐秘，相信可以躲开杨间的袭击，所以暂时就在这里待几天，等事情平息之后我们再出去。”

    张庆的想法是相反的，他认为这里是一个很好的庇护所。

    虽然看上去危险诡异，但却相对来说比较安全。

    杨间绝对没有办法找到这里的。

    “这样也行，对了，柳白穆怎么样了，他这样子活不了多久吧。”万铜看向了桌子上那颗惨白的人头。

    柳白穆双目紧闭，气息冰冷，没有了动静，像是已经死去了一样。

    “我活不了多久，没有了身体光是靠摆钟诅咒延长死亡时间是不行的，那个杨间还真是够狠的，直接使用了灵异物品对付我，丝毫不给我应对的机会......”

    他觉得自己输得很冤枉。

    可是却也感到无可奈何。

    驭鬼者的对抗就是这样，谁都有机会杀死对方，就看你把握不把握的住机会。

    “现在你有什么好的想法么？”张庆犹豫了一下，看着那颗人头开口问道。

    柳白穆之前一直闭着眼睛，他也在思考这个问题。

    只是目前这种情况来看，他是凶多吉少了，多半是要死在这里。

    “没什么想法。”他说完这句话之后便沉默了。

    或许已经接受了这个残酷的现实。

    自己即将死去。

    张庆和万铜两个人面面相觑，没想到柳白穆也有这走投无路的一天。

    那个杨间真的有那么可怕么？

    他们重启之后丢失了那半个小时的记忆，所以他们并没有和杨间小队真正的交过手，那种绝望之中被轻易而已经干掉的滋味自然没有体会过。

    时间一点点过去。

    然而当古宅内的时间再次来到某一刻的时候，那诡异的钟声再次降临了。

    “咚！咚！咚！”

    一声声沉闷而又响亮的钟声在整个古宅内回荡，传遍了每一个角落，甚至就连古宅的外面也能隐约听到这摆钟的声音。

    “摆钟的声音又来了。”正在古宅内三楼等候的杨间听到这种声音之后当即心中一凛。

    他立马拿出了怀表，留意此刻古宅内的时间。

    这一刻，不可思议的事情再次发生了。

    怀表上的分针正在被一股无形的力量拨动着，快速的往前走着。

    时间没有和上次那样重启到半个小时之前，而是在加速前进。

    杨间目光微动。

    他在六点行动，在六点半之前再次杀了古宅内的其他驭鬼者一次，现在时间是七点。

    如今随着这次的钟声响起，古宅内的时间出乎意料的在往前拨动。

    时间迅速的来到了七点半。

    这是怀表上的时间。

    但是外界的时间依旧没有任何的变化，因为摆钟的灵异力量只能影响这栋古宅，出了这栋古宅哪怕是外面的人听到了钟声也没有任何的事情。

    回荡在古宅内的钟声很快消失了。

    “没有动静，一切正常，刚才被杀死的人也没有再活过来。”

    “我们也没有任何不对劲的地方。”

    “等等，有信号了，找到李阳的位置了。”

    冯全，童倩，黄子雅分别安排了不同的工作，他们警惕周围，留意自身，寻找李阳，最后却在钟声响起之后突然有了李阳的信号。

    “那些人没复活就好，联系李阳，准备撤出古宅，还有几个漏网之鱼就暂时别管了，这地方时间的确絮乱，我怕继续待在这里自己都会迷失。”

    杨间确定重启事件结束之后准备撤离。

    其他人深以为然的点了点头。

    这次行动的效果已经有了，再冒险的确不值得。

    不过就在他们准备离开，路过三楼的楼梯口的时候，之前那扇时而消失时而又出现的门却又诡异的出现在了自己的眼前。

    老旧的木门微微敞开，里面是一条通往楼上的陡峭台阶。

    台阶上狭隘，压抑，只能允许一个人通过。

    “是之前那消失的门，刚才那个鬼就是进入了这里面。”冯全猛地停下了脚步。

    杨间瞥了一眼，他握了握手中那发裂的金色长枪，思考了一下；“别管了，我可不想重演301室的灵异事件。”

    上次大川市的301市事件差点让他死了，如今带队而来自然不敢深入这种离奇古怪的房间。

    万一下次钟声响起之后门又消失了，岂不是要把整个队伍困死在里面？

    “也对，没必要以身犯险。”冯全点了点头，收回了目光。

    不再对这地方好奇。

    可就当他们要离开的时候。

    这楼梯之上却传来了一个脚步声，似乎有人正从上面缓缓的往下走来。

    脚步声沉闷，节奏一致，给人一种僵硬的感觉。

    “活人走不出这种脚步声。”杨间示意了一下，让众人稍微远离一点。

    “如果里面的鬼游荡出来了，我来处理。”

    他决定再观察一下。

    然而很快。

    杨间看见，一具穿着现代衣服的无头尸体，一步步的从那昏暗，逼仄的楼梯间缓缓的走了下来。

    那是......柳白穆的尸体。

    但是尸体在这里，脑袋却不见了。

    尸体走出来。

    杨间手中的长枪就已经刺了出去。

    棺材钉的压制瞬间形成，没有任何反抗的余地。

    尸体失去了动静，瞬间栽倒在了地上。

    “是柳白穆留下的身体，正处于厉鬼复苏的阶段。”杨间立刻明白了这一切怎么回事。

    刚才逃走的柳白穆走上了这个楼梯，结果半路中被自己的柴刀诅咒干掉了。

    “只是应该不止柳白穆一个人同行才对。”杨间想了想，他鬼影覆盖过去，试图触发媒介看看到底有几个人进入了这个房间里。

    然而媒介触发，他就看到了柳白穆，那个轮椅上的张庆，还有那个万铜的身影。

    除此之外，他还看到了那个死气沉沉的中年男子也站在了那台阶上。

    等等。

    突然。

    媒介受到了某种干扰，粘稠的血液宛如黑色的墨汁一般从楼梯上的墙壁上渗透出来，逐渐的侵蚀了眼前的画面。

    媒介中断，画面消失。

    杨间下意识的后退了一步，感觉到了一种说不出来的凶险。

    “柴刀的媒介都没有办法延伸过去，似乎被一股更为特别的灵异力量隔绝了。”

    与此同时。

    随着古宅内的钟山响起之后。

    那昏暗，阴沉的牢房中的书桌后。

    不知道什么时候突然多了一道诡异的人影，那个人影坐在书桌前，微微埋头书写着什么，同时桌上那宛如符号一般的笔记也逐渐浮现了出了另外一半的内容。

    这内容犹如断裂的笔画被补全了，让无法辨认出来的字迹可以认出来。

    一旁的张庆和万铜还浑然不知，他们还在四处张望，寻找着那钟声的源头。

    很显然，他没有找到摆钟的位置。

    沙沙沙！

    伴随着钟声的消失，一切又都恢复了寂静，但是忽的出现在了身后细微的动却吸引了两个人的注意。

    那是钢笔书写的声音。

    很细微，但在这种极度安静的环境之中却格外的明显。

    两个人瞬间神经都紧绷了起来。

    “身后桌子上有人？”

    脑海里皆不约而同的冒出了这么一个想法。


------------

第八百五十八章疯子

    张庆和万铜两个人在这个牢房的深处聆听了第二次的钟声，只是这次的钟声响起古宅内的时间不再是重启，而是往前推进了。

    往前推进似乎没有改变什么，两个人自然也没有失去记忆。

    但是这钟声之后却给这个牢房带来了一些无法想象的诡异变化。

    原本空无一人的书桌前此刻既然诡异的多了一个人影。

    那个人微微低着头，似乎在桌上的笔记本上书写着什么，粘稠发黑的墨汁涂抹，一行行模糊的字迹呈现了出来，寂静的周围发出了一阵阵沙沙的声音。

    这种动静立刻吸引了两个人的注意。

    浑身紧绷的他们小心翼翼的转过身来。

    “会是人么？明明刚才一个人都没有，应该是钟声响起后出现的......”万铜喉咙动了动，死死的盯着那个书桌前的人。

    张庆仔细的观察了起来。

    坐在书桌前的人似乎四五十岁了，鬓发都白了，泛黄的双手略显枯瘦，整个人保持着一种几乎僵硬的动作维持着书写的动作，虽然一眼看过去没有什么奇怪的，但是仔细观察的话却处处透露出诡异的感觉。

    而且看情况，这个人似乎待在这里很久了，甚至有种感觉，这个人似乎一直都没有离开过这里。

    可古宅的条件是根本不适合活人居住的，就算是遭受了摆钟诅咒的人也只是短暂的逗留而已，遇到危险还是要离开的。

    “不管是不是人，都很不正常，我们还是离开这里吧。”张庆神色凝重。

    这种环境之下根本就没有正常的东西，全部都是涉及了灵异的恐怖之物。

    如果不是为了寻找摆钟，顺便躲避杨间的袭击，他们根本不会来到这地方。

    “你应该去看看情况，也许是以前迷失在这里的驭鬼者，要是能发现一些线索的话相信对你们会非常有帮助。”

    柳白穆的人头这个时候又清醒了过来，他也观察了一下那个书桌前的人，出口提醒了一下张庆。

    “就算是以前迷失了的驭鬼者这个时候大概率已经死了，说不定现在已经是一只真正的厉鬼了，贸然靠近风险极大。”张庆犹豫了一下道。

    “实在是没有线索也没什么，只要躲避杨间的追杀活下来就行。”

    他野心不大，不敢奢求其他。

    柳白穆道：“真是天真，驭鬼者之间的争斗都是你死我活的，你不想办法掌握这栋古宅的秘密，那么你就没有和杨间对抗的资本，哪天离开了这里杨间照样会追杀你们，他已经杀过了你们一次，在他那边你们已经是上了死亡名单。”

    “说不定回头你们一出去就能看到自己被全球通缉，到时候被干掉也只是时间早晚的问题。”

    “柳白穆说的有道理。”万铜深以为然的点了点头。

    张庆脸色变了变，他也考虑过这种问题，只是没有去深想罢了，而且他也清楚柳白穆之所以不让自己两人如此自在，也是想要利用自己找到摆钟，再重启一次，让自己活过来。

    各有各的心思。

    不过大致的方向还是一致的，那就是活下去。

    “那就去看看。”张庆深深吸了口气，被柳白穆和万铜两个人改变了想法。

    “如果真被厉鬼袭击了的话我们立刻转身就逃。”

    万铜点了点头。

    只剩下一颗人头的柳白穆也没有再说什么。

    真遇到无法应对的凶险自然是要逃命。

    靠近之后。

    那个坐在书桌前书写着的诡异男子这个时候突然有了动作，他停下了手中的笔，微微抬起了头，看向了三个人的方向。

    让人感到惊异的是这个男子虽然抬起头，但眼睛却是闭着的。

    脸色略显苍白，但在旁边发黄的台灯映照之下却又显得不那么明显。

    “停下。”

    两个人心中一凛，立刻停止了动作。

    似乎是他们的动静吸引了这个闭着眼睛的诡异男子，现在他们停下了行动男子也似乎陷入了平静之中。

    不过这距离已经很近了。

    张庆甚至可以看到那个闭着眼睛男子面前的笔记本上的内容。

    原本断断续续，如密码一样的笔记这个时候已经可以看得清楚了。

    笔记本上的内容写着一句话：看见这本笔记的人请将笔记盖上，这是一本让人遭受诅咒的笔记本，请勿再次打开。

    这句话像是一种暗示，也像是一种求助。

    张庆和万铜看见了这句话之后皆顿了一下，心中有一种莫名的忐忑。

    因为刚才他们胆子很大，在这书桌上乱翻，没有想到这笔记本竟是一件灵异物品，可以让人遭受诅咒。

    虽然不知道诅咒是什么，但肯定不是什么好事。

    “按上面的话做，试试看到底会发生什么事情。”只剩下一颗人头的柳白穆立刻道。

    “这太鲁莽了，也许这是一个陷阱呢，这个人一看就知道不正常，如果动了这笔记本，厉鬼袭击了我们怎么办？”张庆犹豫不定，不想冒这个危险。

    说白了就是贪生怕死。

    不过摆钟诅咒的成员都是怕死的，做事也是畏首畏尾，所以也成不了什么气候。

    “你们也是驭鬼者，鬼袭击了你们也不一定会死，怕什么。”柳白穆冷冷的说道：“合上笔记本，看看到底会发生什么事情，我们需要探寻古宅秘密，什么都不做的话永远没有办法掌控这栋古宅。”

    “要不是我没了身体，我根本不需要你们两个人帮忙，看来杨间做的决定是对的，先杀我，再慢慢对付你们，因为他知道你们成不了气候，构成不了威胁。”

    “柳白穆，你也别激我，我不是真怕厉鬼袭击，我只是不想弄的进退两难的地步。”张庆说道。

    他虽然畏首畏尾，但是却并不是没脑子。

    “那你是做还是不做？”柳白穆说道。

    张庆目光闪烁，依旧是犹豫不决。

    一旁的万铜说道：“都到这一步了，还是试试看吧，柳白穆说的也没错，大不了遇到危险了就跑，我们又不是负责人，需要去对处理灵异事件，这打不过的逃跑还是没有问题的。”

    说话的时候他已经在行动了。

    小心翼翼的伸手在这个闭着眼睛的诡异男子面前拿起了笔记本，并且合上了。

    笔记本有一种说不出来的阴冷感觉，拿在手中仿佛触碰了一具冰冷的尸体。

    很快。

    万铜又将这笔记本放了下来，没有敢真拿走。

    在笔记本合上之后。

    那拿着钢笔闭着眼睛的男子突然睁开了眼睛。

    他的眼神略显呆滞，但是随着时间的过去却又在慢慢的恢复了神采。

    一抹诡异的笑容出现在了那僵硬的脸庞上。

    “该死，果然不该动这笔记本。”张庆立刻脸色就大变，甚至做好了被鬼袭击的准备。

    “错了，你应该动这本笔记本，不动的话我又怎么能回到现在。”然而下一刻，那个诡异的男子却突然开口说话了，他似乎看起来有几分喜悦。

    开口说话了？

    那么应该是活人了。

    张庆先是松了口气，随后问道：“你是谁？”

    “一个迷失在古宅内的倒霉人，这书桌和笔记本是一个陷阱，每一个进入这里的人都会好奇的翻看这笔记本，结果就是被这笔记本困住，无法挣脱，只有正确的时间遇到正确的人才有机会摆脱这种束缚。”

    那个中年男子缓缓的站了起来。

    他似乎坐在那椅子上很久了，一站起来浑身骨头都噼里啪啦作响，像是在舒展筋骨。

    张庆和万铜两个人警觉异常，下意识的远离了这个中年男子。

    因为这个人看上去和现在的人格格不入，从衣着，打扮来看像是八十年代的人，

    如果是真的。

    那么这个人至少被困在这里......几十年了。

    可是普通人可以活这么久么？

    就算是顶尖的驭鬼者也做不到被困几十年吧。

    “嗯？”

    忽的，这个怪异的中年男子目光一动，看向了柳白穆的那颗脑袋。

    “这位朋友有意思，依靠摆钟的诅咒，干预了自身的时间，延长了死亡么？不过只剩下一颗脑袋也苟活不了多久，最后还是要死的，不过你这脖子上的伤口......”

    这个中年男子大步走了过来，他一把夺过了柳白穆的脑袋，拎着他的头发看了看他的脖子。

    忽的。

    中年男子发出了一声冷笑：“有意思，是那把柴刀砍出来的伤口，那玩意到底还是被人取走了么？”

    “是一个叫杨间的人取走了，他代号鬼眼，大昌市的负责人，我们正在被他带领小队追杀。”

    柳白穆立刻道：“你如果能救我的话我可以帮助你把那件灵异物品夺过来。”

    看着情况，这个脱困的人似乎知晓很多灵异情况，居然一眼就看得出自己伤口是怎么样造成的。

    “杨间？名字不错，我以前也认识一个姓杨的，也是一个难缠的家伙，现在不知道死了没有。”中年男子似乎回忆起了一些不开心的东西，他又问道：“你想借刀杀人，想法不错，可惜我还有更重要的事情要做。”

    “现在王家到了第几代了？”

    “第三代，当家的是王察灵，大东市的负责人，队长级人物。”柳白穆立刻回答，没有想要隐瞒的意思。

    这个时候越配合，活下去的概率就越大。

    “果然，那个出国留学的小家伙到底还是走上了他父亲的路成了王家三代，不过在传到第三代，看样子我困得时间并没有想象中的那么久。”

    柳白穆心中一凛。

    果然。

    自己的猜测是对的，这个人根本就不是和自己一个时代的驭鬼者，是上个时代的遗留。

    他也收集过一些情报资料，厉鬼复苏虽然是近年发生的，可是早在二十年前就有人已经和厉鬼打过交道，只是那个时候信息闭塞，再加上闹得不凶，所以也就没有被特别重视，只能从一些口口相传的都市怪谈之中收集到一些似真似假的信息。

    但那些信息只能当做饭后故事讲给儿孙听，并不能当成证据。

    “你们可真是有意思，找摆钟找到了这鬼地方来，这可是王家的地牢，是王家几代人用来关押厉鬼的地方，不过看你们这样子就知道没有找到那座摆钟。”中年男子带着几分嘲弄的冷笑。

    “你知道那摆钟在哪？”张庆急忙追问道。

    “当然知道，那摆钟就在这古宅内。”中年男子说道。

    “......”

    这不是说屁话么。

    中年男子又道：“能力不够的人是接触不到王家那座摆钟的，那钟不存在于现在，而是存在于过去，只有掌握了重启的人，或者借助厉鬼能力重启的人才能找到摆钟的所在。”

    “原来是这样。”

    听这么一说，几个人顿时睁大了眼睛。

    感情那么多人找了半天都是在做无用功。

    “你知道的这么清楚，肯定也知道怎么拿到那摆钟。”柳白穆说道。

    “我的确是要找那件东西，但对我来说并不算是特别重要，我现在要做的是将这地牢里的鬼释放出去。”中年男子说着冷静的话，却透露出残酷和疯狂的意思。

    “什么？”

    几个人都惊愕了。

    眼前这个人竟然要释放牢房里的厉鬼。

    “这地牢早晚都关不住这些厉鬼的，很多人怎么不知道这一点。”他一边说着话，一边往监狱的另外一端走去。

    那是一片黑暗，似乎在那片黑暗之中有着打开这牢房的秘密。

    “这下糟糕了。”

    张庆此刻傻眼了，他们以为自己救了这个人之后可以得到一些帮助，甚至可以帮自己杀死杨间。

    没想到这居然是一个疯子，要释放王家几代人关押在这地牢内的厉鬼。

    虽然不知道这里有多少厉鬼，但很明显这数量并不少。

    如果这些东西都释放了出去的话，那么大东市就要完蛋了，这个人到底是怎么想的？

    这种损人不利己的事情居然也愿意去做。

    换做是他们，绝对不会去主动释放这些厉鬼，因为这也会给自己带来很大的麻烦。

    “这是一个疯子......”几个人的心中都是这个想法。

    “现在怎么办？我们似乎释放出了一个不得了的人。”

    沉默了一下，张庆声音带着几分无奈和悔恨。

    “砰！砰！砰！”

    话还未说完，昏暗的地牢内传来了一声声撞击声。

    附近的铁栅栏都在晃动，似乎要倒塌。
------------

第八百五十九章陈桥羊

    “队长，你说这条台阶的尽头会有什么东西？之前的那不断出现的灵异现象似乎就是在引导我们进入里面。”

    古宅的三楼，黄子雅摆弄着身前的浓密的黑发，目光始终停留在那条狭隘，昏暗的台阶上。

    某种好奇心驱使，让她有一种探索里面的冲动。

    “之前那个坐轮椅的驭鬼者张庆，以及代号鬼撞人的万铜，还有那柳白穆就是进入了里面，我感觉里面有一种极大的凶险，不想为了杀这两个人去冒险，就此收手吧，回去和王察灵打个招呼后就离开大东市。”

    “毕竟大昌市才是我们的地盘，全部人离开太久的话不是一件好事。”

    杨间带着柳白穆的无头尸体开始动身离开。

    他需要这具无头尸体向灵异圈的人宣示，摆钟诅咒的柳白穆已经被自己干掉了。

    众人点了点头，对这个决策没什么意见。

    当即，他们都开始撤离这栋古宅了。

    然而在回到一楼的时候，黄子雅却又道：“队长，很奇怪，李阳的信号就出现在这里，但是却没有看到他的人。”

    “给他不停的发短信，通知让他离开古宅，他应该已经迷失了，摆钟响起之后古宅内的时间被打乱，任何的灵异力量都可能对钟声的重启产生影响，信号或许是对的，但是他却不在这个时间段。”杨间说道。

    “我这就发短信。”黄子雅开始编辑短信准备发送给李阳。

    不过在这个时候古宅的内部却又回荡起了一声声沉闷的撞击声，这声音像是墙壁垮塌了一般，连带着整栋古宅都在震动。

    众人的头顶之上有灰土簌簌的落下。

    “地震？”熊文文立刻抱着头准备蹲下来。

    冯全和童倩却皱着眉头微微抬起头看了看屋顶。

    随后却又低下了头。

    “声音不是从上面传过来的，是从下面传过来的，但不是地震，像是下面有人在拆墙壁。”

    杨间立刻道：“离开这里，不要继续逗留的，我有一种不好的预感，似乎有什么事情将要发生。”

    众人神色一凛，加速离开古宅，要赶在这种异常发生完之前脱离这地方，不想被什么奇怪的事情卷入其中。

    此刻。

    杨间又抽空看了一眼手中的怀表。

    这个时候他发现，钟声还未响起，但是怀表上的时间却出现了无法解释的现象，上面的分针时而快速的往前走着，时而又疯狂的倒退，犹如失控了一般，无法正常的运作了。

    但是怀表上的分针无论波动再大也都只是在前后半个小时以内，无法超过这个界限。

    而这个界限正好是古宅重启的时间段。

    “我所拥有的廖凡记忆之中没有出现过这种异常。”

    杨间皱起了眉头：“这个时候也没有听见钟声响起，难道说张庆那几个人已经得到了摆钟正在控制古宅内的时间？”

    “不，这个概率不大，那钟不存在于现在，靠他们几个人是不可能找到的。”

    “那么只剩下两个可能了，要么是摆钟失控了，亦或者说拨动摆钟的是另外的人。”

    他通过一点信息推测起来。

    但是杨间的分析十分接近真相了。

    影响摆钟时间的人并不是张庆，也不是柳白穆，而是他们意外释放出来的一个离奇的人。

    这里的异变就是那个人引起的。

    很快。

    杨间带着其他人走出了古宅，对于古宅内的巨大动静他是无动于衷的。

    但是一走出古宅的时候，众人就看见在古宅前院的大门前，一个死气沉沉，浑身灰白色，宛如一遗像中的尸体一般的男子正站在那里僵硬不动，没有神采的目光看向了这边。

    “是之前的鬼，它又出现了，这次他拦住了我们，似乎不太想让我们离开这里。”冯全说道。

    如此明显的意图很容易判断出来。

    “越是这样就越要离开，灵异不让我们离开，古宅有发生了异变，时间都不规则的紊乱起来，这地方不能再待了，哪怕是还没有找到李阳我们也要先行离开。”

    “这鬼不让，那就在这里关押了它。”

    杨间目光微动，漆黑的眸子之中闪烁着红光。

    这里已经不在古宅内部了，他的鬼域没有受到干预，可以正常使用。

    不过他手中的棺材钉还钉着柳白穆的尸体，暂时没有办法使用，不过这样也够了，毕竟现在自己这边是整个小队一起出动。

    他没有犹豫和迟疑，大步走来，直接迎向了那站在前院铁门前的那未知的厉鬼。

    杨间自信，就算是自己触发了那只鬼的杀人规律，被盯上了，自己也能抗住厉鬼的袭击，毕竟现在的他已经是异类了，并不是单纯的驭鬼者。

    然而事情并没有和想象中的那样发生。

    等杨间靠近之后，那个站在铁门前拦路的鬼这个时候却又走动了起来，鬼似乎让开了道路，往旁边走了过去。

    “让开了？是巧合还是故意的？”

    其他人见到这样的一幕都感觉很诧异。

    什么时候鬼也会主动的避开人了。

    杨间也皱了皱眉，既然这拦路的鬼已经走开了，那么他也不想浪费时间在这一只未知的鬼身上，而且他隐约感觉，这只鬼似乎和这栋古宅有着非同一般的关系，否则不会时常出现在古宅内部。

    不过廖凡的记忆之中对这些却毫无印象。

    这倒是让人感到奇怪。

    八点左右，杨间等人走出了古宅来到了大东市的街道上。

    虽然是晚上，但是街道上还有行人，还可以看到外面的路灯，听到汽车的喇叭声。

    这表示自己等人已经脱离了灵异区域，周围恢复了正常。

    “总算是出来了，真是累死我熊爹了，都已经八点多了，睡觉睡觉，回去睡觉，我妈妈说晚睡的孩子长不高。”熊文文欢呼雀跃起来，他胆小怕事一点都不愿意在古宅里呆着。

    “里面的动静还在继续，看样子很不对劲。”冯全压着声音道。

    古宅内的巨大声响站在外面都听得到，犹如在拆房子一般，吸引了不少路过的人留意。

    “先去找王察灵，他似乎有很多事情在隐瞒着我。”杨间微微抬起头。

    他的目光看先了远处的一栋大厦。

    似乎透过层层的阻隔他可以看见那栋大厦的最高层的里面。

    准备用鬼域转移众人的时候。

    这个时候古宅的里面似乎有什么东西被丢了出来，砸在了两个路过这里的女子身上。

    “啊呀。”有一个女子发生痛呼，被那东西砸的跌倒在地上。

    “什么人丢东西砸我们？”旁边一女子生气的抱怨起来。

    然而当那东西滚落在马路中间，映照在旁边的路灯之下的时候，顿时生气变成了惊恐，再也不敢有什么抱怨了。

    因为那是一颗脸色苍白的人头......

    “啊！”

    尖叫声传来，引起了周围的一些人的注意，不少人纷纷诧异的停下脚步看过去。

    可是他们看到的却是两个女子一副崩溃逃跑的样子。

    “嗯？”

    杨间冷漠的转过身来，鬼眼窥视，看见了那颗从古宅内飞出来的死人头。

    这颗死人头是.....柳白穆。

    他死了。

    人头被丢出了古宅，尸体被杨间手中那根发裂的长枪贯穿，挑在了手中。

    与此同时，古宅内的巨大动静停止了。

    古宅的三楼。

    一处残缺的窗户口，一道诡异的身影徘徊在那里，似乎在往外窥视着什么。

    “咚！咚！咚！”

    同时古宅内却再次传来了一声声钟声，那是熟悉的摆钟声音，只是这一次摆钟却并未如往常一般准点响起，而是在错误的时间内发出了声音。

    “把那颗人头捡回来。”杨间此刻给鬼童下了命令。

    一个躲藏在众人之中，宛如一具死婴一般的孩童打着赤脚，一路小跑了过去，一把捡起滚落在路面上那属于柳白穆的死人头然后立刻又跑了回来。

    杨间看了一眼。

    柳白穆的人头并不完整，他的脸上多了一个手掌印，那个手掌印是头骨凹陷之后形成的。

    换句话说，柳白穆的这人头是被人捏碎了。

    活人的力量是不足以捏碎头骨的，所以能做到这件事情的只有可能是厉鬼，亦或者是驭鬼者。

    杨间的猜测偏向于后者。

    因为鬼不会故意把人头丢出来。

    “从柳白穆的人头的情况来看，他被我砍了一刀之后应该没死，他应该是后来才死的，所以，古宅内果然还有其他的人，”

    杨间看向了古宅三楼的那个残破的窗户后徘徊的人影。

    他看不清楚，因为古宅内的灵异力量干扰了他的鬼眼，无法窥视里面的情景。

    否则的话他早就摸头了古宅内的一切了，也不至于心生忌惮，先行离开。

    “那是什么？”冯全也留意到了那个阴影。

    “鬼？”童倩猜测道。

    “不，是人，真正的鬼不会一直这样盯着我看。”杨间说道：“不过我能感觉到那是一个非常危险的存在。”

    徘徊在三楼的那个男子此刻窥视着外面街道上的杨间。

    影响古宅的灵异力量似乎无法影响到他。

    “那就是杨间么？的确是一个不错的晚辈，很有想法嘛，将柴刀，棺材钉融合在一起，形成一件属于自己的灵异武器，如此一来两件灵异物品规则复杂化，普通人就算是拿着也很难摸清楚使用方法，而且他能得到这两件灵异物品也的确算的上是年少有为。”

    那个神秘的男子带着几分意味深长的笑：“只是可惜了，这后生长的像谁不好，偏偏要像我最厌恶的那个人。”

    “不急，倒计时已经开始了，我很快就会去找他打听打听一点事情。”

    他的身后传来了一声声清脆的滴答滴答声，那声音是时钟运转发出来。

    只是这种时间明显是被人调快了，时间行走的很急促。

    在这个人的身后，张庆和万铜心惊肉跳，大气都不敢喘一下。

    因为就在刚刚柳白穆被捏碎了脑袋丢了出去。

    用这个人的话来讲，柳白穆只剩下一颗脑袋，无法驾驭厉鬼，复活之后也没用。

    所以柳白穆死了。

    因为没有复活的价值。

    “我需要两个跑腿的，你们做好你们该做的事情，我可以让你们活下来，并且活的很好。”那个危险的中年男子转过身来，面带微笑。

    不算吓人，但却让人心中发寒。

    这家伙绝对是上个时代的凶人，只是不知道什么原因失手被困在了王家古宅的地牢内，而且一困就是很多年。

    “你最好不要乱来，现在的情况已经和你以前所知道的情况不一样了，总部还在，队长还在，事情闹大了的话会很危险的，而且你也应该有亲人，后代，得为他们着想。”张庆硬着头皮说道。

    “我要做的事情你们无法理解，对与错并不重要，重要的是结果，而且我的确也想再见见一些老朋友，如果他们还活着的话。”

    “还有，我叫陈桥羊，没有你们口中的代号，只有以前一个被人常称的外号，我记得是叫......牧鬼人。”

    “牧鬼人，陈桥羊。”

    “你们可以叫我牧鬼人，也可以叫我陈桥羊，我都不介意，千万别记错了。”

    这个危险的中年男子带着带着几分回忆和感慨之色，说出了自己的名字还有一个外号。

    这所以一个被遗忘的名字和外号，没有人记得，也没有知道这个名字。

    正如杨间的父亲一样，谁也不会记得一个死于灵异之中的人叫什么名字。

    “牧鬼人，陈桥羊？”

    张庆和万铜在心中默念，记下这个名字，准备回头让圈子内的朋友查查看。

    现在是信息时代，一个名字就能查到这个人的所有背景资料，一个代号就能找到以前的一些灵异档案。

    交谈之中。

    街道上的杨间已经收回了目光，他带着自己的队伍离开了这里，直接消失不见了。

    而这个叫陈桥羊的男子也转身返回了古宅。

    古宅内。

    有几道诡异的身影徘徊，游荡。

    似乎是冲着他来的。

    “王家二代夫妇，生在一起，死在一起，有意思，可惜你家三代胆子太小了，如果是你们王家一代的老鬼来我还真没什么办法。”

    陈桥羊发出一声冷笑，身影渐渐消失在了黑暗之中。


------------

第八百六十章拦路的木凳

    随着杨间等人离开古宅。

    灵异圈内，一份照片很快流传了出来，照片之中是杨间一手挑着柳白穆的无头尸体，一手拎着的他那已经没有了气息的冰冷死人头。

    除此之外，照片之中还有冯全，童倩，黄子雅等人的身影。

    “大东市那栋古宅内的柳白穆被杨间干掉了，啧啧，真是有意思，从杨间发话到现在应该还不足两个小时吧。”

    灵异网站有人留言，是一个匿名的潜水党。

    “得罪了鬼眼杨间还想走？柳白穆是哪号人物，朋友圈的方总都死了，他算什么东西，能撑两个小时也算是为难他了。”

    评论此事的网友叫：我有一计。

    “柳白穆死了，估计他集结的那些人也被一窝端了，不过杨队似乎有了折损，他照片之中少了两个队友。”

    “一个好像是叫张韩，之前是被廖凡和许峰干掉了，另外一个李阳也不见了，看来这次交手鬼眼杨间也有折损。”

    也有两个人知晓内幕消息，竟互相讨论起来。

    很难想象，今天才发生的事情不到半天的时间就已经在灵异网站内传开了。

    不过这种情报能力并不足为奇，现在对驭鬼者的关注度可以说是空前的，像杨间这类的人物一旦有大动作，头顶上少不了卫星监控，同时还有情报人员潜入大昌市调查。

    “好无聊啊，好想找人打架，有没有约架的？地点随便选，人数随意。”留言的人叫：大海市叶师傅。

    可是圈子里的人看见这个ID之后没有人去回应他。

    此时此刻。

    大东市，宁安大厦顶楼。

    “砰！”

    一声重物落地的声音响起，那颗柳白穆扭曲变形的死人头滚落在地上，一直滚落到了落地穿前，一位身穿西装的男子皮鞋下。

    王察灵微微转过身来，看了一眼前面一片昏暗的地方。

    昏暗之中，人影浮动，杨间从阴影之中走了出来，漆黑的眸子之中闪烁着红光。

    “你有事情瞒着我，你知道那古宅的摆钟能够重启时间，所以你故意送这个怀表给我，”杨间声音冷淡道。

    “但对杨队而言，柳白穆还是死在了你的手中，不是么？”

    王察灵微微一笑：“我知道以杨队你的能力他们被干掉是早晚的问题，只是我没有想到杨队你的动作这么快。”

    “让你失望了？”杨间说道。

    “不，是极大程度上超过了我的估计，我还是太低估杨队你了。”王察灵说道。

    杨间将手中的怀表丢了出去：“这东西还你，另外你家古宅出问题了，自己去处理吧，我没有时间陪你在这里玩，我还有更重要的事情去忙。”

    王察灵接过怀表，看了看上面的时间，脸色微微一变。

    “你走了，你的那个队友怎么办？”说完，他又将怀表丢了回去；“也许你应该带你那个队友出来之后再离开。”

    “他有能力活下去，我并不担心，”杨间说道。

    自保能力，李阳是非常强的，只需要找个房间就能躲避厉鬼的袭击。

    王察灵道：“你应该担心，因为古宅已经变了，变的不再安全，变的十分的凶险了，因为有人打破了古宅的平衡，现在和已经不是你一个人的事情了。”

    “你觉得是我的责任？”杨间皱了皱眉。

    “至少也得等事情弄清楚之后杨队你再离开，毕竟这事情牵扯很大，一旦古宅真的失控了的话，不单单你的那个队友会死，大东市也会遭受难以想象的灵异袭击，这一点谁都不想看到。”

    王察灵叹了口气，语气之中有些无奈。

    “你也知道，我是一个废物，在能力上我比杨队你可差远了。”

    “......”

    一个队长级人物竟说自己是废物，这已经不是谦虚了，而是有点神经质了。

    “还有李军已经来了，之前我和李队打过招呼了，他现在也很关注古宅的事情。”王察灵忽的又补充了一句。

    这话一出，杨间立刻皱起了眉头。

    很显然，无论是王察灵也好，还是总部派来的李军也好，都对古宅的事情知道的比自己多，所以才会如此的重视。

    “李军人在哪？”杨间问道。

    “我只知道他人还在大东市，具体在什么地方，在做什么，我一概不知，毕竟我管不到他。”王察灵说着又转过身去看向了窗外。

    高楼俯瞰大东市，他的目光朝向那古宅的方向。

    王察灵的这栋大厦之所以选在这里，就是因为站在这里可以看到古宅的位置，方便时时刻刻监视古宅的动静。

    这个时候，他目光微动，心中的不安放大了。

    “看，古宅外的那条街道上的路灯熄灭了。”

    杨间转身看去。

    的确。

    此刻古宅外面那条街道上的路灯已经熄灭了，但是却没有全部熄灭，在街头和街尾的地方还有灯光亮起，这说明那街上路灯的熄灭不是线路问题，也不是停电问题，而是靠近古宅的那片区域的路灯遭受了某种干扰，无法亮起。

    “灵异扩散了，古宅困不住那里面的东西了，我最担心的事情到底还是发生了。”王察灵说道。

    “古宅内除了柳白穆等人之外，还有其他的人，你知道怎么回事么？”杨间询问。

    王察灵这次似乎并没有选择隐瞒他道：“我记得之前和你说过吧，这栋古宅虽然是我王家的，但是我并不喜欢住在那里，原因很简单，古宅内有鬼，真正的厉鬼，摆钟干预了古宅内的时间形成了一个囚牢，为的就是把鬼给困在古宅内，让那些东西出不来。”

    “我最担心的就是有人找到摆钟，重启古宅内的时间，让被关押的鬼重新释放出来，所以我让我父亲去寻找那摆钟。”

    “当然，找不到也没有关系，可至少不能让其他人找到，但是摆钟的灵异有点超过了我的预计，我父亲迷失在其中，无法回来。”

    “不过现在，似乎并不需要担心这一点了，我可以肯定，那摆钟已经被人找到了，并且古宅内的时间正在恢复，你认真看怀表上的时间，虽然紊乱，但是不是越来越接近现实的时间了。”

    杨间再次打开怀表看了看。

    的确。

    无论怀表上的时间怎么变动，都在慢慢的贴近现实的的时间。

    “一旦古宅内的时间正确了，那么灵异就会和现实重叠，到那个时候会发生什么事情杨队你心中也有数。”王察灵说道。

    这一刻杨间才明白了为什么怀表上的时间在不停的跳动。

    “有人操控了摆钟，在对古宅重新进行校时？将关押在过去的厉鬼带来现在？”杨间说道。

    王察灵笑了笑：“和杨队你说话就是省心，现在这种情况的确如此，因为摆钟有偶尔失控重启的情况发生，所以关押的厉鬼一定是会避开重启的这个时间点，打个比方，现在是八点整，古宅内绝对不会有鬼，如果你将时间推后一分钟，甚至是十秒钟，说不定鬼就出现了。”

    “正确的时间才能遇到特定的鬼，这就是我王家古宅的秘密。”

    这话一出，不只是杨间，身后的冯全，童倩等几位队友也都感到了一股悚然。

    这哪里是一栋古宅，简直就是一栋鬼监狱，只是王家利用了摆钟的灵异力量，错开了古宅内的时间，将不同的鬼放在了不同的时间段。

    如今有人重新校对时间，那么不同时间段的鬼都将来到现实。

    “那里的鬼有多少？”杨间脸色凝重了起来。

    “一个小时内，除去整点和整点半两个时间点，你还可以分出多少个时间段出来？”王察灵说道。

    这个时候爱好数学的熊文文开始算了起来。

    一个小时六十分钟，一共三千六百秒，除去整点和整点半两个时间点，一秒一个的话，那么就有三千五百五十八个时间点。

    “我靠，三千五百五十八个时间点。”熊文文惊呼了起来。

    “我王家当然不可能将关押的鬼填满所有的时间点，但存在危险的时间点也绝对不会少，而且校对已经开始了，我不知道是什么人掌握了摆钟，但是我希望杨队能和我联手将那家伙干掉，并且阻止这件潜在的S级灵异事件发生。”

    “不，如果彻底失控了的话，这或许是一件SS级灵异事件。”

    说完，王察灵走了过来，把手伸向了杨间。

    杨间目光动了动，他还是去握了手：“联手不成问题，但是我不会去做没有把握的事情，况且这件事情的失控还是因为你的失职，你如果早点肃清掉柳白穆那些人那么根本就不会有这样的事情发生。”

    “你肯定存在私心。”

    “每个人都有私心，这个世界上没有完美无缺的高尚之人，杨队你觉得呢？”王察灵笑道：“希望这次合作愉快。”

    “要合作得有诚意，我整个小队都带来了，你的人呢？”杨间说道。

    王察灵道：“我王家三代加起来就五个人，不比你的小队差。”

    说完。

    他的身后的玻璃上倒影出了两个老人的恐怖身影，那两个老人面容枯瘦，满脸周围，死气沉沉，格外惊悚。

    “还不够。”杨间说道：“摆钟存在于过去，能拨动摆钟的人一定会重启，或者说可以做到重启，人数只能帮忙，起不到决定性的作用。”

    “如果再算上我呢？”

    忽的，一个怪异的声音响起，那声音就像是嗓子被烧伤了一般，嘶哑刺耳，听的很不舒服。

    一个身材高大，肤色浓郁，气息诡异的男子在阴森诡异的绿色光亮之中走了出来。

    这个人来的突兀，就像是凭空出现一样。

    “李军？”

    杨间盯着他看了看：“鬼画事件之后你的变化似乎有些大。”

    “还行，你也比以前成熟多了。”李军神色麻木道。

    两个人很早就见过，严格说起来算是老相识了。

    “鬼画的后续怎么样了？”杨间问道：“那副凶画应该还没有解决吧。”

    “得到控制了，已经足够了。”李军说道。

    王察灵说道：“三个队长联手，你觉得胜率如何？”

    “也许会团灭。”

    杨间说道：“会重启的人很不好对付，更何况，古宅还在失控，我们面对的危险比想象中的要多。”

    “你还是一如既往的谨慎，不要浪费时间了，现在就行动，在危险扩散之前将这事情给解决掉。”李军说道

    “越急，越容易出错，上次鬼画事件我就已经警告你们了。”杨间沉声道。

    李军说道：“你有什么建议。”

    “至少要准备足够多的关押厉鬼的容器，以及封锁这片区域。”杨间说道。

    王察灵道：“这事情我会安排被的人去做，不会耽误行动的。”

    “李军，杨间，王察灵，你们都先等一下，我有一句话不知道该不该说。”忽的，这个时候冯全从阴暗之中走了出来，他脸色有些凝重。

    “冯全，什么事情？”李军问道。

    冯全指了指这里的门口：“那张凳子不是这里的家具吧。”

    门口的大门是敞开的，走道的灯光这个时候不知道什么原因黯淡了一大截，远处的灯光还在起灭不定的闪烁起来。

    一条老旧的红色木凳这个时候摆放在门口，挡住了进出的路。

    嗯？

    三个人目光齐刷刷的看向了那条老旧的红木凳子。

    很显然，这条木凳并不是这层楼的家具，并且这红色的木凳气息诡异，似乎牵扯到了灵异力量。

    “这边也有。”忽的，黄子雅指了指身后。

    身后的一条过道通往厕所的方向，在那不算宽的过道中间，也有一条红色的木凳横着摆放在那里，挡住了去路。

    “这里也有。”

    众人所在的这个楼层，中间的过道上也有这红色的木凳出现，同样是横着摆放，而且出现的十分离奇，没有征兆，也没有任何的感应。

    “灵异事件已经侵蚀到了这里？”李军脸色微动。

    “这栋大厦有鬼，而且很不一般。”杨间眼睛一眯，这才有所警觉。

    能让三个队长都没有反应的灵异绝对非同小可。

    “不是这么倒霉吧，大东市这么大，这里又是上百层高的大厦，为什么灵异事件会出现在这里？巧合？”童倩左右看了看，带着几分惊疑。

    王察灵缓缓道：“也许鬼在离开古宅之后是被某个人赶到这里来的。”

    “类似于白色鬼烛的引鬼效果？”李军立刻道。

    “也许是更加强力的手段。”王察灵道。

    杨间道：“你知道什么。”

    “不好说，现在还不敢肯定。”王察灵摇头道。

    “先不讨论这些了，先处理了这眼前的灵异事件。”李军大步走向了门口那条红色的木凳。

    杨间和王察灵看着，没有言语。

    他们都知道，李军这是先行试探。

    灵异事件就是这样，需要有人先冒险试探，然后才好行动。

    贸然一起行动的话只会集体遭受灵异袭击，造成不必要的损失。

    昏暗灯光之下的长条木凳，颜色鲜艳，猩红如血，仿佛都在微微冒着红光，格外的醒目。

    李军靠过去之后什么事情都没有发生，也没有遭遇任何的危险。

    他皱了皱眉，一脚踢飞了那条红色的长条木凳。

    这一脚力气很大，红条木凳直接飞了出去，倒在了远处的走廊上，没有了动静。

    “没有发现鬼，也没有遭受袭击，很奇怪。”李军说道。

    “那是因为你没有触发鬼的杀人规律，你仔细看看周围。”杨间说道。

    这个时候李军发现，周围不起眼的角落里，红色的木凳又多了起来。

    不知不觉，没有征兆。

    那红色的长条木凳摆放在那里依旧显得十分的突兀。

    杨间此刻鬼眼睁开，鬼域扩散，窥视周围的诡异，他要看看这些红条木凳的背后到底有什么。

    一层鬼域，两层鬼域，三层，四层......他起步就直接动用了四层鬼域，

    然而四层鬼域之下周围没有任何的变化，红色的长条木凳依旧一样。

    五层鬼域。

    没有犹豫，五层鬼域开启，这一层的鬼域已经可以送走一些不算恐怖的厉鬼了。

    可依旧没有变化。

    “木凳或许不是鬼.......而是媒介。”杨间脑海之中立刻有了一个大致的猜测。


------------

第八百六十一章分开行动

    看着这个楼层逐渐增加的诡异红色长条木凳，所有人都感觉到了，这里已经被未知的灵异入侵了。

    厉鬼甚至就在附近徘徊。

    而且最重要的是，这种灵异的入侵无声无息，这里有如此多的驭鬼者竟然没有一个人察觉，只是冯全观察到了那红色的长条木凳出现在门口才出声提醒。

    “这里的灵异事件不应该耽误我们的时间，杨间，让你的小队在这里处理情况，我们几个人去古宅走一趟。”李军此刻折返了回来，他并不想耗费时间在这里。

    这里灵异事件顶多封锁一栋大厦。

    但是外面的古宅要是出问题了，那就是整个大东市的灾难。

    “我拒绝这样的安排。”

    杨间说道：“这里的灵异事件我认为没有那么简单，我倒是有一个建议，你和王察灵先去古宅探路，我带我的人在这里处理眼下的情况，如果需要支援你们可以立刻通知我。”

    “这样也行。”李军没有拒绝。

    反正距离很近，杨间拥有鬼域赶来的速度也是非常快的。、

    “王察灵，你怎么说？”随后李军又看了看他。

    “我没有意见，两位决定了就行。”王察灵微微一笑，似乎很好说话：“希望杨队赶紧处理完这里的事情和我们汇合，毕竟谁也不想有什么意外发生，对么？”

    杨间没有说话。

    李军说道：“那么就分头行动吧。”

    说完，他带着王察灵动用鬼域就准备离开。

    但是随着李军的鬼域扩散，一条横在过道的红色长木凳却又诡异的晃了晃。

    试图扩散出去的阴森绿色火光被拦了下来，仿佛被阻断了一般，鬼火的光亮只能覆盖整个室内，无法传到更远的地方去，这导致李军的鬼域是能覆盖在这个楼层，甚至这个楼层都不能完全覆盖。

    “被干扰了，我的鬼域受到了影响。”李军脸色一变。

    王察灵说道：“看来杨队说的没有错，这里的灵异事件不简单，我们只怕是没有那么轻松离开这里。”

    “只是鬼域受到了影响而已，做电梯下去也是一样的，不碍事。”李军说道，同时行动并没有停止，他依旧要以最快的速度离开这里，前往古宅。

    很快。

    李军走到了王察灵的专属电梯前按了一下按钮。

    电梯打开。

    里面灯光此刻已经熄灭了，但依旧可以看清楚，在那电梯的里面一条红色的长木凳摆放在了那里，醒目而又诡异。

    “又是红色木凳？”李军再按电梯，电梯已经没有了反应。

    失灵了。

    “杨间，你的鬼域也受到了干预么？”李军脸色一沉，转身看向了杨间。

    在鬼域方面杨间是这方面的行间。

    虽然有些拥有鬼域的驭鬼者不少，但是能达到杨间鬼域这种层次的却是屈指可数。

    “我的没有受到太大的干预，可也遭受到了影响，这种影响在加剧，如果我没有猜错的话，这里的鬼正在复苏。”杨间说道。

    “我送你们两个人一层吧，免得到时候被困在这里浪费太久的时间，另外这怀表你拿着吧。”

    他说完，鬼眼再次睁开了。

    鬼域覆盖，瞬间红光笼罩整个楼层，直接覆盖了那阴森的鬼火光亮，然后红光扩散，从这最大厦的最顶层向着外面的地面延伸过去。

    但是很快杨间感觉到了。

    自己的鬼域之中出现了红色的长条木凳，这木凳挡住了自己的鬼眼视线，让鬼域不再完整，有种被撕裂了的残破感，

    可是杨间到底还是把李军和王察灵送了出去。

    一眨眼的功夫。

    李军和王察灵已经出现在了楼下。

    “看来杨间的鬼域也受到了干扰，否则的话不只是这点范围。”李军皱了皱眉，他盯着这栋大厦的一楼大厅的入口看了看。

    大厅的入口处，有足足三条红色的长木凳横着摆放在那里，拦住了进出大厅的路。

    周围寂静无人，和周围繁华的样子格格不入。

    似乎不知道什么时候整个大厦之中的人正在不断的离奇失踪。

    “杨间不想卷入古宅中的事情来，他只想要报仇，这次突然发生的灵异事件正好给了他借口。”王察灵说道。

    “不碍事，况且这里的事情本来也要有人处理，外面也应该有人照料，杨间的小队在这里我也可以放心，走吧。”李军说道。

    王察灵目光微动，他没有拒绝。

    因为他也想要去看看古宅内到底发生了什么，为什么自己的父母进入古宅之后就没有了消息，不但摆钟没有找到，连自身都回不来了，之前本想借助杨间进入古宅的机会趁机让母亲找回父亲。

    然而杨间出来了，自己的父母依旧没有出来。

    再不想办法处理这种情况的话，他这个王家三代只怕也要出问题了。

    “你们先休息一下，这里的情况我和冯全去处理就行了。”杨间此刻做出了安排。

    他让其他人留在这个楼层不要乱走动。

    “就两个人？不会有事么？”童倩诧异道。

    杨间说道：“人数多没有任何的意义，能处理的情况之下我自然可以处理，不能处理你们参与进来也危险，而且你们的能力并不太适合处理这种情况，之前的行动你们也动用了灵异力量，再乱来的话只会加快厉鬼复苏。”

    “所以现在你们只需要保证好自己的安全就行了。”

    “这话说的好啊，快去吧，早点办完事早点回家，我妈刚才还发信息给我，问我什么时候回去吃完饭呢。”熊文文挥了挥手，示意杨间赶紧离开。

    黄子雅道；“鬼童呢，你不带在身边么？”

    “不用。”

    杨间说完示意了一下，冯全面无表情的走了过来。

    两个人离开了休息区，沿着走道，向着安全通道的方向走去，而且在离开之前杨间还将过道的门给关上了。

    门一关上，转身离开没有多久。

    门后面，不知道什么时候又一条红色的长木凳横着摆放在了那里，挡住了门，也再次挡住了过道。

    “这里的事情我们应该可以处理，为什么不和李军，王察灵他们一起行动。”路上，冯全问道：“古宅的严重性应该是胜过这里的把。”

    “我当然知道，但是事情没有弄清楚之前我是比较反对一起行动的，那个王察灵有所隐瞒，我对他并不是很放心，而且古宅内非常危险，在这种情况之下先观望是最稳妥的，我好不容易才活过来，你也不想我这么快就又死了吧。”

    杨间语气冷淡。

    哪怕他现在成为了异类，也依旧非常小心谨慎。

    对上驭鬼者他可以狂妄一些，但是对上这涉及民国古宅秘密的东西，由不得自己不谨慎。

    在安全通道的前面。

    又有一条红色的木凳拦住了去路。

    诡异的木凳长度似乎有所变化，正好堵住通道，十分的契合。

    但是长凳的高度不够，可以轻易的就跨过去，根本就不可能真的拦住一个人。

    “有什么看法？”杨间盯着这木凳问道。

    冯全说道：“不断出现的木凳只是灵异力量形成的，并不是真正的鬼，所以李军触碰，甚至是踢倒都没有任何的危险，因为他并没有接触到鬼，我猜测这红色的木凳是连接鬼的媒介，需要某种特定的方法或者手段才能出发鬼的杀人规律。”

    他走上前去手放在了这红色的木凳上。

    如他所料的一般，鬼并未出现，他也并未遭受袭击。

    “你说的对，另外，我没有找到鬼经过时候留下的痕迹。”杨间脚下的鬼影晃动，覆盖到了红色木凳的周围。

    他手持金色发裂的长枪，触发了柴刀的媒介。

    然而杨间只是看到了一些大厦的工作人员的身影，都很普通，并没有找到鬼留下来的脚印。

    所以试图用柴刀寻找到鬼的方法没用。

    “杨间，你觉得这样直接跨过去会怎么样？会不会触发鬼的杀人规律，被袭击？”冯全目光动了动，有种越过这条红色木凳的想法。

    “被鬼盯上了你撑得住么？”杨间问道。

    冯全想了一下：“应该没有问题。”

    “还是算了吧，这栋大厦里少不了倒霉蛋，我需要找一个刚刚被鬼杀死的人一探究竟。”杨间说完，他准备查看大厦内的动静。

    很快。

    楼下的某一层写字楼内。

    这里和平时一样正常加班工作，员工不少，有男女有女。

    但是一声惊恐的尖叫响起，打破了这层楼的宁静，同时也吸引了不少人放下手中的工作纷纷巡声看去。

    “出什么事情了？”

    已经有人好奇的走了过去。

    此刻，一条红色的木凳诡异的出现在了这个楼层的厕所过道，拦住了想要上厕所的人。

    但在旁边。

    一位穿着衬衫，约莫三十出头的男子却诡异的倒在了那红色的木凳旁边，脸色淤青，气息全无，死状诡异。

    发现尸体的是一位女员工，她看见这一幕惊恐的尖叫起来。

    “倒霉蛋出现了。”顶楼的杨间听到了这动静，立刻开始行动了起来。

    直接踢开了这拦路的木凳，然后沿着楼梯快速的前往出事的那楼层。

    杨间没有动用鬼域，因为他鬼域已经受到了干预，而且距离并不远，走路一样也能很快的过去。

    冯全一言不发的跟在后面，他回头看了看那被杨间踢倒的红木凳子。

    不知道什么时候。

    那凳子却又被诡异的扶了起来。

    “就在这个楼层了。”杨间已经赶到了。


------------

第八百六十二章木凳上的人

    “这个王察灵倒是心比较大，大厦里还允许别的公司入驻办公，难道不知道自己的存在会涉及灵异事件么？一旦出事，这栋楼都要跟着倒霉。”

    杨间进入这一层的写字楼内，他环顾四周。

    看到了不少办公的普通人。

    和自己的尚通大厦不一样，大昌市尚通大厦聘请员工办事都是为了维持公司的运转，几乎都是为了杨间服务，除此之外没有对外开放，人数控制的非常严格。

    “让一让，让一让。”杨间向着人多的地方走过去。

    此刻，这个楼层的不少员工都放弃了手中的工作，纷纷围着通往厕所的过道，想要一探究竟看看到底发生了什么事情。

    这些人并不知道灵异事件的事情，所以都是带着看热闹的想法。

    有主管这个检查了情况，脸色非常难看，带着几分惊恐的退了回来。

    “出人命了，赶紧报案。”

    听到有人死了，不少人哗然起来。

    “不是吧，刚才我看见他还好好的，怎么就出事了？到底是真的假的啊。”

    “肯定是加班太多，猝死了，我就知道早晚会这样，早就和老板反应了，不要天天加班，现在好了吧。”

    “我刚才偷偷的看了一眼，我觉得不像是猝死的，那死的样子好恐怖。”

    议论声中，主管脸色难看的微微颤抖着拿着手机拨打电话，他联系了老板，然后又报了案。

    不过就在这个时候，一具阴冷，强硬的身躯直接撞开了人群，走进了这条通道内。

    “谁啊，没长眼睛么？”

    主管被撞了一下，一个踉跄，手机没有拿稳掉落在地上，本来心情就糟糕的他立刻就转身回头大吼。

    “你在和我说话？”杨间微微侧目看了他一眼。

    这个主管当即怔住了，他不知道为什么浑身汗毛都立了起来，一股寒意从心底涌出。

    一种直觉告诉自己。

    眼前这个人非常，非常的危险。

    如同一位穷凶极恶的杀人犯一样，不，比这种感觉更加的强烈。

    “你......”

    主管想要开口说什么，但话到嘴边却又卡住了。

    “没什么事情的话就离远一点，一不小心死了可别怪我没有提醒你。”杨间收回目光，然后看先了过道的那具尸体。

    尸体倒在地上，死状诡异，一条红色的长木凳摆放在尸体前，显得诡异而又突兀。

    很显然。

    这个人是触发了厉鬼的杀人规律，被杀死了。

    “死的不够久，时间很短，也许还能窃取到尸体当中的记忆。”

    杨间目光微动，他身后的鬼影晃动，像是活人一样向着那尸体走了过去。

    仅仅只是站在那里，影子就已经覆盖了整个过道，附近的光线都黯淡了一大截，周围都变的昏暗了起来。

    那个影子？

    有人看见这一幕惊奇不已，因为按照杨间所站的这个角度影子只可能在身后，不能在前面，更加不可能拉的这么长。

    鬼影覆盖，逐渐入侵地上的那具死尸。

    记忆正在被厉鬼窃取。

    只是从尸体上窃取活人的记忆杨间还没有试过，但是按照他的推断应该是有用的。

    “的确是有记忆，不过这记忆有残缺，似乎不够完整，希望能够找到他被杀时候的情景。”

    很快。

    杨间感觉到了地上这具尸体的记忆出现在了脑海里。

    他在读取。

    这个人叫王丰，是这家公司的一位老员工，家并不是住在大东市，是外地的人......

    杨间没有读取到他过多的身份，只是在记忆之中看家了他坐动车前来大东市时候的场景，以及出生在某个偏远农村时候的景象。

    记忆的片段都是断断续续的。

    “你们似乎不是我们公司的人？你们到底是什么人，赶紧离开这里，再不离开我叫报案了。”

    主管这个时候大声的呵斥起来，他面对这两个感觉十分危险的人心中发虚，再加上出了人命，所以稳妥起见想先赶走杨间和冯全。

    “不用报案了，这里我们接管了。”冯全其沉闷嘶哑，然后出示了证件。

    “另外，你现在最好安排所有人返回各自的工作岗位上去，谁也不要乱跑，谁也不要乱动，否则类似于这样死人的情况还会再发生，在我们没有下命令之前，谁都不能离开。”

    这个主管看了一眼，却不相信他的话，大声道：“保安，保安，快把这两个不相干的人从公司里赶出去......”

    看这两个人样子都不像是办案的，怎么可能听他胡言乱语。

    可是这个主管的话还未说完，场面顿时就瞬间寂静了。

    一把冰冷的枪顶在了这个主管的脑门上。

    冯全语气带着几分杀意：“配合我们工作，对谁都好，敢捣乱的话我现在就干掉你，不要怀疑我们的真实性，这个世界上有很多事情是你们不知道的。”

    冷汗从这个主管的额头上流了下来，他浑身都似乎失去了知觉，只能感觉到额头上这冰冷的触感。

    不会怀疑。

    这绝对是真家伙。

    敢在大东市治安这么好的地方随意的拿出枪械，那么刚才的证件也十有八九是真的。

    “我，我明白了，我配合，我配合。”这个主管脸色吓的微微发白，再也不敢随意的大呼小叫了，立刻一副唯唯诺诺的样子。

    “很好。”冯全收回了枪。

    他不是真要在这里干掉普通人，而是在震慑他们，吓唬他们。

    解释只是浪费时间，这个时候就是要以最直接，最快速的方法控制场面。

    之所以冯全没有疏散这些人，是因为灵异已经入侵了整栋大厦了，随意的疏散弄不好会死更多的人，最好的方法就是让他们待在原地。

    鬼是不会随便杀人的。

    绝大部分灵异事件之中活下去的最好方法，往往就是原地不动。

    毕竟真被鬼盯上了的话，普通人逃跑也没用。

    很快。

    这些围看的人连议论都不敢了，纷纷心惊肉跳的返回了自己的办公位上坐好，生怕自己也被这样警告一下。

    没有人凑热闹之后。

    拥挤的过道里立刻变得安静，宽敞起来。

    杨间此刻窃取了这个死去之人的记忆，同时也得到了最重要的一部分记忆。

    记忆之中，这个叫王丰的男子在办公的过程之中突然想上厕所，然后就来到了这里看见了不知道什么时候摆放在过道里的红色长条木凳。

    并不清楚灵异事件的他自然不会心生畏惧。

    虽然好奇。

    但是王丰还是上厕所要紧，直接走了过去，并且无视了拦在前面的红色木凳。

    准备跨过这木凳的王丰不知道什么原因一个踉跄坐在了凳子了。

    立刻诡异而又恐怖的一幕出现了。

    原本空荡荡的红色木凳上不知道什么时候竟诡异的出了另外一个人。

    那个人衣衫陈旧，浑身僵硬而又冰冷，睁着一双空洞的眼睛，一双枯瘦的腿蜷缩着，悬在地面上，姿势诡异的坐在那里，一动不动。

    记忆到这里突然断了一下。

    死人的记忆不完整，出现了遗漏。

    杨间再回忆，却只剩下这个叫王丰的人一些儿时的记忆，以及一些吃饭，喝水，工作上的事情。

    重要的信息不在了。

    但也足够了。

    “原来如此，这凳子不能坐，上面有一只鬼，一旦坐上去的话，通过红色木凳的媒介连接，人于鬼有了一种危险的接触......”

    “所以，坐上这红木凳的人会被鬼袭击，至于怎么样被杀的，那么就不得而知了。”

    “可若仅仅只是这样的话应该不危险才对，只要不坐这红色的木凳就不会有事，鬼的威胁程度一点都不大。”

    杨间微微皱了皱眉。

    他觉得这诡异的红色木凳的出现危险绝对不仅仅只是如此。

    因为这红色的木凳出现在大厦里连自己都没有警觉，并且这红色木凳出现的地方鬼域都受到了影响。

    这些情况都隐晦的透露出，这是一件看上去普通，实际上却凶险无比的灵异事件。

    “先不管威胁大不了大了，威胁再大也要想办法处理，而且不能耽误太多的时间，否则古宅失控又不知道会牵连出什么东西，所以还是先想想看怎么处理这红色木凳上面的鬼。”

    杨间开始思考起来。

    红色木凳上面的鬼无法使用柴刀肢解，因为记忆之中的鬼双脚是离开了地面，坐在了木凳上没有留下印记。

    其次。

    鬼是看不见的，只要同样坐在木凳上面的人才能看见。

    也就是说，要对抗的话就要驭鬼者坐在那木凳上面去承受被鬼袭击的风险。

    “冯全，不要让人来干预我，如果有情况，你自己处理，我要去处理这鬼东西。”杨间说道。

    冯全点头道：“我明白了，这里交给我就行了。”

    杨间无视了地面上的尸体，他来到了这条红色木凳旁边。

    思索，沉吟少许之后，他缓缓的坐了上去，主动的去靠近上面的厉鬼。

    这也是艺高人大胆。

    要不是成为了异类，杨间绝对不敢这样鲁莽。

    一坐下去，杨间的脸色就变了。

    一种说不出来的奇特感觉涌来，这种感觉是记忆无法读取到的，只有身临其境的人才能品味。

    身体，正在逐渐的失控。

    不。

    与其说是失控，倒不如说下半身开始正在迅速的失去知觉。

    不仅仅杨间的身体，就连鬼影都在这一刻被定住了。

    “完整的鬼影都受到了压制了么？这红色木凳上的鬼果然可怕。”杨间并不惊慌，依旧保持镇定。

    来了。

    很快。

    他木凳对面的位置上，一个恐怖的身影突兀的浮现了出来。

    木凳关上的厉鬼出现了。


------------

第八百六十三章无法触及

    杨间通过窃取一个死人的残留记忆，大致明白了这出现在大厦之中红色木凳的恐怖之处。

    此刻他主动的坐在了红色的木凳上通过某种媒介，接近了红色木凳上的厉鬼。

    红色木凳上的鬼其实是不存在的，至少普通人看不见，杨间的鬼眼也看不见，是一种无法在现实世界之中显现的恐怖之物，只能通过这红色的木凳连接，才能让鬼出现。

    但鬼出现的一瞬间。

    杨间就已经感觉到了事情的不妙。

    他下半身直接失去了知觉，像是木头一样被定在了木凳上，无法挣脱，甚至无法动弹。

    这种压制不是针对活人身体的，就连身体里的鬼影也同样如此。

    鬼影都不能动。

    “这种感觉就像是被棺材钉给钉住了一样，只是棺材钉钉住鬼之后是全面的压制，而这只是压制了我一半的身躯。”坐在红色木凳上的杨间此刻忍不住深深的吸了口气。

    虽然身体挣脱不开，但是上半身还能活动。

    事情并没有特别的糟糕。

    但眼下不是在意这种事情的时候。

    而是木凳上的鬼就坐在杨间的旁边。

    那个恐怖的厉鬼身影几乎就靠坐在杨间的身旁，浑身阴冷的可怕，没有一丝活人的温度，老旧的穿着给人一种复古的味道，但这种穿着如果是穿在一个人身上还好，但穿在一只鬼的身上却显得尤为诡异。

    最匪夷所思的是，这鬼的双脚是蜷缩着的，没有触碰到地面，像是和那红色的木凳粘合在了一起，枯瘦僵硬。

    杨间在近距离观察着这恐怖的厉鬼。

    鬼纹丝不动坐在红色的木凳上，像是一具摆放在这里许久的尸体，没有动静，死气沉沉。

    可这种僵停却并未持续太久。

    也许是坐上这红木凳的人引起了鬼的注意，亦或者是触发了鬼的杀人规律。

    那木凳上的鬼这个时候动了。

    鬼，缓缓的转过身看向了杨间。

    那是一张什么样的脸？

    模糊不清，像是蒙上了一层阴影，唯一能看见的是一双只剩下黑色轮廓的眼睛，模糊的五官和那黑色的眼眶轮廓搭配起来仅仅只是第一眼就让人汗毛直立，心中悚然。

    面对这种情景，身为人的本能想要挣扎着站起来，惊恐的逃离。

    但是做不到。

    哪怕鬼已经盯上你了，和你同坐在一条木凳上你也无法挣脱离开。

    杨间的下半身还在失去知觉，连站起来都做不到，更别说抽身逃离了。

    “这鬼要袭击我了。”

    忽的。

    一种本能的预警，觉察到了一股恐怖的危险降临。

    纵然是现在的杨间也能感受到了那种被厉鬼盯上后胆战心惊的颤栗感。

    这种感应是对的。

    坐在红色木凳上，脸庞模糊，双眼空洞的恐怖厉鬼在盯着杨间看了大概几秒钟之后，再次动了。

    鬼那摁在木凳上干枯的手掌缓缓的抬了起来。

    “动手。”

    但是就在这个时候，杨间的动作更快，他手中紧握着的那根发裂的金色长枪猛地刺了出去，那长枪的尾部镶嵌着一根棺材钉。

    他要用这根棺材钉钉死眼前的鬼。

    只需要一下，就能彻底的解决眼前的这件灵异事件。

    “砰！”

    但是下一刻。

    一声巨响出现了。

    杨间的棺材钉直接穿过了木凳上厉鬼的身躯，直接钉在了旁边过道的墙壁上。

    墙壁上的瓷砖被击碎，留下了一道口子。

    但是鬼还坐在那里。

    棺材钉的无法击中眼前的鬼，而是犹如空气一样被直接穿透了过去，所以这种骤然的压制以失败而结束了。

    紧接着。

    杨间感觉的手背似乎被那木凳上的鬼摸了一下，只觉察到了阴冷的气息侵蚀进了皮肤之中。

    还不等他反应过来什么事情，屁股下面的红色木凳突然咔嚓一声断裂了。

    诡异的红色木凳子像是坐坏了，直接就四分五裂起来，成了地上的一堆旧木头。

    “噗通！”

    这种突然的变化让杨间直接摔倒在了地上。

    同时那种红色木凳上的压制失效了。

    杨间的下半身恢复了知觉，再次活动了起来。

    “怎么回事，成功了么？”冯全守在过道口，看见这一幕，他立刻问道。

    杨间脸色阴沉，他站了起来，带着几分疑惑看了看地上的那破碎的木凳，然后道：“不清楚，我刚才坐在木凳上之后鬼出现了，然后鬼袭击了我，我试图压制它，但是却失败了，只是我不明白，这红色的木凳怎么突然坏了。”

    “似乎鬼在袭击我之后木凳也跟着一起坏掉的。”

    “杨间，你的鼻子......”冯全突然道。

    鼻子？

    杨间摸了摸鼻子，粘稠的血液从鼻子之中流下来，这血已经不新鲜了，有点凝固了的感觉，像是尸体上流出的血液。

    他神色微动。

    撸起了衣袖。

    杨间看到了自己手臂上的尸斑，还有那诡异的淤青色，同时摸了摸胸口，心脏一片冰冷，心跳早已经停止了。

    “看样子我已经死了，没有了生命特征，应该是被刚才的鬼给杀死的。”

    冯全怔了一下，随后道：“那鬼能抹掉活人的生命么？因为我们驭鬼者是比较特殊的，所以才没有被杀死。”

    “也许吧，刚才接触的太短暂了，我得到的信息很有限。”杨间说道，同时检查了一下自己的身体。

    从坐下去到红色凳子破碎摔在地上，整个过程甚至连一分钟都没有。

    但就是这一分钟的时间却让杨间的身体像是死去了十天一样。

    一切活人的征兆都消失了。

    如果不是现在杨间是异类，他已经被木凳上的鬼给杀死了。

    “不过鬼为了杀死我，似乎也付出了一些代价，这破碎的木凳应该是灵异和灵异冲动产生的结果，毕竟要杀死我的话，就得和我身体里的鬼对抗，但不管如何，这木凳上的鬼似乎更凶一点。”

    杨间的命不够硬，扛不住这鬼的袭击。

    但他的身体虽然死了，可是意识并没有被抹除，所以影响并不是很大。

    “跟我来。”

    杨间没有多言，他迅速的离开了这过道，来到了外面的办公区。

    此刻。

    这个楼层几十位员工都坐在自己的办公桌前，不敢乱动，也不敢乱走，场面控制的很好。

    杨间环顾了一圈。

    最后目光停留在了门口。

    门口的玻璃门后。

    一条诡异的红色长条木凳，依旧摆放在那里一动不动。

    昏暗的环境之中，那上面的红色油漆显得格外醒目像是微微的散发着红光。

    “果然，鬼还在，红色的木凳只是媒介，真正的鬼才是源头，源头不限制的话，这种被灵异力量制作出来的媒介永远都会存在，无法消除。”

    “目前还不知道这种红色的木凳出现的范围有多大，如果只是在这栋大厦里的话还好办一点，但如果已经扩散到了外面的话，那么情况就复杂了。”

    “所以还是要想个办法让我能触碰到那真正的鬼。”

    杨间在思考。

    这是一件很特别的灵异事件。

    鬼是通过红色木凳出现的，也就是说人和鬼是需要红色木凳子作为媒介连接在一起的。

    其他没有接触媒介的东西是没有办法接触到鬼的。

    如此情况让杨间想到了以前在老家遇到的鬼梦事件。

    梦中的鬼是通过雨水这种媒介入侵现实的。

    所以梦中的鬼可以杀死浑身湿透了的人，恰巧，做噩梦的人会出一身冷汗，所以这也符合媒介的规律。

    于是就出现了人在噩梦之中死去的现象。

    “无论是棺材钉也好，还是柴刀也好，都没办法利用红色木凳作为媒介去接触到那源头的鬼。”杨间明白为什么自己的灵异物品会没有用的原因了。

    “想要接触到木凳上的鬼，只能是人......亦或者是其他的鬼。”

    “看来，这件灵异事件没有这么容易解决。”

    再次思索了一番之后，杨间开始感受到了这事情的困难性。

    因为驭鬼者触发媒介之后是顶不住鬼的袭击，你顶不住袭击那么坐在红色凳子上就是找死。

    杨间已经亲自尝试了，这鬼的恐怖级别很高。

    “这事情很麻烦么？”

    冯全看了一眼那不远处的红色木凳，沉声问道：“要不要先放一放，这东西的危险性虽然有，但似乎不算高，只要不坐上去的话应该不会有事。”

    “那鬼藏得很深，而且危险性又大，的确很麻烦，先建立档案吧，代号：红色凳子。”杨间目光动了动，脑海里有一个比较特别的方案也许可行。

    “好。”冯全点了点头。

    不过就在这个时候，这个楼层的公司主管却又小心谨慎的走了过来道：“两位大哥，我们公司已经到了下班的时间，如果没什么事情的话我们这些人是不是可以先下班离开？”

    看了看时间。

    现在的确已经有些晚了。

    杨间看了他一眼。

    这个主管吓了一跳，急忙改口道：“当然，我也是非常愿意配合两位的，如果需要加班，我们也是非常愿意的。”

    “明天早上再走，今晚你们最好待在这里。”杨间冷冰冰的说道：“我这话只说一遍，到时候死了可别怪我没提醒你们。”

    倒不是不放这些人走，而是今晚有很多事情要发生。

    并且灵异已经入侵了这栋大厦。

    一群普通人想要正常的下班离开？

    杨间答应，这里的鬼也不会答应。

    “还有你们最好远离那红色的木凳，至于尸体，明天自然会有人来处理。”杨间说完就转身离开了。

    主管看见这一幕有些愣住了。

    这像是办案的么？

    怎么什么事情都没有做，而且行为古怪，言语古怪。

    疑惑，不解。

    但他也不敢多问，毕竟两个人都是有枪在身的，也有证件。


------------

第八百六十四章撤离的众人

    杨间调查了一下红色木凳的存在之后，对这件灵异事件也有了一个大致的了解。

    可越是如此，他也就越发感觉不安了。

    所以在离开了那层写字楼之后他和冯全返回了顶层王察灵的办公楼。

    “队长，情况怎么样了，这红色木凳到底怎么回事，能处理么？”杨间一出现，黄子雅就按捺不住，急忙站起来问道。

    熊文文打着哈欠：“小杨，你行不行啊，熊爹我都无聊的快睡着了，今晚还能不能回去睡觉了？我妈刚刚又打电话给我了，让我今晚十二点之前回家，还说有事情要和你说。”

    “事情不好处理对吧，如果好处理的话，这会儿已经解决了。”

    童倩看着杨间，大致猜测到了这调查的过程之中遭受了一点挫折。

    杨间这种级别的人，拿着棺材钉和柴刀，普通的灵异事件见面就能处理，用不了几分钟。

    现在那诡异的红色木凳还在大厦里出现，这足以表明这件灵异事件并未得到解决。

    “这件灵异事件和以往的灵异事件有点不一样，鬼就坐在这红色的木凳上，只是你看不见而已。”

    杨间瞥了一眼不远处那过道中间的一条红色木凳。

    “红色的木凳子是媒介，坐在上面的人才能见到坐在上面的鬼，可一旦人和鬼相间就会遭受鬼的袭击，我主动触发了这种杀人规律，将鬼引了出来，本以为可以轻松解决，谁知道缺乏媒介这个条件我无法用这件灵异武器触碰到鬼。”

    “但鬼却可以碰到我，于是我被鬼杀死了。”

    杨间说到这里，他抬起了手臂。

    黯淡没有光泽的皮肤宛如一具死尸一般，上面长着尸斑，仿佛死去多时。

    “身体死亡了么？”

    童倩沉吟了起来，立刻得出了结论。

    杨间现在失去了活人身体的一切特征，之所以还活着是因为意识是靠鬼影维持。

    这就是异类。

    不属于活人，也不属于厉鬼。

    “所以这种袭击你们挡不下来，包括冯全。”杨间说道。

    熊文文跳了出来：“那熊爹我呢？我抽一根幸运签肯定不会有事，小杨，你说对吧。”

    “你想试试么？”杨间看了他一眼。

    熊文文立刻缩回了脑袋：“我才不要。”

    这东西谁敢尝试，一旦玩脱了可是会丢命的。

    “按照这种杀人规律的话，只要不坐上红色木凳就不会有事，那么这件灵异事件威胁程度也应该不高才对，只需要叮嘱一下大厦里的人就可以避免被厉鬼杀死。”黄子雅道。

    “所以不应该头疼才对。”

    “嗯嗯，没错，熊爹也是这样觉得的。”熊文文点了点头。

    杨间说道：“厉鬼在复苏，红色的木凳数量在增加，所为的杀人规律也会改变，不要把灵异事件想的这么简单。”

    “也对，那么我们接下来该怎么做？古宅的钟声还在响起，校时应该在继续，有人已经控制了摆钟正在重启古宅内的危险时间段，也就是说每一次古宅钟声响起就代表着一次重启，也代表着古宅内的鬼将会增加。”

    “这样下去不出几个小时，古宅内的厉鬼数量将达到一个非常惊人的地步，而大东市也将遭受难以想象的恐怖灾难。”

    童倩皱起了眉头，脸上露出了担忧之色。

    尽管李军和王察灵已经前去阻止了，但是现在钟声没有停下来这就表明事情的进展并不顺利。

    “我知道，所以我打算带你们离开这里。”杨间说道。

    冯全道：“那红色木凳事件怎么办？”

    “能处理就处理，不能处理就暂时不管，一切事情都过了今晚再说，如果古宅失控有危险的就不仅仅是这一栋大厦了......总之，我先带你们离开这里再说。”

    杨间说道。

    他鬼眼窥视周围，已经发现这栋楼的红色木凳已经越来越多了。

    原先只有角落，过道的几个，到现在几乎随处可见了。

    灵异侵蚀大厦的迹象越发明显。

    继续留在这里的话，杨间的这个小队都有可能遭受危险。

    “大厦里的普通人也应该跟着我们一起撤离么？”童倩忽的问道。

    杨间说道：“不，最好让他们待在这里不要乱走动，等我们处理完外面的事情再说。”

    “这是为什么？”童倩道。

    冯全不知道什么时候点了根烟抽了起来：“是担心人一散开，把大厦里的鬼也给带出去吧，到时候影响更大。”

    “可靠我们是没办法控制整栋大厦的，他们不会听我们的。”黄子雅一旁道。

    “我们是管不了所有人，但是那东西会帮我们管。”杨间指了指那红色的木凳子。

    “你觉得一个普通人在没有我们这类人的帮助之下活着离开这栋大厦的概率有多大？”

    童倩说道：“如果普通人被鬼盯上了的话，那么几乎是必死无疑，但也不排除有些人没有被鬼盯上。”

    “没有被鬼盯上的话那么离开这栋大厦也就无关紧要了，但这个过程我们是不能干预的。”杨间道。

    “我明白了。”童倩沉默了一下。

    这的确是最好的方法了。

    要是他们强行带走了整栋大厦的人，说不定鬼也会跟着某个人离开这里。

    所以对这些人而言，要么在这里呆一晚，等外面古宅的事情结束之后再来处理这里，要么就自己想办法离开。

    因为被鬼盯上了的人是绝对没办法离开的，所以能离开的可以自身干净的人。

    “不过为了防止事情失控，我还有一个应急的方法，话不多说，先离开这里再说。”杨间再次开始行动起来。

    他带着冯全，童倩，熊文文，黄子雅，以及鬼童开始撤离这栋大厦。

    拦路的红色木凳似乎封锁了杨间的鬼域，他只能通过最普通的方法离开这里。

    乘坐电梯。

    然而很不友好的是，大厦内所有的电梯都失灵了。

    某种灵异力量干扰了线路，导致电梯触发了安全装置直接卡停在了某个楼层。

    众人只能走安全通道了。

    只是楼层过高，这一层层走下去的话还不知道要走到什么时候。

    “冯全。”杨间站在楼道口，俯看了一下。

    他在楼梯间看到了不少的红色木凳，那些红色的木凳就那样摆放在楼梯上，每一层都有，而且越往下越多，有一种拦住了所有人去路的感觉。

    “我试试吧。”冯全明白杨间再说什么。

    杨间的鬼域受到了干预，但是他的鬼域却不一定了。

    每个人的鬼域是不一样的，不同的环境之下遭受影响的情况也都会不一样。

    冯全神色微动。

    整个楼层渐渐飘荡起了浓雾。

    雾越来越大，逐渐的淹没了所有人的身影，随后浓雾又渐渐的在消失，原本站在原地的众人此刻伴随着浓雾的消失也一起不见了。

    浓雾在下沉。

    从高层一路往楼下沉去。

    “我的鬼域也遭受了影响，那红色的木凳简直就像是一堵墙，连鬼雾都能拦住，但似乎拦的不够彻底，我还能有一些活动的区域，不过这种影响随着楼层越往下，就越厉害了。”

    浓雾之中，冯全身形若隐若现。

    同时浓雾之中的景物也在快速变化着。

    “这说明灵异是从楼下入侵过来的，只是身处于楼上的我们察觉的比较晚而已。”杨间站在浓雾之中，他开口分析道。

    “不过鬼看样子是没有彻底封锁震动大厦，我们还能离开这里。”

    他的猜测是正确的。

    鬼雾从高楼下沉，最后来到了大厦的一楼大厅才停了下来。

    浓雾散开。

    杨间，冯全等人的身影出现了。

    众人立刻打量四周，下意识的警觉了起来。

    “难怪电梯停了，原来卡在了这里。”

    杨间回头看见，好几部电梯的门此刻是打开的，里面灯光嗤嗤的闪烁着。

    而在那电梯里面。

    红色的木凳像是零乱的积木一样塞满了整部电梯。

    同时还有几具尸体扭曲的塞在那凳子的间隙内。

    那是这栋大厦内的普通人，遭遇了灵异袭击，死在了电梯里。

    但此刻众人的目光并不在那已经坏掉的电梯上，而在这大厅内。

    原本空荡荡的大厅不知道什么时候已经坐满了人。

    不。

    应该是坐满了尸体。

    每一具尸体都笔直僵硬的坐在一条红色的木凳上，肤色诡异，死气沉沉。

    尸体的坐姿很奇怪，没有坐在凳子的中间，而是坐在旁边，似乎故意的让出了另外一个位置，不知道是留给什么人去坐。

    “灵异果然已经发生了某种改变，看这样子，鬼似乎想邀请我们坐下来。”

    冯全微微吸了口气，原本就难看的脸色显得越发的阴郁了。

    “我觉得这些红色的凳子倒像是在拦路，从之前开始就是这样，拦住我们的去路，不让我们离开，有意的把我们困在这地方。”童倩说道。

    熊文文缩在了杨间的身后：“谁去前面探探路？”

    到了这里。

    鬼域已经扩散不出去了，附近的红色木凳拦住了鬼域的延伸，想要离开唯有踢开这些红色木凳子从正门离开。

    众人看向了他。

    “别看我，我可不去。”熊文文说道。

    “也许你应该预知一下，看看直接闯过去的话会有什么事情发生。”黄子雅说道。

    熊文文道：“用灵异预知未发生的灵异是不精准的，到时候出现什么突发情况可别怪我。”

    他不是不能预知，而是直接预知灵异事件的结果无法保证准确性，这一点以前杨间在凯撒大酒店内就尝试过。

    所以熊文文的预知大多是都是预知驭鬼者的生死，通过驭鬼者个人的生死来判断附近是否有危险，鬼是否存在。

    所以他的预知，是需要通过人，这个媒介来进行的。

    凭空预知别的鬼，难度有点大。

    “让它去探路。”

    杨间自己也很稳健，没有鲁莽，他指了指一旁歪着脑袋，打着赤脚的鬼童。

    “这倒是一个不错的方法。”其他人点头同意了。

    谁都知道，鬼童身上穿着一件鬼寿衣。

    那件鬼寿衣既是鬼，也是一件可怕的灵异之物，活人穿着身上可以抵挡厉鬼的袭击，但作为代价，不仅一辈子脱不下来，而且自身也会被侵蚀，最后成为一只穿着寿衣的厉鬼。

    所以杨间把这鬼寿衣穿在鬼童身上。

    正是因为如此，至今还没有什么鬼对鬼童造成过伤害。

    “往前面走，离开这栋大厦。”杨间给鬼童下了命令。

    鬼童作为一种无法解释的特殊存在，既有厉鬼的诡异，也有几分活人的特性，但对于杨间的命令它是不会犹豫的。

    所以命令一下。

    鬼童就立刻光着脚丫子向着大厦的门口跑了过去。

    一路小跑，没有停下来，也没有因为前面那一排排坐在诡异红色木凳上的尸体而迟疑。

    众人看着鬼童，等待着一些情况的发生。


------------

第八百六十五章燃烧的古宅

    就在杨间打算带着小队撤离宁安大厦的时候。

    另外一头。

    大东市的古宅门外。

    王察灵和李军已经越过了那扇铁门来到了古宅的范围之内，他们没有立刻就深入古宅，因为太过莽撞了，而是在讨论以及观察一些情况。

    “这就是你王家的古宅？门口的那些棺材是怎么回事，装着的是鬼么？看着不太像，如果是鬼的话这地方早就没办法呆了。”

    李军嗓子嘶哑，像是被火烧伤了一样，刺耳怪异，让人有点难以适应。

    他的目光停留在院子里那一口口新旧不一的棺材上。

    这种地方出现这么多棺材实在是让人不得不留意着一点。

    “棺材里放着的是我王家的人。”

    王察灵道：“你以为我王家就只有我一个么？以前我们王家可是一个大家族，只是涉及灵异事件太久，逐渐的死绝了，而死掉的王家人就放在棺材里，摆在古宅院子内。”

    “为什么不火化，下葬？”李军皱眉道。

    “因为一些特殊原因。”王察灵没有多说，避开了这个话题：“李军，你打算就这样直接闯进去？”

    李军手中拿着一块怀表。

    那是走之前杨间给他的，这怀表上对应了古宅内的时间。

    但是现在，似乎作用不大了。

    因为怀表上的时间摇摆不定，而古宅内的钟声也在不停的响起，这种情况之下，古宅内已经没有了正确的时间了。

    “闯进去的意义不大，如果在古宅里面能够找到摆钟，解决敌人的话杨间已经做了，他不来就是知道继续深入古宅没有意义，而且现在古宅内的时间在别人的控制之下，我们进去只有迷失，没有其他可能。”

    李军理智的分析起来，他有所成长和进步。

    王察灵微微眯着眼睛道；“杨间似乎并没有想提醒你这点。”

    “都是队长，都是成年人，该做什么，不该做什么大家心里都有数，而且他不愿意参与就是最大的提醒。”

    李军道：“如果这点都看不透，按照杨间的想法，死了也活该，免得以后坑人，不过他愿意留在外面也好，因为大东市也需要一个够份量的人物镇住场子，我不行，没杨间狠，你也不行，没杨间果断。”

    “确实，时间对我们不利，进入古宅等于送死，杨间不来是对的，除非找到正确的时间段进入古宅。”王察灵微微笑道，同时忽略了李军对杨间的评价。

    “现在外面的时间多少了。”李军问道。

    王察灵道：“九点二十分。”

    “那就在这个时间点，一把火烧了这栋古宅，里面有人想要校对时间，把古宅内的鬼拉到九点二十分钟来，我偏偏不让，也许对付不了鬼，但是却能对付操控摆钟的人。”

    李军的墨镜之下，一双焦黑的眼眶之中阴森的鬼火跳动。

    这火没有温度，反而散发着阴冷的寒意，但却能点燃活人，将人烧死。

    “那我呢，应该做些什么？”王察灵问道：“我可是非常愿意听你指挥的。”

    “警觉周围，我一动手就打草惊蛇了，里面如果有人的话一定会对我动手，你拦住他们，我可不想点燃古宅的同时又要防止被人偷袭。”李军说道。

    “没问题，这事情我很乐意帮忙。”王察灵道。

    李军又深深的看了他一眼：“不管你有什么目的，先控制了局势再说，一旦古宅失控，总部追责，你这个王家三代也得完蛋。”

    他既是警告，也是提醒。

    有私心的队长很多，李军心里有数，所以他宁愿和杨间打交道，也不愿意和这个王察灵打交道。

    总部的评估报告和分析表明杨间是根深蒂固的老农思想，只想守着大昌市一亩三分地过小日子，并不喜欢闹事，只是在有人破坏他庄稼的时候才会拿起武器和别人拼命，除此之外没什么梦想也没什么野心。

    “李队长多心了，我也是很支持总部的，看来我们以后得多接触接触才行，消除一些误会还有芥蒂。”王察灵轻轻一笑道。

    “行动了。”

    李军也不拖泥带水，他大步走到了古宅的一扇窗户口。

    老旧的窗户已经腐坏了，只剩下一个空荡荡的口子，透过这口子可以看到古宅内的情景。

    昏暗，老旧，废弃，压抑。

    处处都透露出一种诡异的气息。

    伴随着古宅内传来的阵阵摆钟声，某种平衡已经被打破，一些无法理解的灵异现象正在加剧。

    李军一只手轻轻的搭在了窗沿上。

    下一刻。

    阴森的绿色火光沿着他的手臂正在不断的往外扩散出去。

    窗户被点燃了，老旧的青砖墙壁也被鬼火点燃了.......火焰在蔓延，速度极快。

    墙壁在燃烧，古宅内的大厅在燃烧，走廊在燃烧，还那深处的黑暗在被驱散。

    很快，整栋古宅都被鬼火覆盖，剧烈的燃烧了起来。

    “啊！”

    有尖利的惨叫声和哀嚎在古宅内响起。

    那是一个诡异的人形轮廓，全身被鬼火笼罩，十分痛苦的在古宅的大厅里左右来回跑动，留下了一个个焦黑的脚印，带着阵阵尸体的焦臭味，但很快这燃烧火光的人形鬼影却又凭空消失不见了，像是幻觉一般，突然乍现，又突然消失。

    那应该是一只厉鬼。

    遭受鬼火的袭击，正在被压制。

    在古宅内。

    一位双鬓发白，身躯枯瘦的中年男子此刻正坐在一张老旧的摇椅上，闭目养神，似乎在等待着某一刻的到来。

    而在一旁，张庆重新坐在了轮椅上，他脸色变化不定，是不是的看向了摇椅上的那个男子。

    万铜蹲在旁边，皱着眉头抽着烟，一根接着一根。

    然而就在这个时候。

    摇椅上的陈桥羊猛地睁开眼睛清醒了，他立刻站了起来。

    下一刻。

    刚才坐的摇椅上突然被点燃了，诡异的阴森的绿色火焰包裹了整张摇椅，同时地面的地缝里，墙缝里，都有火光渗透进来。

    很快。

    地面起火了。

    墙壁，头顶都被火光包裹。

    周围的一切都被什么东西给诡异的点燃。

    “这是......鬼火？该死的，是鬼火李军来了，他要点燃整栋古宅把我们都烧死在这里。”张庆瞬间反应了过来，他惊慌的大叫起来。

    作为总部的队长之一。

    收集他们的情报是每一个驭鬼者的必修课。

    因为他们和总部作对，指不定哪天就会遇到某一位队长的清剿，对于李军的信息自然是知晓的非常清楚。

    “他果然没有死在鬼画事件当中。”万铜也猛地站了起来，他感觉自己都能闻到自己身体被点燃的焦味了。

    最诡异的是，他不觉得痛。

    仿佛，这一切都是理所应当的。

    “鬼火李军？他是谁，打了个盹就被人打上门来了，现在的年轻人一个个的还真是不让人省心。”陈桥羊不慌不忙的整理了一下头发和衣服，脸色非常严肃。

    “是总部的一位队长，和之前那个杨间是一个级别的，他以前是一位特战......少将，非常的嫉恶如仇，我们这类人遇到杨间可能不会有事，只要不招惹他就行了，但是遇到了李军肯定是要被盯上的。”张庆说道。

    “呵，还是一位将军？”

    陈桥羊微微怔了一下，目光动了动，似乎有些犹豫。

    “真是让人为难，我宁愿对上那个姓杨的小伙子，也不愿意对上这个李军，毕竟这样的大人物没有折在战场上，反而折在了我这个小人物的手中那可真是罪过啊。”

    张庆有些诧异的看了他一眼。

    没想到这老不死的东西，竟然还有这样感性的一面？

    陈桥羊负手踱步，在徘徊犹豫。

    然而在他的身后，却诡异的跟着好几个脚步。

    那几个脚步有大有小，踩在地面上的鬼火上留下了几个焦黑的脚印，随后那片区域的鬼火却被硬生生的给踩灭了，再也没有燃烧起来。

    阴森的鬼火就像是野草一样，疯长。

    唯独陈桥羊踱步的区域无法被影响。

    某种看不见的灵异，压制了鬼火的燃烧。

    于是一片安全地带出现了。

    “陈桥羊，我们现在已经被三个队长盯上了，杨间，王察灵，李军，如果不想办法的话我们都会死在这里，他们是绝对不可能放任古宅的事情不管的。”张庆和万铜急忙贴了过来，进入了这片安全区域。

    然而鬼火的覆盖还在继续。

    这一刻，空气之中都冒出了点点绿光。

    鬼火似乎在点燃空气，充斥整片区域。

    “李军这是疯了么，这样使用鬼火，他自己不怕厉鬼复苏？”张庆心头狂跳，觉得这片区域也很快会不安全了。

    “外面还是出去和他们拼了吧，以您的手段逃出这里不是什么难事，那个李军绝对拦不住你。”

    随后他又急忙劝陈桥羊带着自己逃命。

    因为这种情形之下，无论结果如何，自己和万铜两个幸存下来的摆钟诅咒者都是必死无疑的。

    “不急，虽然现在的年轻人一个个都很不错，可到底是年轻人，要在这里干掉我还是嫩了点。”陈桥羊面对那点燃一切的鬼火并不焦急。

    他似乎在想别的事情，没有把眼前的危急放在眼里。

    “咚！咚！咚！”

    下一刻。

    古宅内的钟声响起了。

    时间再次被拨动。

    燃烧整栋古宅的鬼火此刻骤然之间消失的干干净净。

    “古宅重启了，果然，掌握了摆钟的敌人很难缠，被鬼火点燃的古宅被他放到了别的时间段了。”王察灵见此一幕，立刻道。

    “现在时间是九点二十一。”

    “怀表上的时间是九点二十，那人重启了一分钟的时间。”

    李军声音嘶哑道：“所以鬼火还在，他只是他拖延了一分钟而已。”

    王察灵眼睛一眯：“这个时间段几乎可以确认敌人就在古宅内，现在进去的话就能碰到里面的人，到时候我们和他同处于一个时间段内，他重启我们也重启，他倒退我们也会倒退，时间对我们来说不重要了。”

    “那还等什么。”李军明白了他的意思，立刻冲了进去。

    “等等。”王察灵想要说什么，结果却已经晚了。

    李军已经从大门冲进了空荡荡的古宅内。

    下一刻。

    古宅的钟声响起。

    李军消失了。

    古宅的时间点再次被打乱。

    “真是鲁莽啊。”王察灵幽幽的说道。

    他只是分析了一下情况而已，没想到李军就忍不住行动了起来。

    因为他还有一个担心，那就是这个时间段可能是敌人故意放出来的陷阱，一旦你进去了说不定就和厉鬼关押在一起了。

    可就算不是陷阱，别人有所准备的情况之下，敢露出破绽肯定也是有把握的。

    谁解决谁还不一定呢。


------------

第八百六十六章最可怕的禁忌

    古宅内外李军和王察灵的行动还在继续。

    而在大东市的宁安大厦的一楼大厅，杨间却还在带着小队正在考虑如何处理这件代号红色木凳的灵异事件。

    此时此刻。

    一楼空荡荡的大厅里摆满了一条条红色的长木凳，每一条木凳的上面都坐着一具诡异的死尸，这些尸体似乎才刚刚死了没有多久，然而肤色却很怪异，不是淤青发黑，就是扭曲涨红，还有一些尸体上甚至还保持着僵硬的恐惧表情。

    他们都是触发了厉鬼的杀人规律，死在大厦里的普通人。

    然而如今是不是人那可就说不准了。

    此刻。

    穿着死人身上的寿衣，光着脚丫子的鬼童径直向着大厅的门口外跑去，它穿过了最前面的那一条拦在眼前的红色木凳。

    木凳上坐着的死尸，似乎对此无动于衷，没有任何的反应。

    鬼童继续前进。

    在红色木凳的中间穿梭着，寻找着木凳和木凳之间的空隙。

    “有意的在避开和那些红色的木凳接触么？”杨间观察着情况，发现哪怕是鬼童这样的存在也在主动的避开那木凳。

    这表明木凳是有危险的，而且危险性很大。

    自己之前主动承受鬼的袭击的确是鲁莽，要不是这次已经成为了异类的话多半就自己把自己玩死了。

    鬼童越往前跑速度越慢了。

    因为前面留给鬼童可以穿梭的缝隙越来越少了，甚至到了最后接近大门口的时候鬼童的脚步已经完全停了下来。

    鬼童站在那里一动不动，像是僵住了。

    因为前面已经没有了路。

    红色的木凳像是连接在一起了一样，一排排为了周围一圈。

    “它停了？”童倩皱眉道。

    冯全沉声道：“因为没有路了。”

    “为什么没路？又没有完全拦死，完全可以直接跨过去嘛，是不是这东西没什么脑子，不知道想办法。”熊文文偷偷观察，发表意见。

    冯全瞥了他一眼：“鬼看东西和人看东西是不一样的，鬼童是介乎于鬼和鬼奴之间的参悟，它停下来，就表示一件是，前面的路都被鬼封锁了，你觉得可以跨过去，说不定一跨过去就被鬼给盯上了。”

    “到时候别说离开了，能不能活下去都是一个问题。”

    “不过......杨间，我们一队这么多人，拥有两个鬼域，没理由被这几条木凳拦在这里进出两难啊。”

    杨间说道：“离开的确不难，但是要安全的离开还是要小心一点，不要着急，我们又不是完全被困住了，花点时间没什么，说不定还能想出什么办法来解决这件灵异事件。”

    “现在既然鬼童无法顺利出去，那么就表明眼前的路没有漏洞可以钻，得用点强硬的手段了。”

    他改变了策略。

    “要怎么做？”童倩问道。

    “你们看着就行，我一个人来处理，这红色木凳对你们来说太危险了，一旦被盯上驭鬼者几乎是必死无疑的。”

    说完，他示意其他人让开。

    倒不是杨间逞能，而是眼前的这件事情其他人很难帮上忙。

    他走到了最近的一条红色木凳的前面。

    一具冰冷的尸体就这样坐在那里，一动不动，眼睛是闭起的，像是睡着了一样。

    但杨间却能清晰的感受到这尸体上存在着某种无法理解的灵异。

    似乎是有一只看不见的厉鬼正在影响着这里的一切。

    “木凳上的鬼无法触发媒介发现，也不存在于现实，所以柴刀也好，棺材钉也好都没有办法对其产生影响，而且只会袭击同样坐在木凳上的人，杀人规律算是非常简单的了，触发起来也不太容易。”

    “所以想要短暂的压制这红色的木凳，最好的方法就是让另外一只鬼也坐在上面。”

    “鬼袭击鬼，灵异现象应该可以解除，毕竟鬼都是杀不死的。”

    杨间心中暗道，这也是他所为的应急手段。

    不过这种手段只能暂时性的压制这种灵异，无法彻底根除。

    那么现在，要到哪去找一只鬼让其坐在这木凳上呢？

    而且找来的鬼必须可以控制，没有失控的风险，否则一件灵异事件就要变成两件了。

    “靠鬼童顶得住么？”杨间目光一动，看向了前面徘徊不前的鬼童。

    估计是不行。

    鬼童不是真正的鬼，是一种特殊的产物，不一定能和鬼一样无法被杀死。

    万一死在了木凳上，那么岂不是亏大了。

    “之前我关押了柳白穆的那具无头尸体，那也是一只鬼，正在复苏，十分恐怖......也不行，柳白穆的无头尸体无法轻易控制，也不会按照你的想法乖乖的坐在那里。”

    杨间在脑海里快速的排除了几个答案。

    最后。

    他的目光落在了自己脚下那个高大的鬼影身上。

    之前的尝试已经证明了。

    自己坐上这木凳之后，身体虽然被鬼杀死了，但是鬼影却没有受到多大的影响。

    木凳上的鬼杀不死鬼影。

    “试试看吧，也让我见识见识，鬼影的极限到底在哪，希望我不会自己把自己给玩死。”杨间心中跃跃欲试。

    想要看看到底自己的命是否真的如想象中的那么硬。

    成为异类才没多久，很多特性是需要慢慢检验出来的。

    这是一个机会。

    况且有之前的先例在，心中也不是完全没有把握。

    当即。

    杨间站在原地一动不动，脚下的黑色鬼影已经站了起来。

    鬼影的身躯高大，似乎有两米多高，完全覆盖了杨间那略显单薄的身躯。

    站起来的鬼影像是一个活人一般行动了起来，它迈着步伐往前走动，没走两步就坐在了前面的那条红色的木凳上。

    是的，没有看错。

    鬼影主动的坐在了那凳子上，触发了厉鬼的杀人规律。

    骤然间。

    同样在这条木凳上坐着的那具阴冷的死尸突然动了，它猛地睁开了黯淡无光的眼睛，转头看向了鬼影的方向，仿佛真正的厉鬼复苏了，正在窥视着接触自己的东西。

    然而鬼影也是鬼。

    鬼盯上了鬼。

    杀人规律似乎触发了。

    可是下一刻。

    还不等有什么意外发生，眼前的这条红色的木凳就突然断裂，炸开了，坐在上面的死尸也似乎失去了灵异力量的维持栽倒在了地上。

    “怎么回事？”这种突然的动静让童倩，黄子雅，熊文文睁大了眼睛。

    冯全见过这一幕，之前也是似曾相识，他嘴角挤出一丝笑容：“真是聪明的做法，让鬼影主动触发厉鬼的杀人规律，再利用鬼无法被杀死的特性，导致鬼和鬼之间产生了灵异冲突，而红色木凳作为媒介无法承受这种灵异冲突，所以毁坏了。”

    杨间破坏眼前的红色木凳之后并未停下来，他继续往前走，鬼影继续坐下，再次承受了厉鬼的袭击。

    可是这种袭击才刚刚开始，鬼和鬼的冲突就导致了木凳自行炸裂。

    乍一看去就杨间鬼影开路，一路走过，红色的木凳纷纷碎裂，成了一地的木屑，碎片。

    “靠，就这么简单？小杨可以啊。”熊文文惊呼起来。

    “有风险的，每一次都等于承受了厉鬼的一次袭击，这是在拿命赌，一旦承受不了那可就真的死了。”冯全说道。

    “鬼影虽然恐怖级别没想象中的那么高，但是却有完美的厉鬼特性，仅仅无法被杀死这一点就让我可以横行无忌。”杨间心中也感觉道惊讶。

    因为这是第一次如此大胆的尝试。

    结果是非常好的。

    拥有活人意识的鬼影死不了，哪怕是触发了其他厉鬼的杀人规律也死不掉。

    或许，只要不遇到那种抹杀活人意识的厉鬼，亦或者夺取拼图的厉鬼，杨间就不会有事。

    一路走来。

    木凳全部碎裂，上面的尸体失去了灵异力量的支撑栽倒在地上。

    一条通往大厦外面的路被杨间硬生生的开辟了出来。

    “走吧，这条路安全了。”杨间道。

    他此刻已经带着逗留在原地的鬼童走出了这栋正在闹鬼的大厦。

    一来到外面。

    周围那种灵异的压迫感就已经消失了，整个人莫名的有一种轻松感。

    “看样子是虚惊一场，本以为会很麻烦，没想到会这么轻松。”黄子雅把玩着身前的头发，眼睛在杨间身上打转。

    由队长级人物带队，的确轻松的多。

    这腿哥的外号当真是名副其实。

    熊文文整天小杨小杨的喊着，估计早晚一天会挨打。

    杨间此刻回头看了一眼身后的大厦。

    整栋大厦几乎都熄灯了，没有熄灯的地方也是灯光闪烁，似乎电路不稳定，受到了干扰。

    这说明厉鬼还在大厦之中，影响着整栋楼。

    “童倩，你和黄子雅去封锁这片区域，包括古宅的位置，封锁范围尽可能大，相信总部那边会配合你们的，冯全你给我盯着这栋楼，灵异扩散是迟早的事情，但是今天晚上不行，所以你得看住这鬼东西，不要让红色的木凳出现在别的地方。”

    杨间收回目光之后开始下达命令。

    “好，我们这就去办。”童倩点了点头。

    熊文文道：“小杨，我呢，我呢，我是不是可以回去睡觉了？”

    “你跟我去古宅附近溜达一下，看看李军，王察灵那边的情况，同时也得想办法捞李阳出来，他这么久没有出来汇合多半是被困住了。”杨间说道。

    他现在不需要帮手，只需要带着鬼童和熊文文这个会预知的人就够了。

    “啊，我不去，我才不去，那里闹鬼呢。”熊文文立马摇头道。。

    杨间直接拎起了熊文文：“不去不行，你现在都这个样子了，还怕死么？死了大不了我再把你复活。”

    熊文文的身体很轻，很轻，像是没什么份量一样。

    因为他的身体只是一个诡异的纸人，并不是正常的

    “复活？”熊文文睁大了眼睛：“真的假的？”

    “当然真的。”杨间说完，周围红光笼罩，鬼域覆盖。

    下一刻。

    他和熊文文还有鬼童一起消失不见了。

    大厦门口只剩下冯全，童倩，黄子雅三个人。

    三个人相识一眼，立刻就分散离开了，开始做自己的事情去了。

    不一会儿，大厦周围开始飘起了浓雾，同时总部的命令一下，整片的区域开始进入封锁状态，这片区域的人只准出不准进，而且有大量的人员正在疏散居民。

    古宅内的钟声此刻已经不再响起的那么频繁了。

    这意味着校时正在逐渐的平息。

    速度比想象中的要快。

    而李军此刻一个人站在空荡荡得古宅之中，带着墨镜的他微微抬起头环顾四周。

    鬼火在跳动。

    周围倒影出阴森的绿色火光，

    “到底是什么人在躲在大东市闹事，出来。”李军嘶哑的声音响起，骤然一喝，正气凛然。

    声音回荡在古宅内，形成回音，传入黑暗的深处。

    本以为没有人回应，但却不想立刻就有人接话了：“李军，我看你年纪轻轻的就是一位特战少将的份上，放你一马，离开这里，王家的和我陈某人的恩怨是私事，等我解决了有空自然会去拜会一下总部。”

    “说不定我们以后还有合作的机会。”

    陈桥羊的声音响起，不知道从什么地方传来。

    好像在楼上，又好像在身旁。

    可是李军只能听到声音没有见到真人。

    “装神弄鬼，王家古宅有很多潜在的凶险，我要封锁这里，如果你不想被通缉的话现在就放弃抵抗走出来，有什么事情和总部解释，总部会给你一个公道的，但若是你想因为个人的恩怨就要闹出灵异事件的话。”

    “我现在就将你干掉。”

    李军脾气略显暴躁，他对这种目无法纪，且又喜欢闹事的人一点好感都没有。

    “现在的年轻人一个个怎么都这个样子，我都已经在发善心了，为什么还不理解呢。”陈桥羊的声音响起。

    “连面都不敢露，凭什么让我相信你，我告诉你，这不是谈判，而是命令，你要么服从命令，放弃抵抗走出来，要么就做好被击杀的准备，我的字典里，没有妥协两个字。”李军的性格使然。

    他不会虚与委蛇，他只知道这栋古宅的人很危险，继续校时，重启古宅的话会酿出大祸。

    整个大东市的安危就在他的手中。

    所以面对这种恶徒，该怎么做，李军心中已经有数了。

    “一口一口杀死我，说的好像很容易一样，当初王家二代夫妇都没能干掉我，只敢把我引入地牢将我困住，你凭什么可以杀死我陈桥羊？”陈桥羊的脾气似乎也被激起来了，他冷哼一声，显得很不满意。

    “我尊重你的身份，不代表我下不了狠心干掉你。”

    李军说道；“那你就来试试，看看谁干掉谁。”

    “好，胆色过人，够硬气，想激我出手，擒贼先擒王？也罢，你如此的光明磊落，我也不能藏着捏着，倒显得小气了。”

    声音落下。

    楼上的走道内传来了一声声清脆的脚步声。

    一个模糊的人影逐渐的显现出来。

    陈桥羊出现在了二楼。

    他本来可以不露面就轻松拿捏这个李军的，可是面对这样的人物出于尊重还是走了出来。

    换做几十年前，牧鬼人可是从不露面的。

    活人只见鬼，生死不见牧鬼人。

    “动手。”

    李军见到了陈桥羊的出现，认定了这就是拨动摆钟，重启古宅的罪魁祸首，他要将此人击杀，直接制止这起事件的发生。

    鬼火瞬间燃烧。

    再次点燃了震动古宅。

    周围笼罩在一片火光之中。

    火光扭曲了视线，模糊了身影，李军消失不见了。

    他的鬼域竟然可以在古宅内使用。

    要知道之前杨间可是无法使用的。

    “我也让一让你这个后辈，古宅内的时间现在是稳定的，你有什么手段尽管施展出来，看看现在所谓的队长级人物到底有什么本事。”

    陈桥羊竟也想拿李军练手，检验一下这个时代的驭鬼者到底达到了一个什么样的地步。

    看看他这个牧鬼人到底有没有被时代给淘汰。

    欺负张庆，万铜两个跑腿的证明不了什么，只有和当代最顶尖的驭鬼者交手才能给自己一个明确的对抗。

    李军消失之后再也没有出现。

    但是陈桥羊身体却诡异的燃烧了起来。

    绿色的鬼火包裹了他，从内外点燃了他，仿佛要自燃而死。

    “鬼域入侵？这种手段已经落伍了，而且你不知道在入侵别人的时候别人也可以入侵你么？”陈桥羊笑了笑，身上的鬼火在迅速的熄灭。

    不。

    不是熄灭，而是被困住了。

    鬼火在陈桥羊的身体内燃烧，枯瘦的人皮蠕动，拓印了李军五官的轮廓。

    李军在挣扎，似乎在大吼，但却无法摆脱。

    渐渐的，这种挣扎似乎越来越弱了，某种恐怖的压制似乎在针对李军。

    他被困住了。

    困在了陈桥羊的身体里。

    很快。

    周围的动静消失了，古宅内又恢复了平静。

    “鬼火李军这就完蛋了？”三楼的一个不起眼的地方，张庆和万铜这两个幸存者见到这一幕顿时傻眼了。

    他们知道自己放出来的这个叫陈桥羊的老家伙很可怕，没想到会如此的恐怖。

    鬼火李军，队长级人物，一动手就被陈桥羊给压制了。

    这也太快了吧。

    就像是杨间追杀他们一样，完全不是一个级别的。

    “这个时代的驭鬼者不过如此嘛，看来我这个牧鬼人还没有被淘汰。”陈桥羊微微一笑：“可惜了这位不惧生死的李军了。”

    但是随后他忽的察觉到了什么，笑容顿时凝固了。

    古宅大厅的中间。

    一个穿着红色衣服，一双手白皙的不像话的女子身影浮现在了那里，她的五官是模糊的，但却依稀可以辨认，那应该是一个非常漂亮的女子。

    女子的双脚也是模糊的，像是在飘在半空之中，给人一种格外的诡异感。

    “那副凶画怎么还在......”陈桥羊失声大叫，连声音都有些变了。

    然而不等他多想。

    古宅的黑暗似乎越发浓郁了，那黑暗很诡异，从高往下看，简直就像是一口黑色的棺材摆放在那里。

    “是那口棺材。”

    陈桥羊猛地一颤，之前的冷静荡然无存了。

    某种噩梦般的恐怖似乎降临了这栋古宅。


------------

第八百六十七章手中的大厦

    “古宅内的钟声停了？是李军和王察灵的行动有了效果么？”

    古宅附近。

    一栋高楼的楼顶上。

    杨间带着熊文文和鬼童站在这里，居高临下，留意着这栋古宅的情景，虽然在外面看不到什么，但是通过一些变化多少还是能判断出形势好坏的。

    之前。

    他看见古宅整个燃烧了起来，一片阴森绿色的火光包裹着这栋无人的老宅，那应该是李军的鬼火。

    但随后这点燃的古宅伴随着钟声的响起又消失了。

    杨间猜测。

    这是古宅重启了一次。

    但那次之后，古宅的钟声却再也没有响起过。

    “现在古宅内多半是已经交上手了，只是这并不是一个好现象，钟声没有响起就意味着拨动摆钟的人还没有逼迫到重启的地步，对方还留有余力，如果钟声反复响起，古宅内不断重启的话，那才能说明对方已经无计可施了。”

    杨间目光微动，散发着淡淡的红光。

    “他们要危险了。”

    处于自身的经验判断，杨间得出了一个不太妙的结论。

    此刻。

    古宅内的交锋的确还在继续，凶险和恐怖汇聚，一件难以想象的诡异事件正在出来。

    空荡荡的昏暗大厅内。

    那位穿着红色衣服，五官模糊的诡异女子就那样静静的站在那里，一动不动，而且身形显得有些不真实，仿佛不属于这栋古宅一样，而是从另外一个未知的灵异之地入侵到了这里。

    但静静只是出现。

    古宅内却开始发生了某种无法理解的变化。

    头顶之上灰蒙蒙的宛如纸灰一样的东西簌簌的飘落下来，这些东西覆盖在地上，像是染料一样正在侵蚀着每一片地方。

    然而与此同时。

    古宅内的黑暗加剧，这黑暗凝聚不善，像是粘稠的浓雾一样，汇聚成一个清晰的轮廓，这个轮廓咋一看去犹如一口巨大的棺材摆放在古宅之中。

    不。

    亦或者整栋古宅就像是一口棺材一样，将这里的一切都装了进去。

    陈桥羊此刻脸色都变了，他死死的盯着大厅之中的那个女子。

    不会有错的。

    是那副恐怖的凶画。

    可是为什么，为什么这幅凶画之中的女子会出现在这里，这东西不是当初被人带到国外去了么？就算是这么多年过去了，保管不当，凶画之中的厉鬼再次浮现了出来，那么也应该在国外闹事才对。

    怎么会跑到王家古宅里来。

    而且来的还这么突兀。

    还有那口黑色的棺材。

    当初因为这口棺材听说死了很多人，陈桥羊虽然没有参与，但也听说过。

    后来这口棺材消失了，没有人知道在哪，本以为这件灵异事件会彻底消失在世界上，不曾想到，自己才刚刚脱困就遇到了这样的麻烦事情。

    “这些东西不是无缘无故出现的，一定是因为这个李军的缘故，他身上有古怪。”

    陈桥羊那略显枯瘦的脸庞微动，一咬牙，他撩开衣服，然后用指甲硬生生的划过胸膛。

    他的指甲似乎有些锋利，竟将胸膛上的皮肤给硬生生的划卡了一道口子。

    一层皮肤裂开之后，里面竟没有内脏，只有粘稠发黑的鲜血，但这一种尸体腐烂的恶臭。

    这粘稠发黑的血液之中有绿色的火光跳动。

    陈桥羊伸手进去，在肚子里一淘，随后黑色的血液翻滚，一团燃烧着的鬼火被他取了出来。

    连带着的还有一个人。

    李军整个人被挤压变形，身体像是空荡荡的，没有骨肉，血肉支撑，只剩下一张诡异的人皮，而在这人皮的头颅位置，鬼火跳动，诡异而又恐怖。

    “我要看看你身上到底发生了什么事情。”陈桥羊捏着李军的脖子，感受不到骨骼的硬度。

    脖子凹陷，软绵绵的，根本不像是掐住了一个人，只是掐住了一张死人皮。

    李军此刻还活着，他墨镜掉落，眼眶里面没有眼珠子，焦黑空荡，只有鬼火跳动。

    “真正的我早就已经死了，现在我只是维持着一种特殊的状态，但是这种状态能保持多久我自己也不知道，不过若是这次能够解决你这样一个危险的人物，倒是值了。”李军嘴唇动了动，发出了嘶哑的声音。

    他还活着。

    干瘪的皮肤渐渐又充盈起来，像是一个热气球一样，里面燃烧着的是鬼火。

    鬼火没办法烧毁李军的这张人皮。

    那是因为这不是一张普通的人皮，而是一只厉鬼身上的皮。

    这鬼皮并不属于李军驾驭的鬼，是上次鬼画行动之中，陈义身上的鬼。

    鬼皮陈义。

    大J市三位负责人之一，因为鬼画行动而死亡。

    如今这张鬼皮披在了李军身上，阻止了鬼火的复苏，然而情况似乎并不止如此。

    陈桥羊伸手摸了摸李军的脸庞，他的手指上多了一些油膏，染料，颜色很鲜艳，像是殡仪馆中的入殓师给死人画的妆一样。

    “你不是人，你是一张鬼皮上画出来的人，你说的对，真正的你早就死了，有人用这种鬼妆画出了你，让你替代了李军，只要把你脸上的妆容涂抹掉，你就会消失，到时候属于人皮上的厉鬼就会复苏。”

    “你敢让我在这里消失么？”李军没有畏惧死亡，他死死的盯着陈桥羊。

    充盈起来的人皮变成了一双手，他反而抓着陈桥养的胳膊死死的放不放手。

    现在的李军已经不是真正的李军了，是总部一位叫阿红的负责人画出来的，那个阿红代号鬼妆，能将一个人化妆成其他人的样子，从而彻底变成那个人的模样。

    这种鬼妆甚至能画妆成厉鬼。

    在妆容没有卸掉之前甚至能让一个普通人拥有那个厉鬼的能力。

    然而化妆成厉鬼所维持的时间非常有限，但如果是画活人的话却可以维持相当长的时间。

    所以代号鬼妆的阿红在陈义的人皮上画出了李军。

    于是李军复活了。

    这是复活是一种禁忌，甚至阿红自己都不知道，她画出来的是和李军长相一样的厉鬼，还是一个虚假的李军。

    总之不重要。

    人皮画上的李军取代了死去的李军，并且拥有了李军记忆。

    唯一的缺陷就是，每隔一段时间需要阿红补妆，避免妆容花掉之后消失。

    陈桥羊手一僵，没有去涂抹掉李军脸上的鬼妆，他也怕失控，一旦失控的话他就要面对鬼画和那口棺材，这对他而言是在不是一个好消息。

    “你正是够疯狂的，如果我没有猜错的话，那副画就在你身上。”

    他有些恼怒的，一把抓住李军的上衣，直接撕扯下来。

    李军的人皮上除了那张脸是画出来的之外，还有一副诡异的画拓印在上面，画中的背景是一片昏暗的世界，像是一座城市，但城市的其他地方却是模糊的，只有一栋倒塌了好几层的大厦。

    那大厦上面还挂着名字，清晰的写着四个字：平安大厦。

    如果杨间在这里的话就会认识，这是朋友圈的总部，也是他和方世明交手的那栋楼。

    然而此刻人去楼空，一栋大厦只成了画中背景而已。

    按理说，这背景前面还有一个人物图像才对，但是画中的人物却消失了。

    不，也不能说是消失了。

    而是画中的那个诡异女子离开了李军人皮上的那副画，站在了古宅的大厅里。

    很显然。

    李军身上还有一副鬼画，但这幅鬼画似乎不是鬼画的源头，而是一副延伸出来的灵异画像。

    可是别忘记了。

    鬼画和鬼画之间是相通的。

    真正的鬼画就在这幅画的背景大楼里面。

    也就是那栋已经废弃了的平安大厦内。

    “真是晦气。”陈桥羊又惊又怒，他直接将李军丢了出去。

    这家伙现在还不能死。

    一死。

    凶画失控，那口棺材弄不好也要出来，到时候王家古宅将成为真正的禁地，连他都不敢待下去。

    自己计划还没有完成，王家古宅还不能失去。

    李军从三楼掉落下来，但是随后火光再次冒起，他鬼域覆盖，再次稳稳的站在了大厅中间。

    “陈桥羊，你这样可怕的家伙，太危险了，我绝对不允许你继续为非作歹下去，今天我就关了你，让你永远在这个世界上消失。”他声音嘶哑着低吼。

    “你不是我的对手，不要得寸进尺了年轻人，你身上关联着无比凶险之物，我只是不想沾染晦气，你要知道如果刚才我不留手，你已经完蛋了，那鬼火也好，还有那人皮也好都对我造成不了威胁。”

    陈桥羊冷着脸道。

    “而且你是被画出来的，只要把你脸上的妆弄花你就要消失了，如此脆弱，还想和我拼命不成？”

    “我知道我自己的能力有限，所以单靠我一个人的力量是对付不了你的，但是这东西可就不一样了。”李军微微吸了口气，身上的火光收敛，随后他张开了手掌。

    一团阴森的鬼火熊熊燃烧。

    鬼火之中，一栋昏暗，废弃的大厦在里面浮现，像是幻觉一样。

    而与此同时。

    他身上的人皮上，那副鬼画之中的背景大厦诡异的消失不见了。

    似乎刚才被李军取了出来。

    鬼火的鬼域连接着鬼画，鬼画连接着画中的大厦，李军跳过了中间那个步骤，直接用鬼火截取了鬼画之中的背景大厦。

    那栋平安大厦内外都缠绕着很多黄色的封条，立着很多红色的禁止标志，危险标志。

    在大厦的入口处。

    一个老旧的木质楼梯，连接着大厦的内外，显得诡异而又特殊。

    而在大厦的某个楼层，还挂着一个奇怪的牌子，上面写着：黄岗村三个字。

    透过大厦的玻璃，窗户，隐约可以看见一些恐怖的诡异现象。

    李军心中很清楚，这栋大厦关押着真正的鬼画，也关押着无比恐怖的鬼差。

    他身上的鬼画只不过是源头鬼画衍生出来的罢了。

    类似于一个通往真正鬼画的窗口，如今被他掌控。

    这也是唯一的一个窗口。

    是秦老特意留给他的。

    除此之外，所有的窗口都被抹除了。

    也就是说，李军人皮上的那副画，是流落在外的最后一幅鬼画。

    “这是......？”陈桥羊盯着那鬼火之中宛如幻觉一样的大楼。

    他没见过这种手段。

    这是一种新的利用厉鬼的方式。

    但是经验告诉他，那栋大楼很危险，不，是凶险异常。

    一旦进去了的话这辈子肯定出不来了，一定是会死在里面的。

    “涉及到那口棺材和凶画的源头，这可碰不得。”陈桥羊倒退了几步。

    李军此刻手掌上的鬼火陡然膨胀，火光笼罩，那栋大厦也骤然跟着一起碰撞，仿佛覆盖整栋古宅。

    那通往真正恐怖之地的路，被李军亲自开启了。


------------

临时有点事请写不完假一天

明天补上。一定。
------------

第八百六十八章错开的两人

    谁也没有想到，复活之后的李军竟然能依靠自身的鬼域连接着鬼画中的世界。

    要知道鬼画的恐怖级别是相当高的，杨间进入鬼画的世界之中自身连鬼眼都睁不开，受到了压制，就连代号鬼差的厉鬼也因为鬼画的出现而被关押了。

    或许，这是因为李军驾驭的鬼火能够克制鬼画的缘故吧。

    但不管怎么说，这种间接对鬼画的掌控是一种特例之中的特例，除了李军之外其他人只怕是想要复制出来都不太可能。

    古宅内。

    随着李军手中的鬼火膨胀，笼罩周围，那火光之中的大厦仿佛从虚幻的灵异之地一下子入侵到了现实之中。

    那栋死气沉沉的平安大厦逐渐出现在了眼前。

    古宅正在消失......

    不，那不是消失，而是在被取代。

    李军也好，陈桥羊也好，亦或者是古宅内徘徊的其他厉鬼也好，此刻都在逐渐的更换场景，要进入了那栋画中背景的平安大厦内。

    这种现象才刚一出来。

    周围就黑暗笼罩，迅速袭来。

    那片棺材形状的黑暗有了变化，如同潮水一般汹涌而至，堵住了其他人的去路，这种变化就让其他人没有了立足之地，被迫只能往那栋昏暗，死气沉沉的平安大厦靠近。

    因为你不靠近的话，你就会被这棺材状的黑暗给吞没。

    一旦进入了那片黑暗，那就等于进入了鬼棺之中。

    鬼棺之中隐藏着真正S级的厉鬼，鬼差，而现在的鬼差任何的驭鬼者单独遇上了几乎都是死路一条，不存在侥幸存活下来的可能。

    可糟糕的是。

    平安大厦是真正的鬼画源头所在，进入平安大厦就等于进入了鬼画的世界里，就算是你能在那栋充满厉鬼的大厦里存活，可你也一辈子没办法脱困离开。

    这前后都是死路。

    而这，就是李军用来对付陈桥羊的真正杀招。

    “你已经没办法离开了，老老实实的进入这栋大厦里吧。”李军声音嘶哑的低吼道。

    借用鬼画和鬼差的灵异力量是风险非常大的。

    他也要格外的小心，因为他连接鬼画世界的时候鬼画世界也连接着他，如果发生了什么意外鬼画世界中的厉鬼将有可能脱困离开，所以不到万不得已，李军不打算用这么危险的方法去对付敌人。

    “陈桥羊，这种情况很不对劲，赶紧想办法逃走吧，不要再和李军死磕了，不划算。”

    张庆此刻吓的轮椅都丢了，他脚步僵硬的一路逃来，躲开身后黑暗侵蚀。

    万铜也心惊肉跳的逃窜着。

    但是无济于事

    古宅就这么点大，前面是那从虚幻的灵异世界入侵到古宅的诡异大厦，后面是不断吞没一切的黑暗。

    就算是还有一点空隙可以给他们立足，但也坚持不了多久了。

    陈桥羊虽然才刚刚脱困，对外界的情况知道的并不多，但他眼光毒辣，自然明白眼前这个叫李军的年轻人为了对付自己借助了那副凶画还有那口棺材的灵异力量。

    “年纪轻轻的手段倒是够狠的，我已经被困足够久了，不想再被困在那副画里了，而且你只是借用了厉鬼的力量而已，并不能控制，所以不要太自以为是了，我接触那些鬼东西的时候你还没出生呢。”

    陈桥羊死死的盯着李军。

    神情之中透露出一种莫名的凶狠，这种凶狠不像是那种正常人的神情，倒像是一只厉鬼盯上了你。

    “挡得住的话尽管试试好了。”李军浑身笼罩在火光之中。

    他身后的那座平安大厦的虚影越发清晰了，已经彻底入侵到了现实的世界之中，甚至可以清楚的摸到那大厦的墙壁，闻到那种焦臭的味道，感受到楼内传来的阴冷气息。

    鬼画的世界被李军硬生生的打通了。

    这里已不再是大东市的古宅，而是属于鬼画里面了，而这个世界里普通人也好，驭鬼者也好，找不到正确的出口是没办法离开的，能够只有离开的只有驾驭了鬼火的李军。

    而进入鬼画世界之中。

    原本古宅之中的那个身穿红色衣服，五官模糊的女子这个时候却又渐渐变的清晰起来了，似乎什么残缺的东西补全了。

    最显著的是这个红衣女子的双脚，已经彻底能够看的清楚了，只是五官还是模糊不清的。

    与此同时，这个画中的女子动了。

    它行走在平安大厦外面，在徘徊，游荡，一声声清晰的脚步声响起，那脚步声和它的身高体重，格格不入，明明穿着是一双模糊不清的红色绣鞋，但是走出来的脚步声却像是一双皮鞋踩在老旧的木板上发出来的。

    鬼脚步。

    这恐怖的脚步声一旦贴近了人就会将人杀死，当初杨间开启八音盒诅咒的情况之下都差点被这个脚步声杀死，这是一种必死的杀人规律，几乎很难抵挡。

    但更为恐怖的是这个画中的女子。

    鬼棺的黑暗在逼近，画中的女子在徘徊。

    陈桥羊，张庆，万铜这三个人已经没有退路了。

    面对两件S级灵异事件的降临，就算是队长级的人物也会感到恐惧和棘手。

    李军仅仅凭借着这一手就足以应付任何的灵异事件，以及任何危险的人物。

    然而此刻。

    陈桥羊却笑了，他咧嘴发出了无声的冷笑：“年轻人，你真以为我牧鬼人陈桥羊几个字只是以前道上人吹捧出来的么？利用那副凶画和那口棺材就以为我真的拿你没办法了，想收了我，今日就让你知道，我陈桥羊的命连鬼都收不走。”

    他站在那里没有动。

    双手还扶在古宅二楼的老旧的围栏上面。

    但是在他的身后，周围，已是鬼画的世界了。

    陈桥羊此刻仿佛和周围格格不入一般，他站在的地方依然属于古宅，并没有被鬼画中的世界取代。

    “那是......”李军此刻脸色微动。

    眼眶之中鬼火跳动，他看见了陈桥头四周有四道诡异的身影浮现。

    像是厉鬼，但却更像是四具死尸。

    那四具死尸很古怪，有的尸体干枯发黑，皮肉紧紧的黏在骨头上，有的尸体浮肿惨白，像是浸泡在了水里一样，还有的尸体残缺不全，上面留下了很多利器劈砍的痕迹，最后一具尸体比较完整，却穿着民国时期的衣服，和现代格格不入。

    这四具尸体应该是四只截然不同的厉鬼。

    然而诡异的是，这四只厉鬼却彼此牵着手站在那里，将陈桥羊的围在了里面，同时也像是四堵墙一样隔绝了鬼画鬼域的影响。

    硬生生的挡住了鬼画和黑暗的侵袭，为陈桥羊支撑起了一片不受影响的安全地带。

    鬼画之中的诡异女子在徘徊，游荡，但却始终没有走向陈桥羊，因为陈桥羊不属于鬼画世界，他靠着灵异的力量保证了自己的安全。

    “可惜了，就差那么一点，你要是早来一点的话，我手中的鬼还不足以抗衡那凶画和棺材，但是现在，校时虽然没有完成，可却足以让我活下去了。”

    陈桥羊目光微动，他依旧死死的盯着李军。

    “我，依旧是牧鬼人，而你，该消失了。”

    陈桥羊说完，他所在的地方突然响起了一声声老旧的摆钟声音。

    古宅内的钟声再次响起了。

    他要重启这古宅内的时间，将这幅凶画和棺材送走。

    钟声一响起。

    那座入侵现实的平安大厦扭曲了起来，像是虚幻的景象一样正在消失，同时周围的黑暗开始迅速的往后退去，就连那个徘徊在周围的鬼画中的女子也迅速的消散，仿佛一切都要不存在了一般。

    与此同时。

    那站在那里的陈桥羊也在迅速的消失，反而李军自己什么事都没有。

    这是一种错觉。

    因为不是陈桥羊消失了，而是正在被摆钟影响，离开当前的时间段。

    “你的重启是没有用的，我们都是处于同一个时间段，你在哪，我也会在哪。”他大声道。

    “我知道，可是灵异力量的不同，摆钟影响也不同，那副凶画还有棺材是时钟也没办法完全影响的，而我却不一样。”陈桥羊说道。

    他的话音一落，整个人已经消失不见了。

    李军还留在原地。

    同时，刚刚退散的黑暗再次涌来，扭曲模糊的平安大厦又恢复了正常，鬼画之中那原本迅速消失的女子却又突兀的浮现了......

    灵异力量太强，摆钟的重启都没有办法影响，只能短暂的压制几秒钟。

    陈桥羊却因为重启消失了。

    李军反而重启失败被留了下来。

    “该死的。”他意识到了这点，顿时又气又怒。

    这个老家伙太过狡黠了，对灵异力量的了解比自己深刻，都已经差一点把他关进鬼画的世界里了，没想到却被他给溜了。

    只留下了两个无关紧要的人物。

    张庆和万铜。

    两个人此刻已经进入了鬼画的世界里，他们早就不在古宅了，李军盯着他们看了看，一言不发的收回了鬼域。

    火光在退散，灵异在被隔离。

    一团阴森的绿色鬼火在李军的手掌心跳动，里面一座死气沉沉的大厦清晰可见，同时大厦的周围还有张庆和万铜两个人的身影，他们在恐惧，也在逃窜。

    可最后。

    李军一握拳头，鬼火掐灭，一切的灵异现象都消失不见了。

    没有了鬼画，也没有了鬼棺入侵现实。

    只有他一个人孤零零的站在空荡荡的昏暗古宅内。

    “李军？你怎么在这里？”

    忽的，古宅内一个诧异的声音响起。

    却见李阳惊愕的站在古宅的三楼，低头看着他。

    “你是......李阳？”

    李军认识他，抬起头，漆黑的眼眶里鬼火跳动。

    “等等，你身后。”

    忽的，他神色一变，看见了李阳的旁边竟跟着两个恐怖的声音，那是一对中年夫妇，肤色诡异，死气沉沉，宛如两具死尸一般屹立。

    鬼！

    毫无疑问。

    那是两只游荡在古宅被的恐怖厉鬼。


------------

第八百六十九章最麻烦的人

    钟声出现了！

    与此同时，古宅外的杨间终于等到了一声钟声响起。

    这声钟声距离上一次的钟声相差有点久，由此可见，这不是校时的钟声，而是有人被迫无奈进行重启了。

    这样一来就意味着进入古宅内的王察灵和李军将某个敌人逼的走投无路了，不得不进行重启自保，否则敌人如果干掉了李军亦或者是王察灵，那么是一定不会进行重启的，因为已经没有了这个必要。

    所以这钟声不是一个坏消息，而是好消息。

    杨间手持发裂的长枪，屹立在大楼的楼顶。

    高楼的狂风吹刮，他浑身冰冷，没有一丝活人的温度，然而他依旧像是雕塑一般一动不动，鬼眼窥视着古宅内外，等待着敌人的出现。

    因为敌人如果逼迫无奈重启的话，那么接下来一定是逃出古宅，进入大东市。

    而那时候就是他出手的机会。

    一旁的熊文文很无聊，他在逗着鬼童，不知道从什么地方找了一根树枝，对着鬼童身上捅了捅，似乎在研究这个危险的小东西。

    鬼童也是一动不动，只是微微歪着脑袋看着熊文文。

    那没有瞳孔的红色眼睛之中透露出一种几乎天真无邪的神情，但是这种天真无邪却透露出一种隐晦的凶狠，只是这种凶狠被隐藏和压制了起来。

    “有动静。”

    忽的。

    就在这个时候，杨间看见了古宅的大门内那黑暗之中，一个人影突兀的出现了。

    “别玩了，该做事了。”杨间说了一句，他目光瞬间凝重了起来。

    古宅内的灵异还在，他的鬼眼也无法窥视全貌，只能勉强看到有人出来了，毕竟古宅外也是存在鬼域的。

    鬼眼能够窥视到这种地步已经算是很不错了。

    杨间也没有强行开启多层鬼域强行入侵，因为没有这个必要。

    两个队长都进入了古宅，应该是能处理的。

    “丢了两个跑腿的，现在不得不放弃校时，离开古宅，真是晦气，现在的年轻人一个个的都无法无天，根本不知道敬畏和危险，那么恐怖的东西都敢带在身上，难道就真的不怕失控闹出祸事么？”

    陈桥羊叹了口气，一脸倒霉的缓缓的走出了古宅。

    他左右看了看。

    古宅外的庭院里摆放着一具具的棺材，有老有旧，和以前的时候没什么改变，唯一不一样的就是棺材的数量似乎多了一点。

    “现在是哪一年了？我到底是被困多久了？得去外面看看，在没了解情况之下还是行事低调一点吧，总部的队长要是个个都这样，我可是会头疼的。”

    也许被李军那一手吓到了。

    陈桥羊认清了现实，觉得这个时代也有和厉鬼打交道的顶尖高手，他如果小觑了的话说不定是要吃大亏的。

    所以改变了策略，决定在大东市蛰伏一段时间再说，等弄清楚了形势再干起老本行。

    不过他才刚刚走出古宅。

    一个穿着西装，带着眼镜，文质彬彬，俨然一位成功人士的英俊青年，面带微笑的拦住了去路：“这位朋友很陌生啊，能停下来聊聊么？鄙人，王察灵，大东市的负责人兼任队长，不知道我里面的那位叫李军的朋友怎么样了？”

    “王察灵？”

    陈桥羊停下了脚步，他咧嘴笑了，摸了摸发白的鬓发：“王家第三代？看来王家过的的确是安稳啊，才第三代，我还以为应该已经第四代，第五代了呢，看样子王陆夫妇死后，你们王家很少和那些鬼东西打交道了，要不然你这种岁数差不多已经可以死了。”

    王陆夫妇。

    是王家第二代，也是王察灵的父母，现在正迷失在古宅之中。

    王察灵也是聪明人，他一听这个陈桥头的话，再看其衣着打扮，立刻就心里一凛。

    和自己父母一个时代的人物？

    古宅内居然隐藏着这么一号人物，这么多年来自己竟然从未听说过。

    “你认识我的父母？不知道阁下是......”王察灵打探起来消息。

    “和你们王家二代交过手，有点后悔当时下手不够狠，没有能干掉你父母，不过托你父母的福，我才能活到今天。”陈桥羊说道：“至于你刚才说的那个叫李军的年轻人，现在可能已经死了吧，谁知道呢。”

    “不如你这个王家三代也进去看看，顺便和你父母团聚团聚？”

    王察灵神色微微僵住了。

    很显然，眼前这个人是敌人，而且还是自己父母一辈的敌人，除此之外，之前冲入古宅的李军已经遭遇到了凶险。

    也对。

    否则以李军的性格和脾气怎么可能放这个家伙安然无恙的离开古宅。

    当即。

    王察灵的身后浮现出了两个恐怖的人影。

    那是两个死气沉沉的老人，穿着民国时期的老旧衣服，满脸皱纹，浑身呈现黑白色，宛如遗像之中的人。

    “王家一代......”陈桥羊眸子之中闪出一抹忌惮之色。

    王家最恐怖的不是古宅，不是二代，三代，而是开启整个王家宿命的第一代，也就是眼前这两个已经化作厉鬼的老人。

    不敢任何的大意。

    面对王家一代，他这个牧鬼人一不留神真要横尸于此了。

    陈桥羊周围也浮现出了四具恐怖的尸体，这四具死状凄惨的，各不一样的尸体手牵着手将其困在中间。

    这是一种庇护。

    来自厉鬼的庇护。

    “四只鬼？”王察灵见此汗毛炸立，心瞬间沉了下来。

    但是这种骤然的变化立刻就落到了陈桥羊的眼中。

    “王家三代似乎是一个废物，他并不知道王家一代厉鬼的恐怖，他虚了......”

    从几十年前活到现在的驭鬼者，陈桥羊的目光何其毒辣，王察灵神色一变他就把眼前的这个人估的七七八八了，没有一点本事，刚才面对李军的时候他就输了。

    “王家三代，我不想杀你，至少在王家第四代没有出生之前，我不想杀你，你们王家的恩怨已经随着王陆夫妇的死了结了，如果在这里杀了你，那么你王家就断代，到时候你们一家化作厉鬼失控，那可是一件非常麻烦的事情。”

    “所以，到此为止了，我还有其他的事情要忙，没工夫陪你们年轻人打打杀杀。”

    陈桥羊冷哼一声，像是一个摆谱的老前辈，让人无法质疑。

    所以他背着手，像是散步一样，优哉游哉的向着古宅外走去。

    王察灵目光微动，他心中迟疑，既想在这干掉这个家伙，又忌惮他掌控的灵异力量。

    李军真的死了么？

    如果是的话，靠自己拦得住这个人么？

    拦不住的话自己就死定了，到时候大东市的折了两位队长那么局势将彻底失控。

    火拼，不划算。

    他继续后退。

    已经退到了古宅的外面。

    外面静悄悄一片，昏暗压抑，周围已经没有了路灯。

    灵异力量已经影响到了外面，同时这片地区已经封锁了。

    “好些年了，大东市变的越发繁华了，整个城市似乎都亮着灯，我那个年代可是经常缺电停电的。”陈桥羊也走了出来，他抬头张望，发出了感慨。

    他是第一次见此新的世界。

    但同时也在提防着王家三代。

    果然。

    这个王家三代是一个废物，连古宅都守不住，当真是越活越过去了，想当年王家二代依靠着那王家一代在圈子里是多么横行无忌，没人敢得罪。

    “年轻人，好好保重吧，我走了，你放心，我们之间恩怨已清，日后多半不会再相见了。”

    陈桥羊挥了挥手还很有礼貌的和王察灵道别。

    王察灵脸色略微阴沉，目光微动，不知道在想什么，但是他依旧没有动手，只能眼睁睁的看着这个人离开。

    他知道这个人非常的危险，离开古宅之后一定会闹出很大的事情来。

    现在最好的决定就是在这里将其扼杀。

    然而理智却告诉自己，这个时候自己单独一个人和他动手，很不明智。

    思考的时候。

    陈桥羊的脚步也渐渐走远，他依然背着手，晃晃悠悠的，显得非常的轻松自在。

    很快，他就要离开这条街道了。

    “多事之地，多事之地啊，赶紧离开。”陈桥羊心中暗道。

    队长级的人物的确是有两把刷子，在自己手中的鬼没有达到一定数量之前，最好不要和这些人碰撞，免得这些年轻人乱拳打死师傅。

    然而下一刻。

    陈桥羊走道街道尽头的时候脚步停了下来，脸色微动，逐渐凝重了起来。

    一根金色发裂的长枪立在地上，深深的没入了水泥之中，同时也拦住了他的去路。

    “嗯？”陈桥羊见到这东西，立刻就明白了到底是怎么回事了。

    骤然间。

    昏暗的天空逐渐被猩红的血光笼罩，地面上的黑影晃动，如同一个巨大的阴影从四面八方侵蚀而来。

    整个世界已再次变了模样。

    不再是繁华璀璨的都市了。

    而是诡异，猩红的灵异之地。

    “这么急着走么？”一个淡漠，冰冷的声音回荡。

    眼前的路口一个青年的身影突兀的浮现，他缓缓的走来，伸出一只发黑的手掌，拔出了那根立在地面上的发裂长枪。

    “果然，还是姓杨的最麻烦。”

    陈桥羊看着那张略显稚嫩的熟悉脸庞，枯瘦的脸上露出几分狰狞之色。


------------

第八百七十章交锋

    陈桥羊死死的盯着眼前这个熟悉而又陌生的年轻人，脸色有些狰狞。

    他之前在古宅的时候就已经询问过张庆和万铜那两个跑腿的了，知道眼前的这个人的很多信息，比如他叫杨间，代号鬼眼，也是总部的队长级人物，同时也是第一位解决了S级灵异事件的人。

    又听说他前阵子打败了号称第一的驭鬼者叶真......

    诸如此类的消息还有很多，陈桥羊听的都烦了。

    他只知道一点。

    这个杨间是和那个姓杨的人有关系，多半是后代。

    “之前在古宅内的时候我杀了不少的人，但是唯独却没有见过你，所以，你是谁？”杨间鬼眼窥视，声音冷漠，直接开口询问。

    他不认识我？

    陈桥羊立刻留意到了这个关键的信息。

    仔细一想。

    也对。

    自己和这个杨间从未见过面，而且听说这个杨间成为驭鬼者才一年不到，之前还是一个学生，进入灵异圈的时间非常晚。

    “牧鬼人，陈桥羊。”他收敛了神情，自报家门。

    牧鬼人陈桥羊？

    杨间皱了皱眉，庞大的记忆之中搜寻这几个字，但是却一无所获。

    既不在总部的档案之中，也不是目前所知道的驭鬼者，因为就连那个廖凡的记忆也没有牧鬼人陈桥羊的信息。

    “之前在古宅，摆钟不断响起，不断重启，就是你搞的鬼？”杨间审问起来。

    陈桥羊微微一笑：“我为什么要告诉你这么多？”

    “我的耐心很有限，你最好配合一点，要不然我会忍不住宰了你的。”杨间漆黑的眸子之中闪烁着红光。。

    “没礼貌，你比之前那个小伙子还要冲动，见面就要打打杀杀的，一点都不知道尊老爱幼，我听说现在这个社会已经是一个和平的社会了，打架是要坐牢的，现在看来时代还是一样，没有变。”

    杨间冷冷道：“和平？杀了你这类人这个世界就和平了，看样子你不想说，没关系，你不说也行，那就先宰了你，我从你尸体上寻找有用的信息。”

    他没有那么好的耐心。

    而且现在的自己也不需要一定要询问出什么，大不了压制对方之后用鬼影强行窃取记忆。

    “等，等等。”陈桥羊忽的抬起手掌示意了一下。

    他还是第一次遇到这种年轻人，连谈话的意愿都没有，上来就想动手，连个理由都没有，简直就是怪胎。

    “你继续说，不影响我们之间的动手。”杨间目光平静。

    此刻交锋已经开始了。

    脚下的阴影此刻已经入侵到了陈桥羊的身旁，本想偷偷的窃取他的记忆，但是这鬼影的入侵到了他的周围就停了下来。

    在陈桥羊的周围似乎有什么看不见的恐怖存在挡住了鬼影的侵蚀。

    陈桥羊也感受到了杨间的试探，他神色微微一僵，立刻道：“我就想知道你的父亲杨孝天是不是还活着。”

    杨间顿时脸色就变了：“你认识我的父亲？”

    他的父亲死去了很久，而且又是涉及灵异圈，生前十分神秘，知道他名字的人不多，眼前这个叫陈桥羊的人居然能喊出自己的父亲的名字。

    “你的那张脸太熟悉了，简直和你父亲长的一模一样，想不认出来都难，我还没有被困在王家古宅之前和你父亲打过交道。”

    陈桥羊说道：“你父亲是一个非常优秀的人，不，他天生就是混这个圈子的人才，说实话，我很钦佩你的父亲。”

    “他死了。”杨间说道：“死了很多年了。”

    “我也猜到了。”

    陈桥羊略微感慨道：“见到他的儿子进入了这个圈子我就知道他肯定是死了，否则他活着的话不会允许你接触这些脏东西，不过我还是很难相信，你父亲那样的人物居然也会有死亡的一天。”

    “人都会死的，没有人例外。”杨间眼神冷漠，没有任何的伤感和怀恋。

    像是一个没有感情的人。

    “说的对，人都会有死的一天，没有人可以例外，只是你不想知道你父亲是怎么死的么？我认识几个人，他们生前和你父亲走的很近，也许你该去调查调查你父亲的死因。”陈桥羊说道，他试图转移杨间的注意力。

    “如果你有兴趣的话，我可以把名字告诉你，让你有机会替你父亲报仇。”

    “这些恩恩怨怨我不感兴趣，人都已经死了，再挖掘昔日的恩怨情仇又有什么意义，倒是你，让我有些诧异，你居然认识我的父亲，而且还知道很多以前的事情......你不是这个时代的驭鬼者。”

    “你是和我父亲那时期的驭鬼者。”

    杨间像是发现了什么宝藏一样上下打量着陈桥羊。

    认识自己父亲，和与自己父亲是一个时代的驭鬼者是两码事。

    他一直在追寻厉鬼的源头，发现灵异现象都涉及到了民国时期，然而民国时期到现在出现了很大的断档。

    唯一确认是民国时期活到现在的人就只有秦老一个。

    还有一个叫罗永的爷爷，也就是代号敲门鬼的那恐怖厉鬼。

    可是厉鬼是获取不了太多信息的，只有活下来的人才能知道更多。

    所以杨间退而求其次，民国时期距离现在太久远了，近百年了，很多人都死了，自己再去挖掘肯定是非常有难度的，那么如果能找到和自己父亲一个时代的人，说不定也能得到很多重要的信息。

    他们那个时代追寻民国时代可比自己轻松容易多了。

    “我进入这个圈子比你父亲还要早一点点，也算是一个时期的人吧，不过你真的对你父亲的死，还有生前的经历不感兴趣？在这个圈子里，了解越多，就越有利于自己的生存。”陈桥羊说道。

    “不，我现在对你更感兴趣一点，你的脑袋里的记忆今天我要了。”杨间说道。

    “你就这样对长辈的？你父亲生前可是欠过我人情的，今天你却要对我动手？”陈桥羊非常严厉的呵斥道。

    杨间冷笑道；“我没见过你，也很久没有见过我父亲了，你们之间的关系如何还不是由你说了算，三言两语就想糊弄我，真当我是小孩子么？就算是我父亲生前真的是朋友，那又如何？”

    “你在王家古宅内操控摆钟，校时重启，试图释放王家古宅内关押的厉鬼，别说你是我父亲的朋友了，就算是我父亲的恩人，我今天该杀还是得杀，而且只会下手更狠，因为我父亲生前认错了人，结交了你这么一个祸害。”

    “好，很好，说的如此的大义凛然，杨家的小兔崽子果然也是一个德行，虚伪作呕。”陈桥羊此刻也被激怒了。

    他本想虚与委蛇，骗了一骗杨间，毕竟这些年轻人都经验不足，那个李军冲动有余，阅历不足，那个王察灵谨慎有余，魄力不足。

    没想到这个杨间倒是狠辣果断，一点都不像是这个年纪该有的性格。

    “大义凛然？虚伪？你错了，我并不在意你在大东市闹事，而是我现在想要你的记忆，不过我看你也不会主动给我，干脆，顺手把你给杀了，也省的你以后到处闹事，毕竟再怎么说我也是一位队长，干掉你，还能拿奖金。”杨间手中握紧了那根发裂的长枪。

    鬼眼再次睁开了一只。

    这个世界越发诡异了，周围的一切都浸透在红光之中，浓郁的似乎要融化消失一样。

    这是五层鬼域。

    五层鬼域之中，陈桥羊身边的厉鬼显现了出来。

    那是四具诡异恐怖的死尸，一具被水泡的发白浮肿，像是淹死的，一具尸体上面满是伤痕，像是生前被利器活生生的砍死的，一具尸体枯瘦发黑，像是风干了许久，最后一具尸体却像是刚死不久一样，没有腐烂，也没有残缺，但是衣着却是民国时期的穿衣风格，和现代格格不入。

    这四具尸体就是四只厉鬼，在五层鬼域的世界里才能够显露出来。

    而且恐怖的是，这四只厉鬼围绕一圈，将陈桥羊围在里面，隔绝了鬼影的入侵，也隔绝五层鬼域的覆盖，像是护卫一样保护着他。

    不。

    不是护卫。

    那四只鬼手牵着手，站在那里，看上去简直就像是一个囚牢。

    陈桥羊就是囚牢里的犯人。

    他既被困住了，也被护住了。

    “一个个的都要和我作对么？我陈桥羊什么时候受过这门子气了，想窃取我的记忆，你这个杨家兔崽子也配？”既然撕破脸皮陈桥羊也不客气了，他盯着杨间，手腕上正在流血。

    粘稠发黑的血液散发出一股恶臭，如尸体腐烂一般。

    血液滴落在地上诡异的蠕动起来，像是扭扭捏捏的在地面上形成了几个诡异的字体。

    “杀死杨间。”

    血液形成的字体随后很快却又散开，再次化作粘稠的血液流进了旁边一具满是伤痕，残缺不全的尸体上。

    那厉鬼原本没有动静，但是此刻却像是复苏了一样开始活动起来。

    身躯在摇晃，脖子在扭动。

    这只满是伤痕，残缺不全的厉鬼此刻转过了身来，诡异的盯着右边的马路旁，它并没有看向眼前街道口站着的杨间。

    因为那个杨间是虚假的......是鬼域制造出来的幻觉。

    这种幻觉活人是分辨不出来的，但是鬼却能分辨出来。

    “这家伙在操控厉鬼？”杨间见此一幕，眸子微微一缩。

    不。

    这个陈桥羊不是在操控厉鬼，绝对不是，没有人可以真正的操控厉鬼，他刚才那种做法似乎是用自身的灵异影响厉鬼，像是在给厉鬼赋予一条新的杀人规律，让原本没有被厉鬼盯上的自己瞬间符合了杀人规律。

    但这种影响应该是有时效性的，也就是说这种赋予厉鬼杀人规律只是短暂的，等自身的灵异影响消失之后，厉鬼将再次失控。

    这就是所谓的牧鬼人？

    “动手。”

    杨间只是短暂的分析了一下情况而已，但是他却并没有因此而迟疑，面对这个和自己父亲一个时期的驭鬼者，他没有任何的大意。

    瞬间。

    鬼域变化。

    站在路口那和陈桥羊说话的杨间已经消失不见了，整个世界笼罩在一片红光之中。

    第六层鬼域开启。

    这一层的鬼域连厉鬼都能暂时定住无法行动，杨间要在一秒之内分出胜负。

    效果出现了。

    六层鬼域内，那围绕着陈桥羊身边的四只厉鬼都陷入了短暂的停滞状态，那具刚刚才被更改了杀人规律，短暂活动起来的残缺尸体这个时候也没有了动静。

    然而正当杨间要动手的时候。

    忽的。

    被厉鬼围在中间的陈桥羊却动了，他转过身来，冷冰冰的盯着杨间，似乎能够看见身处于鬼域之中的他。

    “六层鬼域也没办法把陈桥羊拉进来么？他身边的到底时候什么鬼？”杨间感觉到了惊异。

    既然如此，那就先干掉陈桥羊身边的鬼。

    下一刻，红光散去。

    六层鬼域消失了。

    周围的一切再次恢复了平静，然而陈桥羊身边的四只鬼却少了一只。

    一根发裂的金色长枪刺穿了那具满是伤痕的残缺厉鬼，将其死死的钉在了对面的墙壁上。

    “小兔崽子，你的棺材钉就一根，我就不信你还有。”陈桥羊脸色阴沉，目光停留在了杨间的那只发黑的手掌上。

    那是鬼手。

    听说有压制其他厉鬼的能力，这情报是从张庆那个跑腿的家伙口中听来的，不知道是真是假。

    陈桥羊的手腕还在滴血，粘稠的鲜血往旁边的那具浮肿，惨白的尸体流了过去。

    第二只鬼被陈桥羊赋予了一个新的杀人规律。

    同样是干掉杨间。

    这只鬼在盯上杨间的一瞬间，空气之中就弥漫着一股阴冷，潮湿的味道。

    杨间的身体在发冷，衣服上开始湿漉漉的，竟开始在嘀嗒嘀嗒的往下滴着水，那不是水，而是混杂着血肉和皮肤。

    他的身体竟在融化。

    很快。

    杨间就要变成地上的一滩尸水了。

    这种情况让他不由想到鬼童那驾驭的尸水。

    难不成，尸水就是这鬼身上一部分的拼图？还有以前碰到那个叶俊的水鬼，这彼此之间似乎又有着联系。

    如果都是拼图的话，那么很显然这个陈桥羊释放的这厉鬼拼图更加大一些，也更为恐怖。

    因为其他的拼图都是不成形的灵异，唯独这陈桥羊身边的鬼比较完整。

    杨间此刻身体渐渐的在消失，不是在融化，而是逐渐的沉入了那片漆黑的地面，他要进入进入鬼影之中，隔绝这厉鬼的影响。

    鬼影既能袭击敌人，也能保护自己的身体。

    “你果然很难缠，越是如此，越不能让你离开了。”

    地面上只剩下杨间的一颗人头，他身形消失，沉入黑暗之中，等他说完这句话的时候，连那颗人头都被黑暗吞没了。

    下一刻。

    骤然间。

    漆黑的地面上突然伸出了一只只冰冷，僵硬，发黑的手掌，这些手掌密密麻麻，不停的在蠕动攀爬，死死的拉住了那具浮肿，惨白的尸体。

    厉鬼在挣扎，身躯在摇晃。

    也在逐渐的被压制。

    “这个小兔崽子......很不一般。”陈桥羊脸色变了。

    第二只鬼正在迅速的脱离掌控，不，已经脱离掌控了。

    以为这个杨间只是靠着手中的灵异物品逞能，没想到自身驾驭的厉鬼也是如此的可怕，能够压制自己身边的一只厉鬼。

    “砰！”

    那被浸泡的发白，浮肿的尸体倒在了地上，漆黑的阴影覆盖，数不清的发黑的手掌掩盖，这鬼只剩下一个轮廓了，已经看不到了真实的样子。

    鬼被黑暗和手掌埋了起来。

    “趁着这小兔崽子对付这鬼的时候我是应该逃，还是一口气干掉他，解决这个麻烦？”他目光闪烁，在思考，也在犹豫。

    随后，他余光一撇，看向了不远处那钉着另外一只鬼的金色长枪。

    那东西，没有人拿着，就那样孤零零的遗弃在了那里。

    灵异物品可不认人的，谁拿到都能用，只要成功不但能收回棺材钉，还能释放那被压制的厉鬼。

    “机会！”

    陈桥羊感觉这是一个翻身的机会，是一个可以彻底摆脱这些队长追杀的机会。

    只要成功，不但能干掉这个姓杨的小兔崽子，王家三代也能想办法弄死。

    他手腕还在滴血。

    很快。

    第三只鬼离开了他的身边。

    而就在此刻。

    黑暗的阴影之中，一个人形的轮廓在附近晃动，犹如一个影子，又好像一个活人，在那黑暗的影子上有一只猩红的鬼眼窥视着这一切。

    第三只离开陈桥羊身边的鬼是那具干枯的尸体，犹如干尸一般。

    但是那干尸却略有残缺，少了一条胳膊，看上去有些不协调。

    然而干尸却在发出怪异的怪笑，同时缓缓的趴在了地上。

    动作很怪。

    然而那干尸的手掌却抓住了鬼影，死死的不肯放手。

    这一刻。

    陈桥羊冲了出去，直奔墙壁上的那根发裂的金色长枪而去。

    “老东西，到底还是贪心了。”鬼眼见此一幕，杨间内心发出一声冷笑。

    “陈桥羊。”

    骤然，一个陌生而又熟悉的声音出现在了陈桥羊的身后，在喊他的名字。


------------

第八百七十一章新旧的对抗

    陈桥羊付出了三只鬼的代价拖住了杨间。

    至少他是这么认为的。

    这个姓杨的小兔崽子虽然厉害，但是在失去了棺材钉还有压制了两只鬼的情况之下不可能还有余力对自己出手，而且就算是还有手段，自己还有最后一只鬼可以用。

    而且只要再坚持一下，等自己取走那根棺材钉，放出被钉住的鬼，那么形势将瞬间翻转。

    动作必须快。

    因为这里距离古宅并不远，王家三代还在附近，要是等他出手了那么自己真要栽在这里了。

    才刚脱困就死了，要是被以前道上的人听到了估计是被笑掉大牙。

    “陈桥羊......”

    然而一个陌生而又熟悉的声音此刻却突然出现在了陈桥羊的身后，仿佛有个熟人正在附近叫自己。

    正在行动的陈桥羊此刻脚步微微一顿。

    这个声音太像了，太像他那死去的妻子了，这已经多少年了，记忆都模糊了，但是这种声音响起却总能勾起内心深处的回忆，让人忍不住想要回头一看。

    这是鬼在喊人。

    鬼喊人喊出的名字在每个人的耳中听到的声音是不一样的，在陈桥羊的耳中他听到的就是死去妻子的声音。

    但是在杨间的耳中，他听到的就是鬼童那诡异而又稚嫩的声音。

    这一刻。

    隐藏在鬼域之中的鬼童此刻显现了出来，并且在这个关键的时候盯上了陈桥羊，喊出了他的名字。

    陈桥羊刚止步欲回头的时候，余光看见的却是一具阴冷的死尸，那死尸穿着民国时期的衣服，闭着眼睛，神态安详，渗人无比。

    这是他身边剩下的最后一只鬼。

    这只鬼映入眼帘瞬间提醒了陈桥羊。

    他脸色骤变：“不，不对，这不是我的妻子在喊我，是厉鬼在喊我，这是这个杨间的手段，他手中还掌握着其他的灵异力量......”

    惊醒过来的陈桥羊急忙止住了自己这种下意识的行为。

    他惊出了一身冷汗，不敢回头去看身后。

    经验告诉他，这厉鬼喊人，一旦回头的话说不定是必死无疑，这种事情他是不会做的。

    “陈桥羊，陈桥羊，陈桥羊......”然而鬼童的声音却接二连三的响起。

    每一个声音都勾起了陈桥羊内心的一种记忆，代表着他最熟悉，最亲切的那个人，尽管他已经明白了这是厉鬼在喊自己，可是身体却不由自主的想要回头一看，似乎有点不受控制了，身体都在渐渐失控。

    “该死的，给我闭嘴。”

    陈桥羊强迫自己不回头，他手腕处继续在滴血，粘稠发黑的鲜血滴落在了地上，逐渐的形成了三个扭扭捏捏的字。

    这三个字正是他的名字：陈桥羊。

    这是一种灵异伪装，他可以短暂的更改厉鬼的杀人规律，同时也能更改自己的存在。

    将名字写在地上，陈桥羊的身份就暂时从身上剥夺了，而他自身就成了空白的存在，不会被厉鬼锁定。

    对付一些盯上你名字，身份的厉鬼，这一招很好用。

    “陈桥羊......”鬼还在喊着他的名字。

    但是这一刻陈桥羊没有受到影响了，他留在地面上的血淋淋三个字却在逐渐的模糊起来，像是要散开，无法保持字体的形状了。

    这种剥夺身份，无视厉鬼袭击的手段显然不是永久性的，只能维持短暂的片刻。

    一旦地面上的字迹模糊了，亦或者是血迹散开了，那么灵异失效，鬼喊人将再次对他造成影响。

    “成功了。”

    趁着这个机会，陈桥羊已经来到了那面满是裂纹的墙壁旁。

    发裂的金色长枪刺穿了一具恐怖的死尸，深深的没入了其中。

    这件灵异武器并不是杨间用鬼域制造出来的幻觉，而是真的长枪，因为在杨间看来，要钓鱼，就必须舍得下鱼饵，鬼域内的虚假也许瞒得过一些经验不足的驭鬼者，但是对付这种老江湖，杨间不做这种蠢事。

    “所以，到底还是我赢了么？”陈桥羊此刻抓住了那金色的长枪，试图用力的拔下来。

    只需要夺走，释放被钉在墙壁上的厉鬼，哪怕不用这棺材钉，这场争斗也是他赢。

    因为他不认为杨间可以挡住三只鬼的袭击，目前压制两只鬼应该是他的极限了。

    “拔不动？？”

    随后，陈桥羊的脸色变了。

    钉在墙壁上的发裂长枪，纹丝不动，他无论用多大的力气都没有办法拔下来。

    这是不可能的。

    陈桥羊自认为自己这副身体带来的力气并不小，不可能拔不下来这东西，别说是插进墙壁里这么点深度了，就算是全部没入了墙壁里，他也能拔下来。

    如今这种情况的出现就意味着一个可能。

    “陷阱！”

    陈桥羊立刻意识到了这一点，略显枯瘦的脸上瞬间露出了惊容。

    这件武器如此巧合的留在这里，绝对不是那个杨家小兔崽子大意，而是他故意的，故意钉在离自己不远不近的距离，从他第一次动手的时候就已经埋下了伏笔。

    可他凭什么，凭什么能算到自己会来夺这件武器？

    万一自己没有走这一步的话，那么这个杨间先手就放弃了手中的武器岂不是非常愚蠢？

    除非......他能预知未来。

    不。

    也许不是杨家小兔崽子的能力，也许这里还有别的帮手。

    “该死的。”

    陈桥羊脑袋疯狂转动，他一瞬间明白了很多，现在他什么想法都没有，只有一个字。

    逃！

    必须逃离这里，继续打下去的话死的人一定是自己，这个杨家小兔崽子估计从第一次露面的时候就已经算好了这一切。

    陈桥羊放手了，他试图迅速的抽身离开那根钉在墙壁上的长枪，带着最后一只鬼离开大东市。

    然而下一刻。

    前面的墙壁松动了。

    金色发裂的长枪也跟着动了。

    那被定住的尸体后面，一个人形轮廓的黑影此刻迅速的显露了出来。

    黑影覆盖，犹如一只手臂一样缠上了那根金色发裂的长枪。

    昏暗之中。

    猩红的鬼眼窥视着这一切。

    陈桥羊眸子猛地一缩，因为他看见眼前的那个黑影抓住了那根发裂的长枪并且挥舞着向自己砍来，他此刻可以看见那发裂长枪的枪头上包裹着一柄锈迹斑斑的诡异柴刀。

    不妙！不妙！

    被那把刀砍中后会是一个什么样的结果，他心知肚明，只是这柴刀的诅咒太强，副作用太大了，不适合活人使用，而且只能肢解身体，不能彻底杀死，所以在他看来这柴刀是二流货色，比王家古宅的那摆钟差的远了。

    然而柴刀劈砍下来，陈桥羊已经避无可避。

    他没有鬼域，做不到瞬间离开。

    柴刀骤然划过。

    那锈迹斑斑，连刀口都是卷的，砍木头都砍不动，但是触碰到这些灵异的时候却锋利的不像话，犹如切豆腐一般切开了一具阴冷，可怕的身躯。

    “噗通！”

    什么东西重重的掉落在了地上，咕噜噜的滚到了路旁。

    那是一颗人头。

    眼前那穿着民国衣服的厉鬼此刻站在陈桥羊的面前挡住了这致命的一刀。

    第四只鬼，也是最恐怖的一只鬼，本来是当做底牌，关键时候发挥奇效的，但是现在还展现价值就被柴刀肢解了，简直太亏了。

    陈桥羊一阵肉痛，他又气又怒，甚至狠话都不敢撂下一句，掉头就跑。

    只要活着，他牧鬼人还能卷土重来。

    现在，是最后逃命的机会了，因为那个杨家小兔崽子砍出一刀之后自身也将承受诅咒，哪怕不死，也肯定很不好受。

    但是陈桥羊转身没有跑几步，甚至没有出这个街道，眼前的一幕却让他傻眼了。

    “我说了，不要急着走嘛，我们之间的交手还没有结束，现在是第二个回合。”杨间的身影再次出现在了他的面前。

    他浑身没有一丁点的伤痕，之前那几乎要被融化痕迹已经消失了，状态似乎出奇的好。

    “小兔崽子。”陈桥羊惊怒异常，他死死的盯着杨间的脖子。

    柴刀的诅咒按理说应该已经砍掉了他自己的脖子才对，怎么会一点事情都没有。

    杨间似乎看出了他的疑虑，摸了摸脖子：“你觉得很奇怪对吧，其实不难理解，就和你之前在古宅的时候一样，我把自身的时间稍微的往后拨动了一点，现在的我是一分钟之前的杨间，一分钟之前我可是完好无损的。”

    “这种现象，我将其称为重启自身。”

    “重启自身？”

    陈桥羊不蠢，理解了杨间这话的意思，他吼道：“这不可能，你靠自己怎么可能做到，你爸活着的时候都做不到这点，你进入这一行才不足一年，怎么可能走到这一步......”

    他这一刻恐惧了。

    因为他发现，杨家这个小兔崽子达到了一个难以置信的高度。

    这是最恐怖的厉鬼才能拥有的能力。

    活人几乎不可能掌控，他的记忆之中，明确可以做到这一点的至始至终只有一个人，以前那个姓秦的神秘人，据说他是民国时期活下来的人。

    “有些事情很难和你解释的，时间不多了，我们还是直接点比较好。”杨间目光凝重。

    他拼到现在，可以说是杀招全出。

    五层鬼域被挡住，六层鬼域配合棺材钉才解决了对方一只鬼，七层鬼域的重启也都用了出来。

    完整的鬼影，鬼手，棺材钉，全在和厉鬼做着对抗，最后一刀如果无法肢解陈桥羊身边的最后一只鬼，这场争斗甚至都赢不了。

    杨间目光偷偷瞥了一眼那被砍掉了脑袋的厉鬼。

    此刻那只鬼毫无动静。

    这是正常的。

    被柴刀肢解之后的鬼段时间内会有一个停滞的状态，因为拼图被打散了，厉鬼恐怖级别降低，复苏也变难了，但是等缓过来，那么被肢解的鬼照样可以活动起来。

    最忌惮的就是那只鬼。

    一直被陈桥羊带着身边，从未用过。

    傻子也看的出这是四只鬼当中最恐怖的一只，所以杨间的柴刀一刀必须留给这只鬼，没有任何犹豫。

    陈桥羊额头上此刻冒出了冷汗。

    杨间尽管只是安安静静的站在那里，但是给他的压力却是极大。

    这小兔崽子，比他父亲当年还要棘手，而且最匪夷所思的是，他居然没有继承他父亲所掌控的灵异力量。

    “不，不好。”

    随后，陈桥羊猛地察觉，双腿正在迅速的失去知觉，他感到一股阴冷的气息正在侵蚀自己的身体。

    鬼影虽然被压制，但是压制的似乎并不够彻底。

    此刻陈桥羊身边没有厉鬼抵挡，所以鬼影的入侵他无济于事。

    一旦鬼影入侵到了他的脑袋，那么陈桥羊的记忆将会被窃取，甚至杨间愿意的话都可以改掉他的记忆。

    这能力不是鬼影的，而是结合了那张染血的旧报纸能力。

    “赢了，赢了，小杨，你可别忘记了，这都是你熊爹的功劳，没有我熊爹，你肯定不是这个老东西的对手，回去之后你可要记得给我加工资。”

    见到大势已定，熊文文又不知道从什么角落里跳了出来，他插着腰，嚣张而又得意。

    “那个小孩子能够预测未来么？”陈桥羊身体在渐渐失控，他死死的盯着熊文文，恨不得将这个小孩子撕碎。

    顶尖的驭鬼者已经很难缠了，如果再配合预知的能力，简直就是无解的组合。


------------

第八百七十二章失控和入侵

    陈桥羊被逮住了。

    他站在空荡荡的街道上一动不动，像是一个木偶般僵住。

    在他的脚下一片巨大的阴影笼罩，这阴影漆黑而又诡异，不像是正常的建筑物的影子，并且随着时间的过去陈桥羊的身体逐渐的在被阴影笼罩。

    鬼影的入侵在继续，过程很顺利。

    但是因为陈桥羊身体具备着某种灵异力量，所以入侵的速度并不快。

    可是陈桥羊无法对抗这种入侵，因为他身边已经没有了可以用的鬼。

    “所以，第二个回合，是我赢了？”杨间盯着他，鬼眼在不安分的转动着。

    在他的注视下，这个陈桥羊想要逃跑是一件非常困难的事情。

    “小兔崽子，要不是我还没有带走王家古宅里的那些鬼，你以为你是我的对手？”

    陈桥羊咬牙切齿老脸上带着几分狰狞。

    他很不甘心，自己一身本事还没有发挥出来，就被人堵上了，而且遇到的都是怪胎，没一个正常的，倒霉到了极点。

    “你觉得说这种话有意思么？输就是输了，哪有什么理由和借口，和灵异打交道不存在侥幸。”杨间依然在警惕着，他等待鬼影的入侵完成。

    陈桥羊脸色阴沉，并不说话。

    而这里的动静也早已经吸引到了古宅外，王察灵的留意。

    之前杨间是在鬼域内交手的，但是现在已经不在鬼域之中了，外界的人自然可以发现。

    此刻。

    王察灵匆匆的赶来了，但是他赶来的时候杨间和陈桥羊的交手已经结束，现在正在互相耗着对方，呈现了一个短暂的僵局。

    不过陈桥羊在被鬼影入侵，局势上对杨间有利。

    “杨队......”王察灵脚步停了下来，他没有在往前走了，而是停留在了那片阴影的范围之外。

    杨间也看见了他，此刻微微转过头看了一眼：“王察灵，你让我很失望，这么一个人大摇大摆的从古宅内走出来你居然没有动手，怎么？你身后的两只鬼只是摆设么，还是说你选择明哲保身，并不想卷进这场争斗当中去。”

    “和他动手的风险很大，李军已经栽了，我一个人胜算不大，如果你肯早点出现的话我们联手或许情况会不一样。”王察灵冷静道。

    “所以你是在怪我？”杨间冷冷道：“打不过，和不敢动手是两码事，你这种办事方式丢了祖宅也不奇怪。”

    王察灵目光微动，没有反驳杨间的话，只是转而道：“现在你打算怎么做？”

    “当然是干掉他。”杨间说道。

    “你们似乎僵持住了。”王察灵道。。

    杨间道：“入侵他只是时间上的问题而已，他撑不住多久，除非他还有别的什么手段没有用出来。”

    王察灵又看了看陈桥羊。

    这个人没有动静，身躯大部分被诡异的阴影笼罩，似乎失去了活动的能力。

    “小心一点，他没那么简单，如果需要帮忙的话说一句。”王察灵说道。

    “王家三代也过来了，呵呵，真是屋漏偏逢连夜雨，谁能想到我陈某人才刚刚脱困就要面对现代的三位队长，而且一个个的还都是熟人，今日落到这种地步的确是时运不济。”陈桥羊此刻竟笑了起来，

    “我以为古宅内的那个李军已经够凶的了，没想到外面还有个比他还狠的。”

    说完，他又看向了杨间。

    那张熟悉而又陌生的面孔，再次勾起了往日的恩恩怨怨。

    “只是，我也留了一手，算算时间，这个时候应该差不多了。”陈桥羊嘴角露出一丝冰冷的笑容。

    “你的废话太多了。”杨间神色微动，觉得有些不对劲。

    瞬间鬼域开启。

    周围的一切再次笼罩在了红光之中。

    这是第五层鬼域，隔离了现实，阻断了陈桥羊的退路。

    “姓杨的小兔崽子，看来你能够预知未来的时间不够长啊，否则这个时候怎么会做这种无用的防范，我留的这一手不在这里，而在那地方。”陈桥羊此刻目光转向了古宅的方向。

    仿佛为了印证他的话一样。

    “咚！咚！咚！”

    古宅内此刻突然响起了钟声。

    这是摆钟的声音。

    “古宅的摆钟重启么？”杨间看了看时间，已经晚上九点多了，但是却并没有到十点钟。

    这不是摆钟自行重启的时间点。

    “鬼，失控了。”

    陈桥羊笑了：“王家的古宅被我攻破了，现在你该怎么办？”

    “先杀了你。”杨间脸色一沉，大概明白了陈桥羊的这一手准备了。

    他担心没办法安全离开大东市，所以动了古宅摆钟，在某个时间点彻底重启一次，将古宅内的鬼全部拉到现实的世界之中，造成一次大动乱，然后自己趁乱而走。

    下一刻。

    他出现在了陈桥羊的身边，一只手直接掐住了他的脖子。

    用力一捏。

    咔嚓一声。

    骨头断裂的声音响起，

    “想掐死我？我没那么好杀，而且我也该走了。”陈桥羊歪着脖子说道，浑身的皮肤在龟裂，在往外渗血。

    粘稠发黑的鲜血不停的涌出，带着某种可怕的灵异力量。

    鬼影此刻在入侵，正在窃取陈桥羊的记忆。

    一份不属于杨间的记忆出现了。

    陈桥羊此刻睁大了眼睛，死死的盯着杨间，他感受到了自己的记忆正在模糊，有些事情正在遗忘。

    杨间在窃取记忆的同时也在修改他的记忆。

    最暴力的做法就是将所有的记忆修改成零。

    也就是抹去。

    只要成功，陈桥羊就死定了。

    “小兔崽子，想抹除我？”陈桥羊惊恐大叫，皮肤龟裂的速度越来越快了，粘稠发黑的血液布满全身。

    “啰嗦。”

    杨间不予理会，他感觉到了古宅外的情况很不对劲，有凶险正在迅速的靠近，甚至鬼域都在被入侵。

    可是那又如何。

    他并没有因此停下对陈桥羊的入侵。

    一旦杨间放弃了，说不定再也没有机会干掉这个陈桥羊了。

    他能感受到陈桥羊已经不是靠身体存活的驭鬼者了，也是一种保存了意识的异类，想要杀死，只能这样。

    “杨间，当心。”

    忽的。

    鬼域外传来了王察灵的提醒声。

    此刻。

    杨间的五层鬼域突然被入侵了。

    一种让人毛骨悚然的恐怖灵异现象出现了。

    那是一顶花轿，像是纸糊的，此刻被四个红红绿绿的纸人抬着，竟凭空出现在了身前。

    下一刻。

    杨间被这诡异的纸花轿撞飞了出去，而陈桥羊也被撞上了，但是他却跌进了花轿里，随后就被抬走了。

    花轿没走多远，就模糊了起来，消失在了杨间的鬼域之中。

    连带陈桥羊也不见了。

    “古宅内逃出的鬼么？”

    杨间立刻站了起来，他身躯扭曲凹陷，像是一具死尸，但是鬼影覆盖却又在迅速修复。

    只是他的脸色很不好。

    因为，陈桥羊没死。


------------

第八百七十三章王家一代

    笼罩天空的诡异红光在退散，覆盖地面的黑暗在消失。

    随着那无法理解的纸人抬轿出现，陈桥羊硬生生的从杨间的五层鬼域之中溜走了，这种离开让他无能为力，因为太过突然了，而且他自身大部分的灵异还在和其他的鬼做着对抗。

    自身状态并不是很好。

    等到反应过来的时候，那纸人抬轿的灵异现象已经不见了。

    陈桥羊也跟着一起消失了。

    能入侵五层鬼域的厉鬼绝对非比寻常，此刻离开杨间甚至想要找到都难。

    “只是勉强抹除了他一半的记忆，这也就意味着我只是盗取了他一半的记忆，虽然没有成功，但也没有完全失败，这次交锋算是一个平手了。”杨间目光泛着淡淡的红光，手持金色发裂的长枪屹立在那里。

    之所以不认为自己赢了，是他知道这个牧鬼人陈桥羊还有很大的潜力可以挖掘。

    一旦被他找到了恐怖的厉鬼那么他的危险程度也会跟着急剧上升。

    而且最头痛的是这个陈桥羊不怕柴刀。

    就算是肢解了他估计也无法将其杀死，只能想办法抹除他的意识。

    “嘶，小杨，你这也太不小心了，这都被他给溜了，完了，完了，完了，他刚才看到了熊爹的脸，以后肯定是要报复熊爹我，小杨，快，快去叫那个柳三重新帮我弄过一个纸人，这次要帅一点的。”

    熊文文此刻见到陈桥羊溜走了，也是担惊受怕起来。

    毕竟刚才陈桥羊可是一副要撕碎他的样子，所以恨不得改头换面，重新做人。

    “你的预知出现了偏差。”杨间说道：“这点时间不是你的极限。”

    “涉及灵异的事情哪能那么准确，再说了，我们已经尽力了，你看那个小王，站在那里光说话不动手，就差拿着一桶爆米花了。”熊文文眼珠子一转，直接甩锅，伸手指着不远处的王察灵。

    王察灵目光微动，虽然这个熊文文说的话难听，但是在这个时候的确是容易挑拨矛盾。

    “我们的计划并没有把他算在里面，所以归根到底还是我们出现了失误，这是两码事。”杨间说完又看了一眼王察灵。

    “你到底在想什么？王察灵，是在等我和陈桥羊一起同归于尽么？”

    王察灵说道：“鬼域内的情况我并不知道，而且我以为你已经赢了，这个时候贸然插手的话，也许你会觉得我在捡便宜，所以我迟疑了一下，只是没有想到陈桥羊的反扑会这么快，连你的鬼域都能够入侵，那抬着纸轿的四个纸人很不一般。”

    “说到纸人也许是和柳三有关系，他应该知道一点什么。”

    纸人柳三？

    杨间皱了皱眉。

    的确。

    那突然出现的纸人和纸轿的确很相似柳三的灵异风格。

    只是他觉得这期间的关系应该不大，因为这种灵异是从古宅内跑出来的，柳三掌控的应该是某种拼图。

    “是不是和柳三有关系并不重要，重要的是你连一只鬼都没有帮我拦下来，李军那里估计也没有帮到什么忙，所为联手合作的事情就是这样？我现在很想知道你到底是真的废物，还是在藏拙？”

    杨间冷着脸，说完手中那发裂的长枪一甩。

    那具被棺材钉钉住的死尸立刻飞了出去，砸向了王察灵的身边。

    这具浑身像是被利器砍死的死尸是一只厉鬼，刚才只是被棺材钉压制所以才显得很平静，没有任何的危险，但是此刻一旦脱离了棺材钉的压制那么立马就要复苏，至于杀人规律是什么，怎么样杀人的，没有人知道。

    不过能被陈桥羊放在身边的鬼一定不同寻常。

    王察灵看着那具死尸向着自己飞来，顿时脸色微变，他知道这是杨间对自己不满意，要试探自己。

    然而下一刻。

    两个死气沉沉，满是皱纹，像是死去多日的老人诡异的浮现在了陈桥羊的面前。

    这两个老人一男一女，像是一对夫妻。

    厉鬼的身躯还未落下，就被这两个恐怖的老人抬起僵硬的手掌给抓住了。

    一个人抓住了尸体的脑袋，一个人抓住了尸体的双脚。

    尸体在复苏，厉鬼在不停的挣扎，可是却没有办法摆脱那两个恐怖老人的束缚，似乎这鬼和鬼之间的对抗顷刻之间已经有了结果。

    杨间丢出去的那正在复苏的鬼被压制了。

    但最让感到悚然的是。

    那对恐怖的老人，僵硬的手掌死死的扣住那具尸体，缓缓的拉扯着。

    满是伤口的厉鬼身躯竟被硬生生的拉扯变长，形体都改变了，而且到了最后，那厉鬼的身躯突然发出了一声怪异的尖叫，像是死人诈尸醒来，又好像某种恐怖的力量连厉鬼都感觉到了凶险。

    猛的。

    那具死尸竟被硬生生的扯断了，变成了两截，同时厉鬼也不再挣扎了。

    拼图被打散，灵异被压制，甚至都不足以复苏了，这种状态下这种厉鬼甚至可以被普通人驾驭，凶险程度降低到了一个匪夷所思的地步。

    “嗯？”杨间眸子一缩，死死的盯着那两个死气沉沉的老人。

    王察灵身前的那两个恐怖的厉鬼此刻做完了这件事情之后身形又渐渐变的模糊起来，正在消失，最后再次隐藏了起来。

    “靠两只鬼的力量，活生生的将另外一只鬼撕碎，同时灵异被压制，拼图被打散，这种压制甚至已经达到了一个暂时没有威胁的地步。”杨间紧紧的握住了手中的长枪、

    他感到了一种难以想象的恐怖和凶险。

    这两只鬼配合起来的灵异力量，简直达到了一个匪夷所思的地步。

    这种情况，让杨间想到了鬼差，想到了当初手持柴刀的那具高大男尸......这类厉鬼，别说杀人了，就算是其他的鬼也无法与之对抗。

    “这绝对是S级灵异厉鬼。”

    杨间的经验告诉他，这王察灵身边的两只老鬼一旦失控，绝对可以被定为S级灵异事件。

    “杨队，我并不是不想出手，而是个人的判断失误，那个牧鬼人你也看到了，有疑是能够操控厉鬼的能力，如果我再送一只鬼给他，你觉得刚才那场战斗还能赢么？我有我的顾虑，你不必怀疑我。”

    王察灵认真的说道。

    这一刻，他展现出了王家一代厉鬼的可怕之处。

    地面上那具残缺不全，暂时没有动静的死尸就是最好的证明。

    “你怕失控？那你觉得陈桥羊就不怕死么？他如果有能力夺走你身边的厉鬼他早就动手了，而不是会选择离开。”杨间说道。

    “我不想赌，因为不赌，就不会输，而且我为什么要和陈桥羊赌这一手？我王家三代积累，和一个亡命之徒赌身家性命？万一我输了，我王家厉鬼失控，你觉得后果会怎么样？而且李军也栽了，如果他还在我也不至于如此被动。”

    王察灵理智而又清醒的说道。

    “有道理，不赌就不会输，既然如此那你又得到了什么？”杨间冷冷道。

    “我不需要得到什么，只需要不失去什么就行，我和你不一样，我王家的宿命在这里，我只要守住这份基业就好了，剩下的交给时间就行了。”王察灵说道。

    杨间明白了这家伙的意思。

    这个王察灵等于灵异圈的富二代，继承了某种家族灵异力量，只要不冒风险，这份灵异力量永远在。

    “但是现在你王家古宅失控了，摆钟重启，之前校时的厉鬼都将释放，大东市已经不安全了。”杨间说道。

    王察灵说道：“这事情我会处理，古宅内的鬼都是我王家以前关押的，我王家能关押一次，也能关押第二次，陈桥羊走了，之前遭受摆钟诅咒的人死了，说实话这次行动对我而言已经算是比较圆满了。”

    “我应该谢谢你，还有李军。”

    “你现在说这话就不怕被打么？”杨间说道。

    “我想不会，我虽然没有帮忙，但是也和你没有任何的冲突，而且后续我还要处理古宅失控的问题，如果仅仅只是这样我们两个队长就要在这里打起来的话，未免有点太孩子气了。”王察灵说道。

    杨间说道：“所以，你才是最后的赢家？李军以身犯险，我和陈桥羊打了一场，你什么事情都没有做，就等着接收古宅了？”

    “话不能这么说，我只是没想到事情会演变成这样。”王察灵说道。

    他低估了李军的冲动和杨间的凶猛。

    按照他的想法是三个人一起行动，这样一来他就能以一个稳妥的方式收回古宅了。

    “喂，小杨，小王，你们快别说话了，看看那东西，是不是在盯着我们看？”这个时候，熊文文急忙道，他一下子跑远了，指着另外一边趴在地面上的那具干瘦的尸体。

    那具干尸缺少了一条胳膊，此刻却微微抬起头一双干枯的眼睛诡异的转动着，似乎在看着杨间还有王察灵。

    这厉鬼也是陈桥羊带出来的。

    之前在和他的鬼影做着对抗，现在杨间鬼影收回了，这鬼没有了制约，有了活动的迹象。

    “我会处理的。”王察灵是道。

    他的话才刚刚说完，一个满脸皱纹，死气沉沉的恐怖老人缓缓的浮现了，那老人走向了那具枯瘦的干尸，直接伸出阴冷僵硬的手掌一把抓住，像是捡破烂一样拎了起来，然后缓缓的转身离开。

    除去刚才被撕成两截的厉鬼，这第二只鬼也被王察灵轻而易举的压制了。

    现在周围还剩下一具脑袋没有了的尸体屹立在那里一动不动，以及被无数只发黑的鬼手覆盖的厉鬼。

    杨间目光微动，他走到了那无数只鬼手覆盖的尸体前，手中的长枪刺了下去。

    鬼手渐渐消失。

    一具如同被水浸泡的发白，浮肿的恐怖厉鬼露出了真容。

    “我对这只鬼很感兴趣，我带走了。”杨间说道。

    “你有兴趣的话，随意，毕竟也是你处理的，如果你需要的话其他的我也可以打包一起送给你。”王察灵说道。

    杨间道：“不需要，那些鬼东西还是留在你王家古宅吧，我可不想大昌市有这么一个厉鬼的集聚地。”

    厉鬼虽然有价值，但是对现在的杨间而言带来的风险更大。

    因为手中的鬼越多，长时间封存，总有失控的危险。

    杨间不希望这样，所以他关押的厉鬼多半都会给总部带走，除非一些特别的东西他才会留下来。

    “既然如此，那我要去善后了，外面就麻烦你了。”王察灵说道，然后那个恐怖的老人又带走了不远处那被砍掉脑袋肢解了的厉鬼。

    杨间说道；“等你处理好了古宅的情况之后，我会找个合适的时间去取走那座摆钟，这样的灵异物品放在你手中发挥不了什么作用，不如给我。”

    王察灵脸色顿时微变。

    “你同意最好，不同意，我硬抢，到时候你敢拦，我杀了你。”杨间冷淡道。


------------

今天会晚点更新

一不小心睡着了。更新会有点晚。通知一下。大家早点睡。
------------

第八百七十四章消失的东西

    杨间当着王察灵的面十分强势的要求日后取走那座摆钟。

    作为目前已知唯一可以重启的灵异物品，王家古宅的那座摆钟价值之大不言而喻，如果不是摆钟不处于现实的世界之中只怕早就被以前的驭鬼者给取走了，根本轮不到后来踏入灵异圈的杨间。

    “杨队，你这个要求过于苛刻了。”王察灵此刻脸色沉了下来。

    古宅内最大的价值就在那座摆钟，要是被杨间拿走了，那么他取回古宅的意义就失去了一大半。

    杨间说道：“你觉得命重要要是那座摆钟重要？”

    “和我交手不是一个明智的选择，总部那关你过不去。”王察灵说道。

    杨间声音冷淡道：“一个死了的队长，和一个活着的队长，你觉得总部会偏向于哪方？你是聪明人，很多话不需要我来解释，你自己心里有数。”

    “你就不怕我现在就在这里把你干掉？”王察灵阴沉着脸，似乎被杨间的态度给激怒了。

    “你做的到的话就试试看。”

    杨间目光平淡，没有任何的波动：“如果我没有看错的话你还不算是驭鬼者，只是一个普通人，所以你的身边一直徘徊着两只恐怖的厉鬼，那两只厉鬼保护了你的生命安全，让你有了和队长抗衡的资本。”

    “普通人太过脆弱了，我想要弄死简直不要太简单，一个名字，一张照片，一个电话......或许都能成为某种灵异的媒介，你觉得自己挡得住么？”

    王察灵神色一凛。

    他当然知道某些灵异是通过媒介杀人的，无解而又恐怖，普通人面对这些东西甚至连面都没有见到，就莫名的离奇死亡了。

    只有成为驭鬼者，自身遭受灵异的侵蚀，才能避免被媒介触发。

    但驭鬼者有厉鬼复苏的风险，王察灵不是没有条件成为驭鬼者，只是不想走上那条路而已。

    作为普通人的他，无病无灾的情况之下可以活到七八十岁不成问题，而目前为止所有的驭鬼者都做不到这点，这是他最大的优势，他不想放弃这个优势走上一条短命的不归路。

    “摆钟你拿走了的话古宅失控，大东市会完蛋。”王察灵做出了退让，他态度不再强硬了。

    杨间道：“拿走之前我会重设时间，将厉鬼放到一个谁也不知道的时间段。”

    “没用的，只要摆钟离开了古宅那么灵异早晚会侵蚀到现实的世界中来，仅仅靠摆钟一次校时，是无法长久保持效果，必须一直让摆钟不停的进行间歇性的重启才行，这是我王家设计的平衡，不能被打破。”王察灵说道。

    杨间说道；“既然如此，那么你王家的古宅，我接管了。”

    “......”王察灵语塞。

    杨间的强势超过了他的预计，他以为这样这样让杨间放弃取走摆钟的想法，没想到他更加的得寸进尺，连真栋古宅都要掌控。

    “夺别人的祖宅，是否过分了一些？”王察灵微微呼了口气，盯着杨间，恨不得有种撕破脸的想法。

    “你守不住这地方，我帮你守，这怎么能叫夺？要是你觉得吃亏的话可以开个价，我市场价收购，左右不过是几亩地罢了。”杨间说道。

    王察灵嘴角一抽，看这样子，杨间是真打算强买强卖了。

    “话就到此为止了，我不想再在这个问题上和你讨论，不然还以为我真的干不掉你一样。”杨间不再给他讨价还价的余地，直接将这件事情敲定。

    他就吃准了王察灵这种谨慎又余，魄力不足的性格。

    丢了一栋古宅虽然损失很大，但是和自己开展说不定连命都要丢了。

    孰轻孰重，心中肯定有数。

    王察灵深深的看了一眼杨间，脸色很难看，因为他出道到现在第一次受到了这样的羞辱。

    “这个杨间是打定主意觉得我不会撕破脸么？如果现在我在这里和他真的动起手来了的话是否会有一些胜算？”

    他心中在思考，也在犹豫。

    似乎响应了他的想法，在王察灵的身后那两个苍老，满脸周围，死气沉沉的诡异老人再次浮现了出来。

    杨间见此，脸色平静，只是手中紧握的那根发裂的金色长枪微微往前倾斜了少许。

    这似乎是要动手的征兆。

    “没有胜算，他手里有棺材钉，一瞬间就能钉死我身边的一只鬼......而且这个杨间已经做好了杀死我的准备，他并不是危言耸听。”王察灵谨慎的试探了一下，想看看杨间的态度和反应。

    但结果很悲观。

    这个时候真动起手来的话，自己必死无疑，毫无胜算。

    “我要开始善后了，以后我们想来还有合作的机会。”

    他扯开了这个话题，留下了这么一句话后便带着身后那两只恐怖的厉鬼转身离开了。

    既然打不过，古宅又保不住，那就不能再激化矛盾，无意义的得罪别人了，干脆服软，说不定以后还有交集的机会。

    “最后还想试探我么？”杨间面无表情。

    这次交锋，他赢了。

    王家古宅从此后归他掌控。

    尽管王察灵再怎么不甘心，只要他没有和杨间交手的胆量和勇气，那么就一定是输家。

    “不过这个王察灵，哪天要是真的成为了驭鬼者，再带着王家一代，二代四只厉鬼出动，我，或许不是对手。”杨间心中暗道。

    “可惜，他永远不可能走出这一步，这就是人和人之间的不同。”

    说实话，他也很羡慕王察灵。

    身为一个普通人，操控了四只厉鬼，这放在一年前的话王察灵在灵异圈内足以排到全球前十，真正顶尖之中的顶尖。

    要知道一年前的杨间还在为鬼眼复苏的事情而头疼，连鬼域都没办法自由使用。

    “小杨啊，你这样可不对，好端端的干嘛又得罪一个队长，你嫌自己死的不够快么？别人身边全是鬼，一个人就是一个队，万一哪天他找你来打架了，你打不过怎么办？毕竟熊爹我可不是什么时候都在你身边照顾你的。”

    此刻，熊文文不知道又从哪冒了出来，他叹了口气，一副语重心长的样子说道。

    周围没有了敌人，他又嚣张了起来。

    “我觉得你早晚得挨揍。”杨间看着他，非常认真的说道。

    熊文文说道：“胡说，我可是一个乖孩子，从来不和别人打架，怎么会挨揍。”

    “因为你嘴巴太臭了。”杨间说道。

    “我哪里嘴巴臭了，我很有礼貌的好不好，碰见人一般都会打招呼。”熊文文理直气壮，丝毫不觉得自己有什么问题。

    杨间懒得和他争论这个问题。

    他的目光停留在不远处王家的那栋古宅上。

    陈桥羊虽然跑了，但是这里的问题还没有解决，李军在里面失踪了，之前李阳也在里面失踪了，如今摆钟校时虽然打断了，但到底还是祸被陈桥羊重启了，如今古宅内想来非常的不安全，只怕徘徊在里面的厉鬼不在少数。

    王察灵这个时候正在处理，不过以他的效率估计得花上很长的一段时间。

    “嗯？”

    然而就在这个时候。

    不远处的古宅此刻突然被点燃了似的，汹汹大火燃烧了起来，只是那种火光很诡异，没有温度，呈现一种阴森的绿色，透露出阴冷的气息。

    “李军的鬼火？李军是还活着，还是说已经死了，所以鬼火失控复苏了？”杨间皱了皱眉。

    他鬼眼视线被影响，无法窥视古宅内的情况，只能猜测。

    然而很快。

    让他感到匪夷所思的是，这阴森的鬼火之中，浮现出了一座死气沉沉，笼罩在昏暗世界之中的大厦。

    大厦似乎和古宅重叠了，但却又彼此没有影响。

    这是鬼域的重叠。

    “平安大厦？那是朋友圈的总部。”杨间立刻认出了那栋大厦，他甚至还看到了大厦的最顶层几楼被毁坏了。

    那是他以前和朋友圈的方世明交手造成的。

    “不，那不是平安大厦，那是鬼画的世界。”

    他鬼眼似乎受到了某种灵异的干扰，竟忍不住要闭起来了，无法直视。

    杨间脸色微动，立马就意识到了鬼火之中那片昏暗的世界到底是什么东西。

    到现在为止。

    只有鬼画才能彻底压制鬼眼，让鬼眼自行闭上，无法睁开。

    “之前总部那边的消息说，鬼画被处理了，尽管没有关押，但也成功限制了，难不成鬼画就被放置在平安大厦里面？”杨间心中暗道。

    这个可能性是很大的。

    当初鬼画失控，全城都要被拉进鬼画的背景世界之中，凶险万分。

    如果要限制鬼画，就必须选一个合适的场地，隔绝鬼画对外界灵异的影响。

    平安大厦是一个很好的选择。

    地方够大，而且由于之前和朋友圈交手的原因那栋大厦已经被封锁了，里面没有一个人，可以将损失降低到最小。

    “看这样子，是鬼火连通了平安大厦然后再衔接了鬼画的世界......”杨间鬼眼无法窥视，但是自己的双眼依旧可以看清楚。

    只是很快。

    这种灵异现象消失了。

    鬼火在熄灭，鬼火之中的平安大厦在消失。

    一切又都迅速恢复了平静。

    除此之外，远处的古宅似乎变的安静了起来，一些恐怖的身影消失了，一些异常的情况也荡然无存了，古宅的失控似乎得到了肃清。

    “李军还活着，刚才是他出手。”杨间见此一幕，心中也有了判断。

    “跟我去看看。”

    他不再迟疑，带着鬼童还有熊文文就再次靠近了古宅。

    如果李军死了，鬼火失控，古宅将一直处于燃烧的状态，鬼火不可能熄灭。

    刚才鬼火突然燃烧，又突然消失，显然是有人在控制。

    果然。

    当杨间再次来到古宅门口的时候却看见李军毫发无损的从里面走了出来，他脸色很怪异，有几处残缺的地方，像是被人用手指涂抹了一下，而且肤色十分浓郁，像是颜料涂抹，画出来的一样，给人一种古怪不真实的感觉。

    “杨间？”

    李军此刻丢失了墨镜，他转头过来，空洞的眼眶之中，阴森的绿色鬼火跳动，看的渗人无比。

    “我还以为你死了呢。”杨间说道。

    “那个叫陈桥羊的家伙呢？”李军上来就追问起来。

    杨间说道；“古宅失控，有灵异被陈桥羊操控，让他给跑了。”

    “连你都没有能干掉他么？”李军语气之中似乎透露出一丝诧异。

    按照杨间的实力和水平，陈桥羊从他手中溜走的概率不是很大，真要溜走的话，只有一个可能，那就是干掉杨间，否则杨间不可能不去追杀。

    “他很厉害，我勉强赢了。”杨间只是这么一说，没有多说其他。

    跑了就是跑了，什么理由都不重要，只需要告诉李军，自己打赢了就足够了。

    这点信息很重要。

    李军也大致事情的结果，杨间险胜，陈桥羊惜败，然而最后还是溜走了。

    若是杨间还有余力，这会儿大概就能见到陈桥羊的尸体了。

    “暂时不用理会了，刚才摆钟最后一次重启，校时完成，古宅内突然出现了很多鬼，外面也受到了影响，现在得好好管一管，否则大东市今晚可不好受。”李军说道：“里面我已经暂时处理了一下，但是跑掉多少，还不知道。”

    刚才他再次打开了那幅画，将整栋古宅的灵异全部送进了鬼画世界之中。

    不需要正面对抗，只需要全部丢进鬼画之中就行了。

    虽然会留下隐患，但这却是一个最好的选择。

    “王察灵呢？”李军随后又道。

    “也许去处理灵异事件去了，他今天有的忙了，不需要理会他，嗯？那是什么？”忽的，杨间看见，古宅的方向又走了出了两个人。

    那两个人一男一女，看上去四十多岁的样子，然而却死气沉沉，面容僵硬，宛如行走的尸体。

    “王家二代，王陆夫妇？”随后，杨间的脑海里立刻冒出了相关的记忆信息。

    明明之前自己并不知道这一男一女的身份，却立马有了印象。

    这是之前盗取的陈桥样记忆在发挥作用。

    “你认识这东西？”

    李军道：“我只是听李阳说，这两只鬼并没有袭击他，反而在引导他，带他寻找到了古宅的摆钟，我猜测这应该和王察灵有关系，所以也就没有对付它们。”

    “这是王察灵的父母，以前是驭鬼者，后来遭受了家族的某种诅咒成为了厉鬼，不过王察灵似乎能够操控它们，暂时不会有失控的危险。”杨间说道。

    “对了，你见到了李阳？他在哪？”

    李军看了一眼身后。

    此刻李阳小心谨慎的走了出来。

    他担心外面也有危险，所以李军打头阵，看看情况再说，他尾随其后。

    “队长，是我。我没事，还活着。”李阳见到杨间在外面顿时松了口气。

    看来外面的情况没有想象中的那么糟糕。

    “我还要去追寻其他的灵异现象，就不很你闲聊了。”李军是一个行动派，他不愿意耽误时间，打了个招呼之后就离开。

    别看他现在已经处理了古宅，可刚才陈桥羊重启古宅之后哪怕时间只是过去了几分钟，释放出来的厉鬼依旧不在少数。

    杨间当是只是没有精力去关注而已。

    李军一走。

    王察灵的父母，那已是厉鬼的夫妇二人也缓缓的消失不见了。

    而现在的古宅虽然没有任何的变化，但却已经缺少了一种阴森诡异的感觉。

    “你在古宅里面找到那座摆钟了？”杨间此刻盯着李阳，显得有些诧异。

    他知道摆钟在古宅，但是却依旧不知道在什么位置。

    正确的时间，正确的位置，才能找到真正的摆钟。

    杨间脑海之中冒出了这么一个想法。

    但是他只知道正确的时间，却不知道正确的位置。

    记忆缺失。

    这是盗取陈桥羊记忆不完整的后果。

    “我见到过那座摆钟，在不停的重启过程之中，突然看见的，虽然只有一眼，可是我真的看见了一座一人高的座钟立在古宅的......”

    李阳要说出来，但是却被杨间打断了。

    “不急，回去再说。”杨间说道。

    李阳也立刻意识到了保密的重要性，当即闭起了嘴巴。

    杨间说道：“既然没事了，那就回去汇合吧，争取十二点之前离开大东市，不要在这地方多逗留，今晚这地方不平静了，但是我们的任务已经完成了，剩下的是和我们没有关系。”

    他和别的队长不一样。

    别的队长，如李军，王察灵，李乐平等人，是拥有队长的身份和队长的权利。

    但是杨间虽然有队长的身份，却只有大昌市负责人的权利。

    这点相差极大。

    当然权利的缺失也带来了一些好处。那就是他只需要履行负责人的责任就行了，不需要履行队长的责任。

    大东市的灵异事件，杨间可以不需要去处理。

    总部也无法征调。

    除非加钱。

    “这摆钟就暂时放在这里吧，等过段时间，需要的时候再想办法来取，现在取走的话多少是有些勉强的。”

    杨间目光从古宅上收回，然后带着李阳，熊文文，还有鬼童动身撤离。

    而与此同时。

    离开这里的王察灵并没有急着去处理灵异事件，他带着一代的厉鬼来到了大东市一个非常隐秘的安全屋内。

    作为队长，拥有自己的安全屋是非常合理的。

    然而在安全屋内的一把椅子上，却坐着一只恐怖的厉鬼。

    那厉鬼浑身呈现青黑色，肚子鼓起，额头上钉着一根锈迹斑斑的棺材钉。

    “正确的时间，正确的位置才能找到摆钟，它真的可以重启么？”

    王察灵盯着安全屋内的那一动不动的厉鬼目光闪烁，不知道在想什么。

    屋内，关押着的是S级灵异事件的源头。

    代号：饿死鬼。


------------

第八百七十五章规则冲突

    王察灵盯着安全屋内那椅子上坐着的饿死鬼，眸子闪烁，脑海之中涌出了各种的思绪。

    他可以肯定，外界的人无论是谁都不知道总部的饿死鬼是自己偷走了，所以牧鬼人陈桥羊出现之后他首先就要确定自己放在安全屋内的饿死鬼有没有被陈桥羊带走。

    虽然可能性不高，但他还是要确认一下。

    “这是目前灵异圈，唯一确认可以重启并且成功关押了的厉鬼，无论是饿死鬼本身的价值，还是那根棺材钉的价值都是极大，尤其是对我而言更加重要，否则我当初也不会冒险去总部把这饿死鬼偷出来。”

    王察灵回想当初自己的那个决定依旧是心有余悸。

    一旦事情败漏，他可要遭受总部的追杀。

    但他觉得风险虽然有，可却是在自己承担的范围之内。

    首先，行动的不是自己，而是已经化作了厉鬼的爷爷和奶奶。

    鬼是不会死的。

    所以就算是失败了也不会有事，而且总部当时处理鬼画的时候高手已经征调一空，剩下的人几乎不可能拦住自己王家一代厉鬼。

    结果很明显。

    他成功了。

    饿死鬼被他硬生生的从总部偷了出来，并且带来了大东市，藏在了安全屋，直到今日。

    那根棺材钉，王察灵暂时还不敢动。

    他认真研究过S级灵异事件，饿死鬼的档案资料，对于这种级别的厉鬼，任何的大意都可能造成一场毁灭性的灾难。

    毕竟这厉鬼会重启。

    “利用饿死鬼的重启，我能抵消古宅的重启，只要成功，我就能收回古宅的摆钟，然后我再逼迫饿死鬼进入重启阶段的话，那么配合摆钟重启，我将制造一个无解的重启循环，饿死鬼重启是四十分钟，摆钟重启是三十分钟，加起来就是七十分钟。”

    “一次循环让古宅内的时间退后七十分钟，若是一切顺利，我可以让古宅内的时间回到以前的某个时间点。”

    “甚至，回到那一天......”

    王察灵伸手磨着安全屋的那扇厚重大门，心中涌出一抹激动。

    因为他手中已经掌握了这个契机。

    是有可能完成的，并不是没有希望。

    只是还差一点控制力而已，对饿死鬼的控制。

    毕竟，饿死鬼不可能按照你构思的那样去不停重启，它可是会杀人的。

    饿死鬼的杀人规律王察灵也知道。

    这种机密档案对他这种队长级别的人来说是有翻阅资格的。

    然而现在......

    王察灵放下手掌，脸上露出了几分无奈之色。

    他还没有想到一个好办法控制饿死鬼，同时，古宅的事情引来了杨间，并且那座摆钟被杨间给盯上了......

    也就是说，如果自己短时间内没办法实行无限重启计划的话，那么等摆钟被杨间取走的话那么一切都没有意义了。

    所以想要完成这个计划，就必须赶在杨间取走摆钟之前才行。

    “杨间现在应该还没有取走摆钟的能力，否则以他的性格绝对不会放到以后来取，接触摆钟需要一个正确的时间才能行，杨间之前和陈桥羊动手的时候疑是动用了重启的能力，只是他的重启应该是非常短暂的。”

    “撑死了三分钟以内，而且限制非常大。”

    王察灵做出了判断。

    他有把握认为，目前的杨间无法接触到摆钟。

    “但不管如何，我的时间不多了，必须尽快想到一个合理的方案，实行计划才行。”王察灵心中开始有了一丝急迫感。

    按照他的计划，一切顺利的话，古宅被自己掌控，再加上手中握着饿死鬼，有足够的时间来慢慢完善方案，等待机会。

    毕竟他是普通人，不是驭鬼者，能活很久。

    大不了，花上几年，十几年。

    条件具备的情况之下，王察灵并不着急，他等得起。

    “这里既然没事那么我也得出去处理一下外面的事情了。”

    他确认了饿死鬼无恙之后便没有久待，当即转身离去。

    空荡荡的安全屋内再次恢复了平静。

    厚厚的大门内，那具浑身皮肤呈现青黑色的尸体挺着一个诡异的大肚子，坐在里面犹如一个木偶一般，没有动静，额头上的那根棺材钉依旧深深的插在这厉鬼的脑门上。

    然而谁都没有留意的是。

    随着时间的过去，那根钉在饿死鬼脑门上的棺材钉剥落了几缕碎片，似乎是棺材钉上面的锈迹。

    与此同时，僵硬不动的那厉鬼此刻那一双麻木，死灰的眸子缓缓的移动了起来。

    诡异的眸子看向了安全屋大门的方向。

    仿佛透过了那扇大门看见了正在逐渐远离的王察灵背影。

    但很快，这双诡异的眸子却又再次转了回来。

    一切又似乎都没有发生过似的。

    只有偶尔只见，几缕棺材钉上面的锈迹在不停的脱落。

    与此同时。

    大东市的宁安大厦前。

    杨间已经召集了小队汇合，此刻准备离开这座城市。

    “大厦里面的灵异事件已经失控了，你那边情况怎么样了？”冯全此刻走了过来，他监视大厦内的异常，此刻微微摇着头，表示无能为力了。

    “古宅那边暂时搞定了，跑了一个叫陈桥羊的危险人物，以后得注意了。”杨间说道，他随后看了一眼王察灵名下的这栋宁安大厦。

    红色的木凳已经摆放到了大厦的门口。

    里面灯光熄灭，只有偶尔几处没有灵异涉及的地方还有灯光闪烁，除此之外，里面还时不时的传来几声惨叫声。

    冯全说道：“如果这样下去的话，这栋大厦要完蛋了。”

    “王察灵没来管么？”杨间皱了皱眉。

    “从未出现。”冯全道。

    杨间说道；“这家伙倒是坐得住，自己的大厦出了灵异事件也不管，不知道跑到什么地方去了，我们倒是忙前忙后的给他擦屁股。”

    之前他和陈桥羊交手的时候这个王察灵就在一旁看戏。

    刚才说是去处理大东市的灵异事件，结果人却失踪了。

    “那边结束了的话，这边要不要管一管？”冯全问道。

    杨间说道：“你观察了这么久有什么好办法没有。”

    如果能有一个好办法的话，他不介意顺手解决了这红色木凳的灵异事件。

    “我观察得知，随着大厦内的人死亡越多，红色木凳的数量就增加越多，死一个人，增加一条红色木凳，但是我想这红色木凳应当有一个最初的媒介，也就是真正的厉鬼所坐的那条木凳。”

    冯全说道：“如果能够找到那条隐藏起来的红色木凳，说不定有办法解决。”

    “不对，媒介已经扩散了，鬼是通过红色木凳这个媒介来杀人的，它已经失控了，不仅限于最初的红色木凳了，每一条木凳都可以让鬼出现。”杨间说出了自己的看法。

    “想要解决的话只有一个办法，让某个特别的东西坐在红色木凳上，那东西既不能过于可怕，导致红色木凳破碎，又能抗住木凳上鬼的袭击，只要成功，其他的木凳都将失去媒介的作用，因为鬼只有一只，在袭击的时候绝对无法袭击其他人。”

    杨间再次结合了之前的情况，得出了一个方案。

    但是这个方案实行起来很难，很难。

    说白了，就是要被动承受木凳上鬼的袭击，而你自身夹带的灵异又不能过于强大，否则作为媒介的红色凳子毁坏，鬼的袭击会中止。

    “看来那个陈桥羊倒是给我下了一个难题，他想拿一栋大厦的人拖住我们的时间，让他完成校时，只是他没想到我们这些人会如此的狠心，先去古宅处理他，再回头来处理这红色的木凳。”

    杨间露出一丝冰冷的笑。

    陈桥羊这选择没错，利用负责人的责任心，同情心，甚至也带有几分转移注意力的意思。

    换做一般的负责人肯定已经上当了。

    然而剧本却没有按照陈桥羊所想的那样去走，所以这次他失败了。

    “队长，该撤离了么？这边封锁已经完成了，看样子你那边已经办完事情了，大家没事就好。”这个时候黄子雅和童倩走了过来。

    “李阳，你没事吧？”童倩问道。

    李阳摇头道：“有惊无险，没什么大问题。”

    “那还等什么，回去睡觉，回去睡觉，我可困死了。”熊文文打着哈欠道。

    但是他是纸人根本就不需要睡觉，可是二十四小时活动。

    “红色木凳的事情还没有处理，王察灵失踪了不知道去哪了，办完这件事情再走。”杨间说道。

    童倩略显诧异道：“替王察灵善后这可不像是你的作风。”

    “我的确不想管，不过我之前答应了李军要处理这里的灵异事件，这该有的信用还是要有的。”杨间面无表情道。

    童倩点了点头。

    虽然杨间的性格有些问题，但是信用的确好，至少答应的事情没有违约，这也是总部为什么肯请杨间出手的原因。

    因为杨间不会耍赖，虽然价格贵了点，但是贵点让人放心。

    “那就尽快处理完这事情回大昌市去。”童倩说道：“大家有什么好办法没有。”

    他目光看向了众人，从李阳，冯全身上划过，无视了一旁的熊文文，还有那天真无邪的鬼童。

    最后只能期待与杨间了。

    灵异事件想要处理，不仅需要胆色，更重要的是一种直觉，一种独特的思维。

    众人陷入了沉默，都在思考如何处理红色木凳这起灵异事件。

    好在现在他们不再大厦里面，自身是安全的，有足够的时间来分析这件事情，并且思考对策。

    “这个时候就要靠熊爹我了。”熊文文见到其他人都没动静，立刻站出来，想要出风头。

    “预知几次方法就有了。”

    杨间瞥了他一眼：“这么多红色木凳子，无数的媒介，无数的变数，你要预知到什么时候去。”

    “不啊，我不需要预知那玩意，我只需要对着你预知就行了，看看未来的你是怎么解决的，然后我把未来你的行动方案再告诉现在的你，这不就行了？”熊文文理直气壮的说道。

    “不需要，我想到了一个方案。”杨间说道。

    冯全惊异道：“这么快？你的方案是什么？”

    “我需要一个诱饵，主动触发杀人规律。”杨间说道。

    “我来当诱饵。”童倩想也没想立刻应了下来。

    灵异事件当中需要有人当诱饵是正常的事情，只是这事情听上去有些残忍而已，很多人接受不了。

    但实际上这却是行动中不可或缺的一环。

    就如同战场上总得有人冲锋一样。

    杨间说道：“灵异的事情没有人可以保证，你当诱饵出现失误的话你会死，到时候又会闹出新的灵异事件来，不值得，让一个普通人来吧。”

    “没人愿意做这事情。”童倩摇头道。

    “只要你给得起条件，自然会有人愿意配合，帮你卖命。”杨间说完目光转移到了远处大东市的市区。

    红光一闪而逝，瞬间笼罩了过去。

    鬼域来的快，结束的也快。

    下一刻。

    一个身穿病服，打着赤脚的年轻人出现在了杨间的面前。

    “张志东，你生病了，脑子里长了点东西，那位置以我的经验来看成功率并不高，你会死在手术台上，不如今天把命交给我，事成之后我帮你做这场手术，成功率至少九成。”

    杨间冷漠的开口。

    这个叫张志东的年轻人还一脸惊疑，茫然，因为上一秒他还在医院，这一刻却已经出现在了宁安大厦前。

    “既然你没有反对，那么就同意了。”杨间走了过去，直接抓着他的衣襟拎着他就往前面走去。

    冯全，童倩，李阳，黄子雅，熊文文几个人平静的看着这一幕的发生。

    “你，你是谁？”那个叫张志东的人反应过来，声音结巴的问道，他甚至没有反抗，

    也不敢反抗。

    这种超自然现象发生在自己身上，第一时间肯定是恐惧。

    “我是杨间。”

    张志东又问道；“你要带我去哪？”

    杨间拎着这个人再次来到了大厦的大门前距离最近的一张红色的木凳前。

    他划破了这个人的胳膊，让其流下了鲜血。

    鲜血滴落在了一个怪异的布娃娃身上。

    这是杨间手中最后一只替死娃娃了。

    “坐下去。”杨间摁着他的肩膀，让你坐在了红色的木凳上。

    张志东茫然，无措，他没有反抗的余地，只是稳稳的坐了下来。

    然而随后，他发现身体迅速的失去了知觉，同时一件让他崩溃到几乎绝望的事情发生了。

    这条红色的木凳上原本是空无一人的，但是随着他的坐下，一个诡异的人却出现在了他的身旁。

    死气沉沉，毫无生气，阴冷诡异，衣着老旧，像是死去了很多年的尸体，而且这个人的双脚是粘在木凳上，似乎融为了一体。

    “这是......鬼？”

    张志东汗毛直立，头皮发麻，他想要尖叫，却发现自己已经无能为力了。

    杨间站在旁边，他抓着替死娃娃，冷眼旁观。

    替死娃娃此刻已经活动了起来，它在杨间的手中挣扎，对着杨间拳打脚踢，想要挣脱束缚，逃离这里。

    但是无济于事。

    杨间抓着替死娃娃，并不让其离开。

    “原来如此，让普通人触发媒介引出厉鬼，然后用替死娃娃转移厉鬼的袭击，这个时候有趣的事情就发生了，鬼是会袭击木凳上的活人，还是说会袭击杨间手中的替死娃娃？”

    “果然，灵异和灵异的碰撞，规则和规则的冲突，还是他玩的溜，简直就是天生干这一行的。”

    冯全那沉闷的声音带着几分惊叹。

    童倩微微点头道；“如果鬼要袭击杨间手中的替死娃娃，那么鬼就势必会离开木凳，从媒介入侵到现实世界中来。”

    “一旦鬼出现在了现实的世界，那么就能将鬼限制。”

    他们虽然一眼看透了其中的关键，可是却不能短时间内想到这个方案。

    真是完美啊。

    原本无计可施的木凳上的鬼此刻却要被杨间用替死娃娃强行引出来了。

    当然，这其中也有风险。

    毕竟鬼也有可能不袭击替死娃娃。

    “真是亏本的生意，要处理这红色木凳却要用掉最后一个替死娃娃。”杨间此刻心中却在感到吃亏。

    这是能救命的东西，比鬼烛还好用，消耗在这里是不划算的。

    下一刻。

    平静的木凳上有了反应，开始剧烈的震动，摇晃起来。

    似乎有某种看不见的灵异力量正在干扰着这一切。

    然而坐在上面的张志东却是惊恐的睁大了眼睛，他侧着头看着一旁，仿佛见到了最可怕的东西似的。

    规则和规则的冲突出现了。

    同时作为媒介存在的木凳也没有毁坏，因为张志东是普通人，他不具备灵异力量，无法抗衡厉鬼的袭击，他只是滴了一滴血在替死娃娃上、

    而替死娃娃的作用是转移厉鬼的袭击。

    鬼要袭击张志东，变成了鬼要袭击替死娃娃。

    但是替死娃娃却又不在红色的木凳上，没有接触媒介，所以鬼现在要杀死媒介外的替死娃娃，而不是要杀死张志东。

    媒介成了束缚，束缚了鬼的杀人规律。

    鬼在挣脱，在似乎摆脱红色木凳的束缚，从未知的地方入侵到现实的世界中来。

    “会出现么？”

    杨间手持金色发裂的长枪守株待兔。

    红色的木凳摇晃的越发剧烈了，甚至好几次都要摔倒在地上，但是偏偏就是没有摔倒。

    坐在木等上的张志东无法逃脱，他只能接受这恐怖的一切。

    渐渐地。

    一种灵异现象出现了。

    木凳上一个恐怖的身影逐渐浮现了出来。

    那是一只厉鬼，正在挣扎，摇晃着那红色的木凳，想要摆脱束缚，杀死不远处的那替死娃娃。


------------

第八百七十六章返回

    杨间利用张志东这个普通人作为诱饵，再配合替死娃娃转移厉鬼袭击的方式制造了一场灵异冲突，其目的就是要让那红色木凳上的鬼脱离媒介的束缚，真正的显露出来。

    只要厉鬼出现，以现在的条件是一定可以限制的。

    果然。

    随着灵异冲突的发生，那红色的木凳开始剧烈的摇晃起来，一个恐怖诡异的身影浮现了出来。

    那是厉鬼的身影。

    只是这个身影很模糊，像是被一层阴霾笼罩，只有一个不够清晰的人形轮廓，而且这个人形轮廓还扭曲变形，像是在挣扎，又仿佛随时都要笑死。

    鬼要杀死杨间手中的替死娃娃，这是因为张志东触发了厉鬼的杀人规律。

    但是这鬼无法离开红色木凳这个媒介。

    那么在这种灵异冲突之下，鬼到底要如何杀死替死娃娃呢？

    杨间微微眯着眼睛，捏着手中的那脏旧的布偶娃娃，等待着情况的进一步发生、

    灵异冲突的过程之中会发生什么事情没有人可以预料，他也只是凭借着以往的经验，还有个人的处事方式来进行大胆的推测而已。

    “鬼出现了......”冯全也死死的盯着那红色木凳上的诡异鬼影。

    “不，还不算是出现，只是灵异力量开始影响了现实而已，鬼还没有真正的从媒介之中暴露出来，灵异的冲突还在继续。”童倩也在仔细观察，他看见这个厉鬼的身影并不稳定。

    鬼既想要袭击杨间手中的替死娃娃，但却又不肯离开红色的木凳。

    媒介在束缚着鬼。

    同时，鬼的杀人规律又在强迫着鬼行动。

    这种情况之下，鬼自己在和自己做着对抗，而杨间就像是一个经验老到的猎手，正在玩弄着这恐怖的厉鬼。

    能对付鬼的只有鬼！

    这句话似乎已经被杨间领悟的无比透彻了，他从没有想过用活人的力量去抗衡厉鬼，而是一直在试图制造这种灵异冲突，甚至制造逻辑死循环。

    “看那边，其他的红色木凳开始破碎了。”忽的，李阳指着大厦的大厅，那一排排诡异的红色木凳。

    那些红色的木凳此刻似乎像是失去了某种力量的支撑，开始出现了裂痕，随后直接断裂开来，再紧接着那地上的木头又继续龟裂变成了一堆木屑，而后那堆木屑都似乎化作了一股阴冷的气息随风飘散了。

    “红色的木凳是鬼的媒介，如今鬼要挣脱离开红色的木凳，那么没有灵异力量的支撑这媒介也就没有存在的必要了。”冯全立刻道。

    随后他的目光又迅速的转移到了眼前的红色木等上。

    鬼的身影越发清晰了。

    他们甚至可以看见那厉鬼身上不似现代风格的老旧衣服，以及那一张阴冷模糊不清的脸庞。

    只是这厉鬼没有双腿。

    不。

    鬼有双腿那双腿蜷缩着贴在红色的木凳上，似乎彼此长在了一起。

    鬼无法行动，红色的木凳是承载鬼的物品。

    鬼通过木凳出现，杀死木凳上的人。

    但是此刻鬼却在试图起身离开，那僵硬的身躯在扭曲，挣扎，然后一点点摆脱木凳的束缚。

    大厦内的其他地方。

    之前出现的诡异木凳开始以一个更加迅速的方式不断的断裂，破碎，然后化作粉末消失了。

    媒介的数量正在以一个难以想象的速度下降着。

    一旦鬼彻底离开了这条红色的木凳，那么所有的媒介都将消失。

    鬼也将彻底入侵到现实中来。

    作为诱饵的张志东现在已经惊恐的快要昏死过去了，别人看不清楚，但是他却看的非常清楚。

    一只无比恐怖的厉鬼就在他的身边扭动着那宛如尸体一般僵硬的身躯。

    模糊的脸庞，空洞的眼神，时不时的看向自己，仿佛随时都要将自己给杀死，但是不知道为什么每次这厉鬼都会被某种东西吸引，转而盯向另外一个方向，而且两者之间似乎在进行着一场无形的较量。

    张志东不蠢，他本能的感觉到，一旦这可怕的厉鬼袭击了自己，那么自己一定是必死无疑的。

    因为自己的身体不能动，已经失去了控制，就算是想要逃走也无能为力。

    随着灵异的对抗继续，各种变化还在不断的发生着。

    除了这张志东坐的这条红色木凳之外，其他作为媒介的红色木凳已经几乎全部都消失的差不多了，宁安大厦内的灵异现象得到了很好的清除。

    甚至杨间自己都能感觉到鬼眼的鬼域已经可以不停的延伸出去了，没有了阻碍。

    这既是一个好消息，也是一个坏消息。

    没有了媒介的束缚，鬼是有失控的风险，说不定会变的更加的危险。

    “情况似乎并没有想象中的那么顺利。”杨间微微皱了皱眉。

    他发现木凳上的鬼影此刻挣扎的幅度竟开始变小了，没有了之前那么剧烈，厉鬼的身影也再次开始逐渐的模糊起来，似乎又要从眼前消失了。

    “难道失败了？媒介的束缚似乎更强一些，替死娃娃似乎没有办法把这鬼给引出来。”冯全带着几分诧异道。

    杨间手中的替死娃娃还在挣扎，活动。

    这说明替死娃娃的效果还在。

    虽然是一次性的灵异物品，可是这东西至今为止都没有出现过问题，难道这一次替死娃娃也没有办法转移木凳上厉鬼的袭击？

    “有没有失效得看同样坐在木凳上的那个张志东是不是还活着，如果他死了，这说明替死娃娃已经失去了作用，灵异和灵异的对抗之中，鬼更强一些。”

    只是非常奇怪的是张志东也没有死。

    他虽然惊恐，害怕，可一直活的好好的。

    鬼的身形已经模糊的只剩下一个诡异的轮廓了，挣扎的动静停止了，木凳也没有了晃动，而张志东也没有被鬼袭击。

    预想之中的情况出现了偏差。

    “喂，没动静了诶，小杨，你是不是把它给玩坏了？”熊文文忍不住说道。

    冯全点了根烟抽了起来：“鬼没有杀人，也没有离开那红色木凳杀死替死娃娃，鬼也没有消失......似乎灵异的性质被改变了。”

    “死机？”李阳看了看杨间。

    “不是死机，如果厉鬼死机，那么作为媒介的木凳应该也会消失，可是并没有消失，也许这替死娃娃死了之后鬼又会有其他的变化，不过目前看来是好事，鬼似乎停止了活动，陷入了某种特殊的状态。”

    杨间觉得这鬼像是自我冲突，进入了一种诡异的平衡之中。

    而维持平衡的是他手中的替死娃娃。

    但是替死娃娃不是能一直存在的，它是会消耗的。

    “把这红色的木凳带走，然后查看一下大厦内有没有其他的红色木凳，如果没有，那么这件灵异事件也算是得到了解决，只要普通人接触不到媒介，那么就没事了。”童倩说道。

    杨间此刻抬头看了一眼宁安大厦。

    鬼域覆盖。

    大厦内的一切被鬼眼窥视的一清二楚。

    “可以确认，这是最后的红色木凳了，其他的红色木凳似乎在刚才冲突的时候都消失了，看来这种情况并不坏。”

    杨间收回了目光，随后看向了那个张志东：“你还能动么？”

    张志东这个时候注意力全在旁边那厉鬼的身上。

    他死死的盯着那逐渐陷入平静的鬼，心脏狂跳，不敢有任何的动作。

    张志东自己都没有发现，现在的他并没有被灵异力量侵蚀，他可以活动，只是身体依然紧绷的坐在那里，似乎还是不听使唤。

    杨间的问话他也没有反应，似乎没有听到。

    不过通过观察，他已经可以看见张志东的手脚都有了抽动的迹象。

    那是过度紧张产生的颤抖。

    这说明红色木凳对他的压制失效了。

    杨间走了过去，一把抓着他的衣领直接将其再次拎了起来。

    一离开红色的木凳，眼前的鬼顿时消失了，只剩下一个模糊诡异的身影残留在凳子上。

    此么，张志东这才惊醒过来。

    “看来这件事情暂时得到了处理，把这红色木凳带走，连同上面的鬼一起，回头关押起来，免得这红色木凳再次出现在别的地方。”

    杨间说完便松开了张志东：“你的任务完成了，事情比想象中的要简单。”

    随后他鬼眼睁开，鬼域扩散。

    冯全，童倩，李阳，黄子雅......等人正在迅速的消失。

    他们要走了，要离开大东市折返回大昌市。

    这红色木凳事件算是已经结束了，尽管厉鬼还在，可杨间控制了最后一个媒介，也算是关押了这鬼。

    张志东此刻刚刚回过神来就傻眼了。

    之前还在眼前的一群人这个时候竟已经消失了。

    那红色的木凳也消失了。

    “差点忘记了。”这个时候，杨间的身影又突然浮现了出来，他大步走向了张志东。

    一只阴冷，发黑的手掌缓缓的抬了起来。

    “你，你想做什么？”张志东下意识的后退，感到了不安。

    “给你做手术。”杨间话才说完，黑色的手掌猛地捅进了张志东的脑袋里。

    “啊！”

    他下意识的大叫。

    然而这并不疼痛，明明一只手掌整个都没入了自己的脑门之中，却没有一丁点疼痛的感觉，只是感受到了一阵冰冷的凉意一闪而过，让人忍不住打了个哆嗦。

    杨间收回了手掌，他摊开之后，一小团猩红的瘤块被取了出来。

    张志东傻傻的看着那一团东西，刚想开口说些什么的时候，眼前的那个人已经消失了。

    一切的一切都恢复了平静。

    周围没有那诡异的红色木凳，也没有那一群特别的人......

    “这不是梦。”张志东愣了好久，一阵阵冷风吹来，身体感到一阵冰冷才反应过来。

    自己已经离开了医院，穿着病服站在宁安大厦前好一会儿了。

    他彻底清醒过来之后，回想刚才发生的一切感到了一阵后怕，急忙逃似的离开了这里。

    一边跑，还在一边回味刚才发生的一切。

    木凳上的鬼，还有那一群人......这是真的么？

    这个世界上居然真的有如此离奇诡异的事情，而且还发生在自己头上。

    张志东气喘吁吁，不知道跑了多久，他才来到了自己之前所在的医院大厅前。

    看着医院内灯光通亮，人群穿梭的景象，心中的不安和恐惧才逐渐减轻了。

    他回到了病房。

    但是今晚他一宿未睡。

    第二天的时候他想到了昨晚发生的事情，立刻让医生给自己重新再检查一下身体。

    结果非常离奇的事情发生了。

    他没有任何的病，之前原本要做开颅手术的他被告知一切正常，他脑子里的那块瘤离奇的消失了。

    “那个叫杨间，到底是谁？”

    随后，张志东却又开始对昨晚那离奇的事情感到好奇起来，心中急迫的想要追寻一个答案。

    不过杨间对这个张志东并不留意。

    作为一个普通人，还是一个陌生人，杨间很少会去在意

    他这次来大东市一趟来的时间虽然不多，加起来才三四个小时，但是发生的事情却极多。

    本以为只是一场简单的复仇行动，没想到却会引来一个叫陈桥羊的驭鬼者，而且王家古宅的事情也似乎牵扯到了很多东西。

    当然，这次行动也不是完全没有收获。

    解决了一群潜在的威胁，关押了一只厉鬼和那红色的木凳，同时也窃取了陈桥羊的一半记忆，知晓了王家古宅重启的秘密。

    “这次的事情算是到此为止了，大家如果没有其他什么事情的话就都回去休息吧，另外，这段时间都注意一点，王家古宅遭受了摆钟诅咒的驭鬼者并不止今天那么一些，还有一些驭鬼者虽然遭受了诅咒，但是却没有卷入这场争斗当中来。”

    “如今我们干掉了一大批人，小心引来一些反弹报复。”

    杨间回到尚通大厦办公司，对着众人说道。

    “还有，明天开始大昌市加强警戒，不能那么懒散下去了，陈桥羊的出现是一个很不好的信号，这说明着还有更早的驭鬼者存活在这个世界上。”

    “随着灵异事件的不断发生，这些人早晚没办法隐藏下去，很快都会逐渐浮现出来。”

    “能够从十几年前，甚至是几十年前活到现在的人，可想而知他们的危险有多大。”

    杨间脸色并不轻松，带着几分凝重。

    因为他从陈桥羊的记忆之中得知了，他并不是那个时期唯一的存活下来的人。

    “看来以后的灵异圈越来越乱了。”冯全抽着烟，皱着眉头，声音沉闷道：“不过这也证明了我们之前的布置是对的。”

    “有总部的队长在，情况应该不至于恶化吧。”李阳道。

    黄子雅一旁笑了笑：“冒出一个叫陈桥羊就敢和三位队长交手，要是多来几个，说不定都敢去袭击总部了，灵异圈的水深着呢，以前不觉得，现在看来我们还是太过天真了一些，不过还好，天塌下来有我们队长顶着。”

    说完，她向杨间眨了眨眼睛。

    “错了，人的威胁不大，真正威胁大的还是灵异事件，因为人可以去交流，谈判，威慑，但是鬼却不可以。”杨间说道。

    他虽然很在意被打击报复，但是心中却并没有太过担忧。

    他担忧的还是灵异事件。

    就比如之前红色木凳事件，明明很普通的一件灵异事件，却让杨间感到了有些束手无策，手中的灵异武器，棺材钉和柴刀竟发挥不出作用。

    还有那纸人抬轿。

    五层鬼域轻而易举的被入侵，如果当时不是冲着陈桥羊去的话，自己只怕也要面临着难以想象的凶险。

    王家重启的摆钟也是杨间目前无解的存在。

    “算了，今天很晚了，说这个不合适，有什么事情明天再议论。”杨间说道。

    “回家睡觉，回家睡觉，真是困死了。”熊文文听见要散会立刻就兴奋了起来。

    杨间也不多说，他红光一闪整个人已经消失了，同时消失的还有鬼童。

    “靠，小杨，这就走了？你带上我啊。”熊文文立刻大叫了起来。

    “开车回去吧，反正也不不远，队长肯定也有自己的事情要忙、”童倩说道。

    冯全道：“你们先走吧，今晚公司我留守，免得再出什么意外。”

    “有事记得通知。”李阳说道。

    “当然。”

    很快，众人就散会离开了。

    空荡荡的办公室内就只剩下了冯全。

    冯全抽着烟，但是这烟非但没有散去，反而越来越浓了。

    不，这不是烟，而是雾。

    浓雾之中。

    冯全在沉思，也在低喃：“我的记忆被改动了么？”


------------

第八百七十七章破碎的橱子

    杨间一个人离开并不是赶回家休息，而是要去善后一些事情。

    带回来的红色木凳需要关押保存，还有那从陈桥头身边剥夺而来的厉鬼也需要妥善的处理，一旦灵异泄露，这说不定又是一件头疼的灵异事件。

    别人做这事情他不放心，所以还是得亲力亲为。

    好在大昌市目前没有其他的是，所以杨间的工作还是比较轻松的。

    等到处理完这些事情之后已经到了深夜了。

    杨间离开了安全屋，独自走在观江小区的小道上，眉头紧锁，似乎在思考着什么。

    “在死亡的边缘挣扎的活过来之后，冯全又驾驭了第三只鬼，如果我没有判断错的话，这个时候冯全的记忆已经恢复了，染血的就报纸修改记忆的灵异看来是失效了，这一点从他对我的称呼改变就可以看的出来。”

    “不过无所谓了，现在这个局势他就算是恢复了记忆又能怎么样？”

    杨间思考了一下之后便跳过了这件事情，接着继续盘算起来：“鬼邮局的事情还没有结束，下次如果送信任务出现的话我将会在鬼邮局的第四层，鬼邮局第四层一定是存在驭鬼者的，要不然以第四层送信的危险程度，普通人早就死了。”

    鬼邮局第三层的送信任务他就已经遇到了大川市301室事件，并且差点栽在了那里。

    第四层，危险程度一定会继续增加。

    到时候会接触到什么灵异事件他心中也没有底。

    除此之外，还有一件比鬼邮局更重要的事情需要留意，那就是自己和鬼橱的交易还没有完成。

    鬼橱的交易内容是让自己进入一栋老旧的古宅内，打开其中的一扇上锁的木门。

    钥匙现在还在杨间手中。

    但是那栋古宅却不知道在什么地方。

    而鬼橱只给了杨间九十天的时间，如今虽然时间还有近两个月，但是让他感到不安的是这交易背后的恐怖，还有违约后的代价。

    “现在的我是否可以承受和鬼橱交易失败后的惩罚呢？”杨间第一时间没有想着去完成交易内容。

    他第一时间想到的是耍赖。

    和鬼橱的交易是一条走向死亡的不归路。

    只能应急的时候利用鬼橱帮助自己活下去，却不能一直和鬼橱交易下去，所以最后还是得选择一个合适的机会耍赖，如果你不这样做的话一定会被鬼橱的交易内容玩死的。

    带着这种想法。

    杨间来到了小区内一栋起到装饰作用的钟塔顶楼。

    一座涂抹着鲜红油漆，样式老旧的橱子静静的摆放在这里，虽然这橱子看上去很正常，但总是莫名的透露出一种异样的诡异，让人感觉很不舒服。

    “红色的木凳，红色的橱子......都是一个时代的产物。”杨间看着上面如鲜血般仿佛要滴落下来的油漆，第一时间就联想到了之前带回来的红色木凳。

    这是民国时期的灵异物品，从外观，样式上都具备那个时代的特征。

    不过现在杨间可不是研究这个。

    他盯着鬼橱目光微动，带着几分犹豫和思索。

    仅仅思考了不到半分钟的时间，杨间似乎有了决定。

    他鬼眼诡异的转动了起来，红光一闪而过，手中突兀的多了一根金色发裂的长枪。

    “是时候做个了结。”

    杨间看了看那锈迹斑斑的柴刀，一道黑色的阴影逐渐覆盖了上去。

    没有任何的迟疑，他手中的这件灵异武器当即对着这红色的鬼橱狠狠的劈了下去。

    如果鬼橱具备灵异力量的话，那么柴刀是一定能够对其造成伤害的。

    所以，杨间今夜打算把这鬼橱给劈了。

    果然。

    随着手中那满是锈迹的刀锋落下，那木质的红漆橱子立刻就被劈开了一个巨大的口子，差点就从中间给裂开了。

    手中的武器似乎过于锋利了，甚至都没有感觉到有多少阻碍。

    杨间看着那鬼橱上面巨大的豁口，神色微微动了动。

    鬼橱那裂开的口子处正在诡异的往外渗着鲜血，仿佛这一刀不是砍在木头上，而是砍在一具鲜活的身体上。

    “既然已经动手了就不能退缩。”

    杨间无视这种灵异现象，他再次抬起了手中那发裂的长枪，鬼影渗透，触碰柴刀继续劈砍了下去。

    第二刀更狠，直接将鬼橱上面的橱门给劈了下来。

    橱门里面漆黑一片，那黑色蠕动，仿佛有什么东西在里面晃动。

    “很奇怪，我并没有遭受到柴刀的诅咒反噬。”杨间随后又发现，自己的身体很正常。

    柴刀的可怕诅咒竟没有出现。

    “怎么回事？难道鬼橱的存在并不是鬼，柴刀的判断无效？可既然不是鬼的话，那么柴刀的这种能够肢解鬼的能力为什么又能奏效？”

    杨间觉得里面有疑问。

    可是这个疑问暂时的被他压了下来。

    既然柴刀的诅咒没有出现那么这是一件好事。

    第三刀毫无迟疑的劈下。

    鬼橱整个裂开了一大半，上面的橱门彻底碎裂。

    橱门深处的黑暗也随着这一刀的劈下消失不见了，仿佛刚才看到的都是错觉一样。

    然而鲜血还在不停的渗透。

    那血不是从鬼橱里面流出来的，而是从木板内渗透出来的。

    杨间一刀看下去鲜血都溅了起来。

    但这种灵异现象依然阻止不了他的行动，他决定了的事情一般情况之下很难改变。

    第四刀，第五刀......

    杨间动作很迅速，他一刀刀的落下，鬼橱以一个难以想象的速度在眼前崩塌，化作了一堆的木板，木片，只不过这些木板木片都浸泡在鲜血之中，透露出一种莫名的怪异感。

    很快。

    他手中的动作停止了。

    因为事情结束了。

    鬼橱被他用柴刀硬生生的劈碎了，而且没有一块木板是完整的。

    和鬼橱的这交易，看样子是赖定了。

    但杨间并没有大意，是鬼眼不安分的转动着，依然在窥视着眼前的这堆浸泡在鲜血之中的木板。

    他要看看鬼橱是不是会产生其他的什么灵异现象。

    时间一点点过去。

    杨间为了稳妥一点，足足观察了一个小时。

    然而这一个小时之内什么事情都没有发生。

    满地的木板没有变化，那不停渗透出来的鲜血也早就停止了。

    一切的灵异似乎都平息了下来。

    “事情难道就这样结束了？这未免也太过简单了一点吧，鬼橱居然没有反抗的迹象。”

    杨间皱了皱眉。

    他甚至已经做好了和鬼橱拼命的准备。

    但谁也没有想到，事情会这样顺利。

    顺利的有些让人感到不真实，因为按照杨间经验和推测，自己劈掉鬼橱肯定要承担相当大的风险，甚至考虑过失败的可能。

    “既然到现在都没有什么反应，那么这事情就暂时算是解决了。”杨间也不打算一直这样等下去。

    他将地上的这些东西全部收拾了起来，用黄金盒子装了起来，然后封死直接埋进了地下深处，而且埋的相当深。

    如果不出意外的话，这些染血的木板永远都不可能在这个世界上出现了。

    “回去吧。”

    收拾完这些东西之后杨间这才返回了住处。

    五层高的独栋别墅坐落在小区的入口附近，坐北朝南，临江而望，纵然是在深夜，别墅内外也是灯火通明，丝毫没有熄灯的想法。

    杨间此刻站在一楼的大门前，不知道为什么，莫名的有些奇怪的感觉。

    “不对劲。”

    他微微皱了皱眉，脚步停滞了一下。

    这种不对劲不是自己住处的不对劲，而是一种感觉上的不对劲，仿佛有什么东西偷偷摸摸，鬼鬼祟祟的跟着自己，相当的隐晦。

    杨间转身回头一看，鬼眼转动了一圈，扫看了周围一眼，结果什么都没有发现。

    周围静悄悄的，安静异常。

    “是我的错觉么？还是说鬼橱的诅咒还在？”他可以确定，这种感觉是劈掉鬼橱后出现的。

    在那之前绝对没有这种感觉。

    带着这种奇怪的想法。

    杨间进入屋内，发现屋子里收拾的干干净净，一尘不染。

    显然，江艳肯定不在家。

    否则她那种懒人性格沙发，茶几上肯定已经堆满了各种零食，包装袋。

    杨间来到五楼，随后将手中的灵异武器放到房间后，洗了个澡，准备睡觉。

    但是很快，屋内传来了动静。

    “啊!”

    是一声熟悉的尖叫声，像是有人做噩梦惊醒了一样。

    随后，急促的脚步声传来。

    一位身材成熟，透露出几分媚态的女子穿着睡衣，头发零乱急冲冲的走上楼来。

    杨间站在楼梯间看了过去。

    那是张丽琴。

    “杨间，房子里有人。”

    张丽琴嘴唇微动，她看见杨间眼泪在眼眶里打转，像是无助的小孩找到了依靠。

    她之前就已经收到了杨间返回公司的消息了，本想着在家等着，哪知道等着等着就睡着了，结果她迷迷糊糊的醒来惊恐的发现自己的房间里站着一个人。

    “房子里没有人，你做噩梦了？”杨间鬼眼窥视，屋内的情况立刻一清二楚。

    “不，我没有做噩梦，我真的看见了有人在我房间里，就站在角落里一动不动，我怎么敢骗你。”张丽琴急冲冲的走了过来，她抱着杨间的胳膊，成熟的身段微微颤抖着。

    那是在恐惧，在颤栗。

    这说明她刚才的确是看到了一些可怕的东西，受到了惊吓。

    “跟我来。”

    杨间不说话，只是带着张丽琴往楼下走，然后来到了她自己的房间。

    房间里亮着灯，而且窗户都拉上了窗帘，除了一张床之外便什么都没有，连衣柜都没有。

    这是灵异事件的后遗症，怕家具太多疑神疑鬼的。

    “不，不在了？刚才我明明看见有人站在那里，我可以肯定。”张丽琴睁大了眼睛，死死的盯着一个墙角。

    杨间并没有怀疑张丽琴的话，因为没有人会蠢到编出这么一个拙劣的谎言来欺骗自己。

    而且自己之前进屋的时候也明显感觉到了有些不对劲的地方。

    张丽琴的这种现象似乎印证了之前那种不对劲的感觉。

    “如果不是你看错了，那么就是真的有什么东西进入了屋子里，今晚你不要睡这里了，去我房间。”

    “好。”张丽琴连连点头。

    杨间带着她又返回了五楼自己的卧室。

    他并不怕黑，随口把房间里的灯熄灭了，不过窗外的光亮照射进来，让房间里并不昏暗。

    “如果真的有问题我会处理。”

    杨间并没有睡觉的意思，他坐在床头旁，微微撑着脑袋，像是在打盹。

    张丽琴点了点头，蜷缩在一旁，抱着他的胳膊情绪逐渐平静了下来。

    时间一点点过去。

    房间里一切正常，没有任何诡异的事情发生。

    杨间虽然闭着眼睛，但是一只鬼眼却在诡异的窥视着周围。

    鬼眼的视线是一片猩红的。

    可是依旧没有所为的“人”出现。

    “离开了么？”杨间心中这样猜测。

    但是张丽琴却没有了睡意，她依旧带着几分紧张的四处张望，似乎想要找到那个东西。

    她很清楚，杨间在自己身边，只有趁这机会找到了刚才那种诡异的现象才能彻底解决。

    否则，这种现象一直存在的话会让人崩溃发疯的。

    不过渐渐的，张丽琴又在怀疑自己是不是真的看错了。

    因为到现在为止又一切正常的。

    “睡了么？”杨间那冷淡的声音响起。

    “没，没有。”张丽琴很疲累，但是却还没有睡。

    杨间说道：“回想一下你之前看到那种特殊情况时候做了什么，重复一遍，如果没效果的话，那么这事情就到此为止了，我不能一直在这件事情上浪费时间。”

    “好。”张丽琴回想了起来，她记得，自己睡醒了之后，然后开了灯，接着看到了人，再接着就吓的跑了出去。

    “我睡醒了之后，听到动静，知道你回来了，所以开了灯，准备去楼上找你......”

    灯？

    杨间目光一动，他立刻开了灯。

    灯光一闪。

    昏暗和光亮交接的一瞬间，一个恐怖的灵异现象出现了。

    杨间房间里的墙角里，一个诡异的人影浮现，一动不动的立在那里，那个人像是一具尸体，浑身染着鲜血，支离破碎，但仔细一看却又不像是一个人......可是这一切却又迅速的消失不见了。

    灯光亮起的角落，什么都看不到了。

    刚才那惊悚的一眼如同惊鸿一瞥，转瞬即逝。

    “消，消失了？”张丽琴又缩了缩脑袋。

    杨间此刻站了起来，他随手一抓，发裂的长枪握在手中：“没有消失，灯光关闭的时候那东西不在，灯光亮起的时候那东西不在，只有在灯光闪烁的一瞬间才会浮现出来，藏得很深，需要某种特殊的条件才能看见。”

    他又关闭了灯光。

    灯光一关闭，光亮和昏暗再次交接。

    墙角里的那恐怖阴影再次一闪而至。

    这一刻杨间看清楚了。

    那是被一个支离破碎的红色橱子，染满鲜血，犹如无数的断肢拼凑出来的一般，又好似一具诡异的尸体站在那里。

    杨间快速的打开，关闭开关。

    随着灯光连续不断闪烁，那东西的身影越发清晰了。

    是染血的鬼橱。

    “那东西还在.....”杨间看了过去，感受到了一双怨毒诡异的眼神在鬼橱里注视着自己。

    似乎自己被盯上了，无法摆脱。

    “砰！”

    下一刻。

    在灯光闪烁的一瞬间，他手中的长枪飞了出去，直接钉向了那产生了某种异变的鬼橱。

    如果是鬼的话，棺材钉压制会起到作用。

    然而一声巨响。

    棺材钉钉在了墙壁上，钉出了一个洞，却没有钉住那灯光闪烁之间出现的鬼橱。

    “不存在现实的东西，棺材钉无法接触。”杨间目光微动。

    此刻灯光亮起。

    那墙角里诡异的鬼橱消失不见了。

    但是墙壁上却留下了一个扭曲，鲜血形成的字迹：二十九天。

    字迹很快模糊，化作鲜血滴落下来，染红了墙壁。

    这是一个期限，是杨间和鬼橱交易的时间。

    然而这个时间却缩短了。

    杨间和鬼橱的交易是九十天，按照正常的推算话至少还有五十多天，可现在鬼橱给出了二十九天的提醒。

    似乎，杨间继续这样赖账的话，这个时间还会继续缩短。

    “缠上我了么？看来这欠鬼的账，不好赖。”杨间心中暗道。

    “不过鬼橱以这种方式出现，避开了棺材钉和柴刀的袭击，不存在现实之中，这说明它也在怕我，否则我还能继续把它拆了。”

    “不，不对，它感到了威胁，这说明我身上存在某种彻底解决鬼橱诅咒的方法和手段，只是我自己不知道而已。”

    “鬼橱遵循着某种交易规则，在期限没有到来之前，鬼橱没有办法直接伤害我，可若是期限到了，鬼橱就可以无视规则直接失控......”

    “鬼橱被我劈碎之后第一次出现在张丽琴身边而不是出现在我身边，这说明鬼橱在提醒我，如果我不完成的话，鬼橱将有可能出现在我身边的每个人周围。”

    “这是一种威胁。”

    杨间心渐渐沉了下来。

    交易矛盾激化了。

    不过他并不后悔，因为这是早晚要面对的事情，自己无法永远和鬼橱交易一直交易，与其如此，倒不如趁着自己状态好的时候翻脸，免得受制。


------------

第八百七十八章新的联络员

    第二天的时候，张丽琴迷迷糊糊的醒来，她感觉很疲累，因为昨晚屋内出现了一些灵异现象，这让她很是不安，幸亏杨间在身边，否则的话她根本不敢待在这里。

    当她睁开眼睛清醒过来的时候却发现杨间还是和昨晚一样靠坐在床头边。

    似乎，一整晚都是保持这个姿势，没有任何的变化。

    “现在几点了啊。”张丽琴轻喃出声，习惯性的伸出手臂搂住男人的脖子。

    但是下一刻，她却感受到了一种宛如尸体一般的冰冷。

    没有一丁点活人的温度。

    这让张丽琴精神一震，略微睁大了眼睛看着杨间。

    死了？

    不知道为什么，她的脑海里冒出了这么一个想法，同时一种莫名的惊慌和不安涌上心头。

    然而此刻，杨间却开口出声了：“十点了，看来你今天上班要迟到了。”

    听见杨间说话，张丽琴这才微微松了口气。

    她并不畏惧杨间身上的异常，甚至已经习惯了，只害怕杨间哪天真的突然死了。

    “那我就请假一天，杨总你说好不好？”张丽琴轻轻一笑，有几分撒娇的意思。

    杨间那保持许久不动的身体再次活动了起来，这种活动是被一股灵异力量支撑着，和正常人是不一样的。

    他起身，拉开窗帘，阳光洒落了进来，略微有些刺眼：“昨天的晚上的那种灵异现象不是针对你的，是针对我的，不会有事，就算是偶尔看见了也不会对你还有其他人造成任何的伤害，我会处理好的。”

    “我当然相信你。”张丽琴说道。

    “我要去公司一趟，你想休息的话就休息好了。”杨间说完就准备离去。

    他刚才收到了短信通知，说是总部派来了新的联络员。

    之前联络员章华被许峰和廖凡他们杀死了，时隔几天，为了不影响大昌市的正常运作就必须安排新人接替工作。

    同时，总部那边也将那件代号鬼门的灵异物品运到了，还有红色的鬼烛。

    这些东西需要杨间去接收。

    “等，等等，我也去公司。”张丽琴听到杨间要走急忙起来，然后冲冲忙忙的洗漱一番然后跟了上去。

    按照惯例。

    杨间开车在大昌市绕了一圈，大概巡查了一下确定没有什么问题之后才开车返回公司。

    大昌市，尚通大厦。

    车一停。

    杨间走了下来，目光微动，略微扫看了一圈。

    进出大厦的工作人员有不少看见杨间的时候皆是停顿了少许，显得有些畏惧，但很快却又装作没事一样继续忙碌起来，这些个工作人员肯定不是那种普通员工，估计都是有着双重身份，甚至是多重身份的情报人员。

    这点他心中早就知道了，只是不愿意清理而已。

    因为没有必要，除非他不用人，只要用人就一定会有情报人员渗透进来，哪怕有些员工不是，也早晚会被公关，成为情报人员。

    队长级人物一举一动都能牵扯到很多人，很多势力的神经。

    “杨间出现了，他还活着，大东市的事情结束了，看来那些人真被肃清了，确认杨间小队没有折损，那个李阳早上也出现了，并未死亡。”

    “他的状态似乎好的出奇身边还跟着那个女秘书，昨晚似乎在一起过夜。”

    “表面上甚至没有灵异侵蚀的迹象，而且来公司之前开车在大昌市巡视了一圈，精神状态也稳定。”

    仅仅只是杨间一出现，就有很多情报人员对他进行评估。

    不需要多观察，哪怕看上一眼就能分析出不少的东西。

    但这些东西只能暗地里进行，不能放在台面上，一旦被发现察觉了的话以鬼眼杨间的能力可以让你在一秒钟之内在人间蒸发，并且找不到任何的蛛丝马迹。

    “有意思。”

    杨间嘴角露出一丝冰冷的笑容，仿佛能知道那些人的想法，可以窥视人心。

    “杨总，等等。”身后，张丽琴刚刚化完妆，还在换着高跟鞋，唤了一声之后急急忙忙的跟了上来。

    她穿着一件黑色的连衣裙，凹凸有致的身材上勾勒出一道惊人的弧度，十分吸引人的目光，整个人的气质也有了明显的改变，以前只是一个销售员，但是现在却有了几分贵气。

    不知道的人还以为是一位贵妇。

    杨间现在的级别太高，是一位可以左右世界局势的顶尖人物，张丽琴闲暇之余自然也是要忙着提升自己，打造自己的形象。

    否则，她这个秘书位置早晚保不住。

    “公司里这么多人才，看来得让他们加加班才行，”杨间此刻却想着怎么压榨这些员工，做一个合格的资本家。

    毕竟他现在可是杨老板。

    他的尚通大厦并不高，比起那个平安大厦，宁安大厦动辄一百层高度而言，这栋大楼只有四十五层。

    杨间的办公室在最顶层可以俯瞰大昌市。

    他和张丽琴乘坐专属电梯来到办公室之后却发现这里坐着好几个总部的熟人。

    一位三十出头，成熟稳重，带着笑容，显得十分和善的男子。

    另外一位是一位约莫二十出头的女子，身材娇小，梳着双马尾，虽然穿着正式装，但是却给人一种不太协调的感觉，像是没成熟的女孩。

    总部的负责人之一，沈良以及杨间之前的接线员刘小雨。

    “哈哈，杨队，许久不见了，近来可好？今日冒昧打搅了，希望杨队不要见怪。”沈良见到杨间出现当即站了起来，笑着打了招呼。

    刘小雨见到杨间顿时眼睛就亮了起来，她嘻嘻笑道；“没想到吧，我来大昌市了，以后我就在你公司里上班了，你可要多照顾照顾我，千万不要欺负我。”

    “那个声音.”一旁的张丽琴听到这个女孩的声音立刻想起了什么。

    那是杨间以前卫星定位手机里那个女接线员的声音。

    女人的本能让她察觉到了这个女孩存在着一定程度的威胁。

    杨间神色平静：“没想到总部会派你们来，我还以为会让赵建国来，坐吧，喝点什么？”

    “都行。”沈良笑了笑。

    “那就喝咖啡吧。”

    杨间示意了一下。

    张丽琴点了点头，不说话，她前往吧台准备冲泡咖啡，同时也为杨间准备最爱的可乐。

    “运送鬼门和鬼烛，应该用不上沈良你这样的人亲自跑一趟吧。”杨间坐在沙发上，他微微撑着脑袋，很随意，可是眸子却淡漠而又冰冷，让人不由的感到拘谨。

    沈良笑道：“许久没有见到杨队就不能趁着出差的功夫来看看你？毕竟我们也算是老朋友了。”

    “我杨间在总部还有朋友？我可真的不知道，毕竟上次我可是差点被方世明给杀死了。”杨间说道。

    沈良笑容略显僵硬，他急忙转移话题道；“以前的事情都过去了，这次来主要是为了三件事，因为副部长不太放心所以让我亲自走一趟，本来是让赵建国来的，但是他似乎有问题，所以估计以后很难再见到他了。”

    “哪三件事？”杨间问道；“直接说好了。”

    “行，那我就长话短说，不耽误杨队你的时间了，第一件事自然是交接这次运送的灵异物品鬼门，还有鬼烛。”说完，沈良示意了一下旁边的同行助理。

    一个手提箱拿了过来。

    打开之后里面有足足有五根红色的鬼烛。

    “我如果没有记错的话，我到手的东西并没有这么多。”杨间说道。

    沈良笑道：“你现在可是队长了，队长自然是要重点照顾的，毕竟你之前的功劳可都是被记录的。”

    杨间点了点头：“我收下了。”

    这是一个信号，一个总部向自己示好的信号。

    但是这也透露出一个坏消息，那就是总部有请自己做事的想法。

    不过，杨间不在乎，先拿到手再说，后面事情谁知道会怎么样。

    “鬼门的话在这里面，希望杨队小心处理，千万不要随意打开，否则会出大问题的，这件灵异物品带来的危害远比作用要大，如果不是杨队点名要的话总部并不愿意拿出来。”沈良有些为难，他看了看身后。

    那是一个长方形的箱子。

    已经彻底封死了，里面装着的是一扇单开的红色木门。

    黄金容器隔绝了灵异的影响，所以目前是无害的。

    “我知道，我会放在安全屋内，不会随意拿出来。”杨间说道。

    “这样就好。”沈良说道：“第二件事情，自然是新联络员的问题，上次章华的事情我听说了，对此我深表遗憾，章华是一位很负责的人，他的工作态度和工作效率也很优秀，说实话段时间内要找到一位比他还要优秀的联络员是有难度的。”

    “为了应付短期内的工作问题，总部让刘小雨暂时兼任联络员和接线员，不知道杨队你意下如何？”

    安排新的联络员自然也是要经过杨间这个队长的同意。

    如果不满意，总部就得立马更换。

    可是杨间的情况特殊，沈良也担心杨间会趁着这个机会彻底摆脱接线员和联络员，不再需要。

    所以稳妥起见才安排了刘小雨过来。

    毕竟刘小雨和杨间是老搭档了，而且有过良好合作的经历。

    杨间不说话，似乎在沉思，他目光停留在刘小雨身上。

    刘小雨此刻拿起张丽琴递来的咖啡，一边喝着，一边偷偷的看着杨间，似乎被这样盯着很不好意思。

    她心中也很忐忑。

    毕竟有段时间没有和杨间联系了，也不知道杨间对自己的态度怎么样。

    沈良也不说话，带着略显僵硬的笑容看着两人，气氛显得有些焦灼。

    杨间的同意和拒绝都释放着一种信号，并不是单纯的一个接线员，联络员那么简单。

    “让她留下吧。”杨间思考了一会儿做出了决定。

    沈良顿时松了口气，露出了几分轻松的笑容：“新的办公室会在明天搭建完成，希望两位合作愉快。”

    “说吧，第三件事情是什么，说完你可以走了。”杨间很直接，并不喜欢和这个沈良聊下去。

    沈良目光动了动，随后压着声音道：“第三件事情也不算是事，只是有个新通知而已，是针对队长级的。”

    “什么通知？”

    “总部要求每一位队长在两个月内处理一件级别为A的灵异事件，之前曹洋就是在忙这事情所以借走了那把鬼剪刀，不过现在通知还没有下来，但也用不了多久了，这是最近的一批灵异事件的档案资料，杨队可以看看。”

    沈良说完从怀中拿出了一个档案袋。

    杨间没有去看，只是道：“灵异事件增多了？”

    沈良点了点头。

    “看来局势不太乐观，否则总部不会下这种命令，让队长开始行动。”

    杨间说道：“我挂着队长的名号在这自然不会赖账，不过加班费怎么算。”

    “.”沈良。

    “我可是休假状态，突然要我忙起来，自然是要给加班费，这很合情合理对吧。”杨间说道。

    沈良说道：“这的确很合理。”

    他了解杨间的性格和脾气，工作归工作，但是工资绝对不能少。

    “灵异事件定义为A已经危险程度不言而喻，给个好价格，我会完成这个指标的，毕竟我自己也有自己要调查的东西，那鬼邮局可并不简单。”杨间说道。

    沈良也知道杨间最近在调查鬼邮局，那是一个潜在的危险，如果杨间能够解决自然是最好。

    “不过这个加班费的标准我一时半会儿做不了主，我得回头向副部长报告。”他略显尴尬的笑了笑。

    “没事，价格谈好了再来找我，我就在大昌市，跑不了。”杨间说道：“毕竟我这个人可一向以诚信为本，从不赖账。”

    “有杨队这句话那我就放心了。”沈良笑道。

    他并不怕杨间开口要加班费，就怕直接拒绝。

    能用钱解决的事情对总部而言都不是事，就担心这些队长一个个的磨洋工，偷奸耍滑。

    毕竟队长级的人物都管不动，他们能力太可怕，个个都不简单。

    “对了，那个叫陈桥羊的家伙有消息了么？有没有查到他的底细和档案？”忽的杨间又询问道。

    沈良摇头道：“信息部和档案部的同事都在查，不过陈桥羊这个名字很可能是假的，人口数据库里并没有符合这个人的名单数据，现在只能通过人脸识别然后排查了，但是效果应该不是很好，如果有消息的话我肯定会让刘小雨通知杨队。”

    陈桥羊这个名字最近可是总部的热门。

    一出现就连挑三位队长，幸亏是输了跑掉了，要是赢了那就要轰动世界了。

    所以对这事情总部很重视。

    杨间皱了皱眉，他从陈桥羊那里窃取的另外一半记忆之中并没有陈桥羊的真名，他得到的记忆大部分是残缺的，有用的也有，只是不够多。

    “以前的驭鬼者会有不少，最近都在冒出来，希望总部那边多留意，那些人很危险。”

    “我知道，已经在留意了。”沈良点了点头。

    现在队长就是后面稳定局势的希望，要是随便冒出一个人都把队长干趴下了，那以后怎么办？日子还过不过了。

    (本章完)
------------

第八百七十九章阿伟

    杨间并不太欢迎沈良，所以在聊完正事之后就让他离开了，而沈良也没有多打搅，很快就乘坐专机返回总部去了。

    不过他带来的消息却着实让人感到心中不安，哪怕是五根鬼烛的到来也没有冲散这种不安。

    他此刻坐在办公司的沙发上翻看着沈良带来的档案资料。

    都是级别为A的灵异事件。

    猛鬼路，静悄悄，恐怖博物馆，鬼湖，天黑有鬼，灵异公交车......

    这些档案之中让杨间比较留意的是灵异公交车居然已经被定位危险程度很高的灵异事件了，他记得这起事件以前是被记录为X，神秘未知，但却又威胁不大。

    “那辆公交车也在失控么？”杨间脑海之中回忆起了以前在那辆灵异公交车上经历的事情。

    想想，这么久过去了，那辆没有人操控的灵异公交车也的确是会有失控的风险。

    “档案上的都是难度很大的灵异事件，就算是队长去了也很可能会被厉鬼杀死，想要完成可不容易，那个曹洋不知道在处理哪件事情，上面没有档案，估计是被曹洋取走了，不过他要借用灵异物品鬼剪刀，显然遇到的麻烦也很大。”

    “福寿园事件有叶真处理，所以档案也没有被送来，另外代号敲门鬼的灵异事件被我处理了，这让级别A的灵异事件减少了一件。”

    杨间心中在盘算，如果他真要去接任务的话哪件灵异事件比较合适。

    首先可以肯定的是，最难的绝对是灵异公交车。

    看上去简单，实际上那辆公交车上几乎都是鬼，而且会把你送到危险而又未知的灵异之地，情况极其复杂。

    “猛鬼路，静悄悄，还有恐怖博物馆，这三件灵异事件我记得已经存在了好一段时间了，一直没有被解决，想来危险程度也很高，否则也不至于放在这份档案里，代号天黑有鬼的灵异事件似乎是新入档案的。”

    仔细看来，似乎任何一件灵异事件都不适合去接手，这种级别的灵异事件随时都有可能演变成S级灵异事件。

    或者说，这些灵异事件本质上就是S级灵异事件，只是影响范围不大而已。

    想了一会儿，心中拿不定主意，杨间将这份档案资料随手就丢到了办公桌上。

    暂时还是先不去想这事情吧。

    “好不容易从大东市回来，先休息几天再说，而且鬼邮局的事情还没有处理，这任务还是放一放，先调查鬼邮局才是当务之急。”

    杨间没打算立刻就去行动，他打算观望一下，顺便处理一下手中的事情。

    此刻。

    正在楼下办公的刘小雨，穿着工作制服，甩着两条马尾辫，步伐轻快带着几分急促的走了过来。

    她站在办公室的大门口，轻轻对着门上敲了敲。

    “有什么事情么？马上就到午饭时间了，如果不是什么特别重要的事情可以下午来，毕竟杨总也是要休息的。”张丽琴走了过去说道。

    刘小雨道：“我找杨间，是工作上的事情，应该比较重要吧。”

    她有些不太确定的说道。

    “我去通知一下杨总，你稍等。”张丽琴说完转身离开。

    很快。

    屋内传来杨间的声音：“有什么事情进来说吧。”

    刘小雨走进办公室却看见杨间此刻正背对着自己站在窗户前俯瞰远处，给人一种莫名的疏远感和敬畏感。

    “见你可真不容易，我在楼下办公还要让你秘书报告。”刘小雨撇撇嘴有些不太高兴。

    杨间转过身来，看着她：“规矩还是要有的，毕竟平时找我的人很多，她会帮我尽可能的推掉一些不重要的事情，你第一天上班也有工作的事情找我么？”

    “是这样的，我之前整理章华的工作笔记，文档资料，发现了一份文件，这本来是章华生前打算向你报告的，我想这应该比较重要，所以就拿过来给你看看。”

    刘小雨走了过来，她将手中的一份文件摆在了杨间的面前。

    “大昌市城南调查报告。”

    文件上写着这么一行字。

    “一份调查报告给我看做什么？你自己处理就行了。”杨间说道。

    “章华上面总结说疑是和灵异事件有牵扯，虽然派人去调查了，但是却只是查到了几个人死亡报告，而且案件很古怪，不是正常的凶杀。”刘小雨说道。

    杨间挥了挥手道：“大昌市没有灵异事件，这一点我可以肯定，另外这年头什么稀奇古怪的事情都有可能发生，我只管灵异事件，其他的事情和我没有关系，而且我也没有这个权利去管，要是你觉得有问题的话就去报案。”

    “你就不能看看再说么，毕竟是章华生前的最后一份报告。”刘小雨说道。

    杨间想了一下，他还是坐下拿出了那份档案资料看了起来。

    这份调查报告上大致上说的是大昌市城南区接连发生了几件命案，不过命案这种事情是很常见的，一座人口多的大城市几乎每年都会发生很多起，一开始的时候并未留意。

    但是随着命案的继续发生这事情得到了重视，因为死者和奇怪。

    每一位死者的尸体都有一部分是残缺的，那残缺的部位失踪了，现场没有被找到。

    杨间看着那几位死者的死亡时候的照片，死者身上没有什么明显的伤痕，看上去比较完整，但是有的尸体上却缺少胳膊，有的尸体上却缺少双脚，还有的尸体似乎被人活生生的挖走了眼睛，鼻子......

    手段很少残忍。

    调查报告翻到最后，章华的笔记出现了。

    “按照死者死亡后丢失的肢体情况来看，如果案件是一个人所为的话，那么这些肢体，器官集中在一起疑是可以拼凑出一位不存在的人，这不是正常的凶手案子，极有可能是涉及到了灵异事件。”

    “我怀疑有厉鬼进入了大昌市，正在夺取活人的肢体。”

    杨间看完之后依旧面无表情，他放下档案道：“这里面的内容你看了？”

    “看了，我觉得章华的推断是正确的。”刘小雨道。

    杨间摇头说道：“不，这不是灵异事件，动手的不是鬼，鬼杀人和人杀人有着本质上的不同，首先是事发地点，这些死者死亡的地方都相隔比较远，几乎出现在城南的各个角落，这不符合鬼的游荡规律。”

    “鬼如果杀人，死者绝对不会分布的这么均匀，而是会比较集中，或者死者恰好在鬼出没的线路上，这条线路或许不是笔直的，但也绝对不会这样满地开花。”

    刘小雨听着觉得似乎有点道理，她问道：“如果不是鬼，那么你觉得会是什么？”

    杨间说道：“不是鬼，当然是人了，这还用问，凶手每次作案都下意识的会离远一点，为的就是怕被连续在一个地方作案被盯上，但是这个凶手每次都没有离开城南这片区域，这说明......”

    “这说明他就住在城南？”刘小雨立刻道。

    “错了。”

    杨间有些奇怪的看着他：“你会在自己家附近杀人么？”

    “好像，不会。”刘小雨道。

    杨间道：“有预谋的杀人首先就要转移人的视线和注意力，选一个不会被怀疑的地方，就好像有人会在什么城郊小树林，没人去的河边，荒弃的工地作案是一个道理，这是一个人的潜意识行为，所以城南是作案地点，绝对不是凶手的所在地。”

    “假设凶手是大昌市人，那么他居住的地方大概率是在城北区，因为这地方离案犯地最远，远离案发地点对凶手而言是有一种安全感的，你让人去那边排查吧。”

    刘小雨诧异道：“你不去么？”

    杨间道：“什么事情都要我去，那还需要你们做什么？这种小事情让底下的人去就可以了，章华为什么没有报告这事情，他比你清楚，虽然这事情可能涉及灵异事件，但没有证实之前不会来打搅我。”

    “队长级的负责人可不是这样用的。”

    “我明白了。”

    刘小雨拿走了报告，鼓着脸幽怨的看了眼睛一眼然后不情不愿的离开了。

    她走后，张丽琴说道：“杨总，这样批评这么一个小姑娘似乎不太好吧，她也是为了工作嘛。”

    “她不是接线员了，而是联络员，有些事情要学会自己判断，如果不学会改变，我还是得辞了她，一旦辞退，对她而言才是最大的打击。”杨间说道。

    “在这个世界上每个人都有每个人的生存方式，这份工作就是她的生存方式。”

    张丽琴道：“你和她关系不是不错么？”

    “是不错，但是那并不代表什么，工作是工作生活是生活，而且刘小雨刚来，不能太照顾她，不然以后会很麻烦。”

    杨间不再多言，他余光瞥了一眼办公室的一个不起眼的角落。

    似乎那片阴影像是一个诡异的橱子，其中似乎有一双怨毒诡异的眼神在窥视着自己。

    鬼橱没了，但是鬼橱的诅咒还在。

    如影随形，无法摆脱。

    现在剩下的时间是28天。

    杨间收回目光，然后将注意力移到了之前的那份灵异档案上。

    灵异公交车事件......

    要想完成鬼橱的交易就必须上灵异公交车，因为只有灵异公交车才能将自己送到那栋诡异的古宅前。

    此刻。

    刘小雨拿着档案，有些噘着嘴，有些抱怨的往楼下走去：“我看他就是因为没有加班费所以才不愿意去，万一涉及到了灵异事件可是会死人的......”

    “小姑娘，看来你需要帮助。”

    然而就在这个时候，一个低沉且沙哑的声音突然响起。

    在拐弯处，一个身穿皮质风衣，打扮的像是一个特种战士般的男子靠在墙上，叼着一根烧烤木签，缓缓的说道。

    刘小雨吓了一跳：“你是谁？”

    “杨间很多做不到的事情都要求我，你说我是谁？把档案给我，这事情我帮你解决。”这个男子说道。

    “......”刘小雨狐疑的打量着他。

    她眼睛转动，脑海里开始回想有关于杨间身边人的档案资料。

    “你是张伟？”

    刘小雨在思考了一圈之后，终于锁定了一个比较符合特征的人选。

    “不，我叫阿伟，人送外号，双持金枪客，咳咳......”张伟声音嘶哑且低沉。

    刘小雨说道：“别闹了，好好去干直播，别乱搅合进来，这事情对杨间而言微不足道，但是对普通人来说是会死人的。”

    “我直播间被封了，现在只有拿起武器，保卫大昌市了。”张伟微微抬起头，略显遗憾道。

    “幸亏有我，要不然的话这大昌市还不知道要乱成什么样子，你看我才一段时间没有出现就接二连三的发生了命案。”

    “那你之前干嘛去了？”刘小雨道。

    张伟说道：“这事情说来话长了，和我直播间关闭有关系，算了，这事情说了你也不懂，总之牵扯很大，很复杂，你大概明白就行了。”

    “......”刘小雨。

    “档案给我，回头请你吃烧烤。”

    张伟这个时候突然一把抢过档案袋，然后逃似的飞奔离去。

    “张伟，你给我站住，把档案还过来。”刘小雨气的直跺脚。

    “追不到，追不到，你小短腿追不到。”张伟声音传来，很快就没了踪迹。


------------

第八百八十章愈合的伤口

    “你说张伟把你之前给我看的那份档案资料给抢走了？”

    中午，吃饭的时候杨间从刘小雨得到了这么一个奇怪的消息。

    “他抢你档案资料做什么？那玩意又不值钱，而且也没什么很大的作用，难不成是上厕所的时候突然没有纸了，而你正好路过？”

    “张伟说他要去处理这件案子，你不管管么？把档案追回来。”刘小雨气鼓鼓的，埋头干饭。

    第一天上班她就这样，任谁的心情都不会好。

    杨间说道：“不需要，让他去吧，他没有后勤支援，没有灵异力量，靠着一份档案资料他连找人都找不到，转一圈没结果自然就回来了。”

    “可是他影响了我的工作。”刘小雨说道。

    杨间纠正了她的话：“你错了，在这里，所有的工作都是围绕我展开的，让我满意，这才是你的工作，其他的都不重要。”

    “你这样也太胡来了。”刘小雨道。

    “我办事，就是这样，如果你觉得不对，随时可以让总部撤我的职。”杨间很随意的说道。

    刘小雨没话可说了，只得继续埋头干饭。

    与此同时。

    张伟拿着档案资料研究了一番之后，再结合刚才偷听到的杨间分析，此刻颇有几分胸有成竹的样子开着车直奔城北区而去。

    “喂，阿飞哥，赶紧带着你的人过来，该做事了，定位我已经发过去了。”

    “阿伟？好的，没问题，带多少人去啊？”

    “有一个算一个，全拉过来，又不是不给你们发工资，赶紧的。”

    放下电话之后，张伟却是满意的点了点头。

    果然，人还是要靠自己。

    幸亏自己办事能力强，能够独立，要不然的话怎么保护大昌市的安全？

    很快。

    城北区的一条步行街的街头，张伟等来了所为的阿飞哥。

    那是十几个无所事事的精神小伙，连混混都上不上，这些人都是饿死鬼事件之后活下来的幸存者，因为没了家人，亲戚，再加上年纪又不大不小，既上不了学，又找不到工作，只能聚在一起整天吃吃喝喝玩玩。

    幸亏遇到了张伟这个冤大头富二代，每个月给他们发工资养着。

    当然，张伟不是这样想的，他觉得这是在招兵买马，是干正事。

    “就这么点人？其他人呢，是不是又在网吧里？”张伟有些不高兴道。

    “这么多人还不够？阿伟你电话这么急，能给你找来这么多人已经很不错了，还要求这么高。”带头的阿飞哥抱怨道。

    张伟说道：“这次可是特殊任务，非常重要，可别怪我没提醒你们，这事情很有可能涉及到了灵异事件，如果现在想要退出的还来得及，我阿伟绝不阻拦。”

    “我退出。”立刻就有人打退堂鼓了。

    “好的，你妈没了。”张伟点头道。

    “......”

    那人立刻撸起衣袖，气冲冲的走了过来：“我打死你。”

    一旁的阿飞哥拉住了小伙伴：“冷静一点，冷静一点，他可是我们的老板，把他打傻了，以后谁给我们发工资，晚上我们还要去上网呢。”

    “那就放他一马。”那人立刻就气消了一半。

    “阿伟，你别吓人了，上次灵异事件我们都差点死掉了，还来？话说腿哥呢，这么重要的事情这么能不叫腿哥，我好久没看到腿哥了，都有点想他了。”阿飞哥说道，他回忆起了第一次见到杨间时候的场景。

    那时候他还想讹腿哥的钱，结果后来真是惨不忍睹。

    “腿哥整天忙着出差呢哪有空，这点小事情我出马就行了，怎么，你信不过我？”张伟说道。

    “是有点信不过。”阿飞哥直言不讳道。

    张伟说道：“没事，我信得过自己就行了，这次任务很简单，联系住在城北区的小伙伴，看看最近有没有发现什么可疑的人或者是可疑的地方，有情况的话立马通知我，要知道我双持金枪客可不是浪得虚名的。”

    “没问题。”阿飞哥一口答应了下来。

    这些无所事事的精神小伙还真的要在这片区域搜寻一些可疑的现象和可疑的人。

    不过有着详细的档案资料还有杨间的分析，他们搜寻的区域并没有错。

    异常的确是在这片区域。

    大昌市，城北区一处略显老旧的小区内。

    这里居住的居民已经屈指可数了，上次饿死鬼事件之后这片地方可是重灾区，事件结束之后原本热闹的小区也瞬间变的冷冷清清了，活下来的人不是离开了这座城市就是搬出了这个小区。

    以至于诺大的小区，大部分的楼房里都是空的，有些人走得急甚至连门都没有锁，衣服家具都不要。

    但总有一些人碍于生存的压力，亦或者一些个人的原因没办法离开这里。

    每到夜晚，这片小区总能稀稀疏疏的亮起几盏亮灯。

    小区的第十九栋楼。

    这栋楼只剩下了一户住户，这是位于第六层的602室。

    屋内昏暗，压制，但凡是有窗户的窗帘都拉上了，哪怕是大白天也没有多少光线照射进来，浑浊的空气之中夹带着一股腐烂的味道。

    这种味道很容易辨认出来，是尸臭。

    但是尸臭味并不浓郁，只要离开了这个房间，外面很难闻到。

    更别说这里整栋楼都没有人居住了。

    房间内有一盏发黄的台灯，让这原本昏暗的地方多了一些光亮。

    诡异的事情是，在这房间的床上摆放着一具仿佛被解刨的支离破碎的尸体，这尸体的皮肤有些发白，里面的血液已经流光了，而且尸体的每一处地方腐烂的程度都不相同，有些身体部位已经有开始渗透出尸水了。

    而有些部位还带着几分血色，似乎很新鲜。

    双腿，双脚，躯干，眼睛，鼻子......每一处部位都像是做过了调整一样被以一种近乎于完美的方式拼凑在了一起。

    尸体上面还有伤口，但已经可以看出来了，这具躺在床上的陌生尸体，面貌男不男女不女，五官完美，带着一种说不出来的诡异感觉。

    如果章华还活着的话就一定可以看的出来，这尸体上每一处的部位都是从某位遇害者的身体上截取下来的。

    而且部位都很完美。

    有的人腿长，所以被害之后双腿消失了，有些人眼睛漂亮，所以被害之后整个眼眶都给挖走了，有的人手美，那么双手就被人砍掉了。

    某种意义上说来，这是一具完美的身体。

    尸体摆放在床上并不是一天两天了，而且随着时间的过去，一件匪夷所思的事情正在悄然发生着。

    那就是尸体上一道道拼凑出来的伤口痕迹正在消失。

    不。

    不是在消失，而是在愈合。

    仿佛这具拼凑出来的尸体已经活了，还在生长。

    看这样子，只要再过不久这具尸体就能全部愈合，甚至有可能从沉睡之中苏醒过来。

    可若是真的醒来了，这到底会是一个什么样的东西？

    由好几个活人肢体拼凑出的一个全新存在，一个不属于这个世界上的人。

    这是被凭空创造出来的异端。

    在诺大的大昌市内，这个房间里的小小变化丝毫的不起眼，甚至没有人会去留意和察觉，因为这个小区既没有出现真正的灵异事件，也没有出现过被厉鬼杀死的例子，哪怕是杨间开车转过这片区域也没有发现。

    因为在鬼眼的视线里，这就是一个躺在床上睡觉的“活人”，而不是一具拼凑出来的诡异尸体。

    然而这一切的平静似乎要被某个人打破了。

    随着一声汽车刹车的声音响起，这个小区的门口到来了一辆陌生的车辆。

    “你说的就是这里？我书读的不多，你可不要骗我。”张伟有些稀里糊涂的被一个精神小伙带来了这里。

    “绝对错不了，这里小区里肯定有死人，我是听在这个小区生活的一个老大爷说的，他说在清理楼道垃圾的时候闻到了其中一栋楼里有尸臭味，而且有一段时间了。”一个二十出头的年轻人信誓旦旦道。

    他就住在这小区附近，平时这片地方来往的人不多，有一次他看见一伙老人家聚在一起聊天，自己凑过去听来的小道消息。

    “那个老人家呢？”张伟道。

    “这我哪知道，我又和别人不熟，反正小区也不大，找个人问问，打听打听就清楚了。”

    此刻，不知道该说是张伟运气好，还是运气不好。

    城北区这么大一片地方，他竟真的找到了这个存在问题的小区。

    只是张伟还不知道正确的楼层，正确的房间，还需要慢慢的打听情况，搜寻异常。

    不过对这件事情杨间却不太上心。

    他只想休息两天然后去处理鬼邮局的事情还有想办法完成和鬼橱的交易。

    哪怕是大昌市真的有灵异事件，他也会交给冯全，童倩他们去处理，不会亲力亲为。

    这是合理分工。

    不然，大事小事都落到杨间身上的话，他早晚会顶不住。

    “时间不早了，下班回家。”

    下午三点的时候，杨间觉得在公司里无聊就直接给自己放假，提前下班了。

    他打算在公司里露面几天，稳定一下局势，然后开始考虑鬼邮局的事情。

    鬼橱的诅咒暂时放一下，毕竟还有时间。

    但是鬼邮局的事情一直在处理，不应该中途断掉。


------------

第八百八十一章安排

    杨间开车返回观江小区。

    他的车上坐着两个人，张丽琴和刘小雨。

    “你还没有安排我的住处呢，按道理来说这第一天我不该上班的，至少得先让我有个落脚的地方吧，我可不想住公司里，一点隐私都没有。”

    刘小雨看着正在开车的杨间开口道。

    “我住你家怎么样？你家那么大，房间也多，腾出一间给我？”

    张丽琴听到这话下意识的拒绝道：“这不行。”

    “有什么不行的。”刘小雨问道；“我又不会打搅你。”

    张丽琴旋即又语塞，不知道如何回答了。

    毕竟她并没有权利去拒绝刘小雨的入住，因为她也算是借住在杨间的家，远远算不上是一位女主人。

    杨间说道：“住在我家不是一个明智的选择。”

    “我一个人住也不放心，万一出了点事也没有人知道。”刘小雨说道：“我可是接线员加联络员，掌握的信息情报很多，万一被人绑架了，然后严刑拷打，那么我不是要把你的秘密全部说出去了么？”

    “到时候你一生气说不定就要杀我灭口，不行，这样绝对不行，我也需要保护。”

    她眼珠子转动，企图入住杨间的豪宅。

    “我想到一个好地方，比较适合你呆。”杨间开车进入了小区内，但是他没有停，而是路过了家门口直接往小区后面开去。

    “什么地方？”刘小雨好奇问道。

    杨间说道：“就在前面，你应该也知道。”

    很快。

    车在小区内一处特殊的建筑前停了下来。

    这建筑像是一座庙宇，周围却又建起了高高的围墙，但是里面却是一栋民国时期的古宅，不过由于重新翻修了一遍，一点也不显得阴暗压抑，反而非常适合居住。

    安全又隐秘。

    就算是小区内的其他居民都很少人知道有这么一出地方。

    不过杨间才刚刚下车。

    厚重的院门就已经打开了，一位穿着长裙，体态轻盈，皮肤白皙，气质冰冷的少女缓缓的走了出来，她眼神淡漠，像是一个没有感情的机器人。

    “你怎么有空来这里？”王珊珊开口问道。

    杨间道：“有件事情需要麻烦你一下。”

    这个时候刘小雨好奇的打量着王珊珊，她虽然知道杨间有这么一个女同学经历了饿死鬼事件后还活着，可是真人的话是第一次见。

    “你好，我叫刘小雨，之前是杨间的接线员。”她打了个招呼。

    “你好。”王珊珊依然是那副表情，冷漠而又生硬。

    杨间说道：“接下来的一段时间内她会和你住在一起，你要尽可能的保证她的安全。”

    “这不是你该做的事情么？让她住你家不就行了。”王珊珊询问道。

    杨间道：“我不能把所有重要的人都安排在家里，万一哪天遇到危险了那不是被人一锅端了？这种蠢事我可不做，而且你一个人在这里最好也得有一个伴，有她在的话你应该不会那么无聊。”

    “你决定就好了，我不反对。”王珊珊道。

    杨间点了点头：“你以后就住在这里了，有什么需要帮忙的地方联系我的秘书，她会办好的。”

    张丽琴笑了笑，表示没问题。

    “王珊珊你先带刘小雨熟悉一下环境，现在时间也不早了，记得早点休息。”

    杨间并没有在这里久待，他放下刘小雨就离开了。

    王珊珊似乎也习惯了杨间这突然来，突然走风格，并没有挽留，她只是在打量刘小雨。

    刘小雨也在打量着她，神情略显尴尬。

    “我知道你，以前杨间经常用手机联系你，没想到你看上去这么小。”

    刘小雨笑着道：“我也听杨间提起过你，你是杨间的同班同学，你们一起逃出了七中，从敲门鬼事件当中活了下来，后来又被鬼婴的杀人规律给盯上了......你长的真漂亮，难怪杨间会一直都在保护你”

    “要是换做是我，我也舍不得眼睁睁的看着你这么漂亮的人死去。”

    王珊珊的确很漂亮，属于天生丽质的那种，而且家庭教育又好，练过舞蹈，身材柔美，唯一的短板就是太年轻了，属于含苞待放的那种。

    只是她似乎很难再有变化了。

    因为她为了活下去被鬼眼的灵异力量侵蚀，身体状态和正常的活人不太一样。

    “先进来吧，我带你熟悉一下这里。”

    王珊珊没有被夸奖后的喜悦，她冷冰冰的带着刘小雨进了屋内，然后参观了起来。

    “这里平时就只有我一个人住，一楼是客厅，书房，休闲室，厕所，，二楼是卧室，目前二楼只有两个房间，一个是我，另外一个空置在那里，明天我会让张丽琴派人来弄好，今晚你和我睡。”

    刘小雨指着一扇门道：“这里不是还有一个房间么？”

    “这里以前是一栋民国古宅，这里的三个房间其中两个都摆放着灵异物品，非常凶险，甚至闹出过灵异事件，第三间房间杨间一直没有打开过，你觉得那里面有什么？”

    王珊珊脚步一停看着她道。

    刘小雨浑身一颤：“这，这地方闹鬼？”

    “那是以前，现在很安全。”

    “可你刚才说那房间从未打开过，万一里面关押着厉鬼呢？”刘小雨开始恐惧了。

    王珊珊平静的不像话：“不会有事，杨间研究过，这个房间如果不会主动开启的话会非常的安全，毕竟几十年都没有出过问题。”

    “可就算是这样那也不能住在这里啊，这晚上能睡得着觉么？”刘小雨此刻心里已经在打鼓了。

    这一刻她怀疑杨间是故意整自己的。

    观江小区那么多房子，安排什么地方给自己不行，非要贴着一个可能关押厉鬼的房间入住。

    这不是在为难自己么？

    “也许杨间在有意的锻炼你，让你克服心中的恐惧。”王珊珊想了一下说道；“你不用紧张，我也住在这里了，而且这么久了不也什么事情都没有么？”

    刘小雨欲哭无泪。

    这一刻她有种想要辞职的冲动。

    和杨间待在一起果然没有好事，这上来就住在隔壁有鬼的房间，别说锻炼了，可能自己没有克服恐惧就已经精神失常了。


------------

第八百八十二章出租车

    在昨天用柴刀劈掉了鬼橱之后，杨间并没有继续闲下来，除了和灵异事物打交道之外他没有其他的休闲娱乐的活动。

    当然，他也没有这个资格去休闲和娱乐。

    所以在送刘小雨到王珊珊那里去安顿后，杨间便返回了自己的住处。

    “杨总，晚上想吃点什么？我去买菜做饭。”张丽琴刚下车便主动的问道。

    她要乘机展现一下苦练多日的厨艺，好增加自己在杨间面前的印象分。

    杨间说道：“你自己决定吧，我还要去处理一点其他的东西，如果没有什么特别重要的事情不要来打搅我。”

    说完，他便往别墅后面的车库位置走去了。

    张丽琴捋了捋头发，略显尴尬，不过自己到也习惯了杨间这种态度，毕竟他不不仅仅是对自己这个样子，对其他人也是这个样子，没什么好抱怨的。

    接触灵异事件的人或多或少都有些和正常人不太一样的地方。

    打起精神，张丽琴便在思考着晚上吃什么。

    而杨间却打开了车库，目光平静的看着车库内停着的那辆特别的出租车。

    这是一辆灵异出租车。

    老旧的车身，油漆斑驳脱落，带着无法抹除的锈迹，车顶上挂着出租车的牌子，不过上面的灯光时亮，时不亮，乍一看去就像是一辆要报废的车子似的。

    但死杨间却听见了这辆老旧的出租车内却时不时的传来一些古怪的动静。

    偶尔车声嘎吱的晃动了起来。

    偶尔车内的收音机突然打开了，里面传来了沙沙的声音。

    又有的时候这辆车的车厢内亮起了发黄昏暗的灯光，里面似乎有一个阴影坐在车内。

    “不停的会产生各种灵异现象么？”杨间对此见怪不怪。

    他对恐怖的抵抗力有所增加。

    这要是换做普通人，家里有一辆这样的车估计晚上睡觉都会睡不着。

    “这是那个廖凡得到的灵异物品，来源地香江，被称为鬼出租，并且引起过一件C级的灵异事件，传闻夜晚这鬼出租会在都市里游荡，误乘的乘客会离奇失踪......”

    杨间脑海里回想起了相关记忆。

    这记忆是窃取于廖凡的。

    不过这鬼出租车让他想起了灵异公交车。

    两者很类似。

    当然本质上还是有着很大的分别。

    鬼出租是让人乘坐，但是公交车却是可以让真正的厉鬼乘坐，甚至能够压制车内的厉鬼。

    杨间思考之际，眼前停在车库内的鬼出租车却又再次进入了某种灵异失控的现象，突然自行点火启动了。

    车灯骤然亮起。

    发黄的车灯不够明亮给周围笼罩着一种朦胧的模糊感，人站在其中有一种迷失晕眩的感觉，很难控制身体，只能站在原定一动不动。

    这要是站在马路中间被这样鬼出租车的灯光照到肯定是要被活活撞死的。

    不是不想避开，而是灵异力量对人造成了某种可怕的干扰。

    杨间却无视灯光的影响，他走动了起来，来到了车窗旁边，继续观察着这辆鬼出租。

    这辆鬼出租自动启动是一件很正常的事情。

    只是这种启动很难人为控制。

    如果是正常人试图驾驶鬼出租的话点火启动是要承担风险的，并不是你想开就能开的。

    当然，这也是灵异物品的特性，充满危险的同时又带有极大的不可控性。

    可若是能够掌控的话却能利用这种灵异力量提高自身的生存概率。

    “试试看，这辆鬼出租车自带鬼域，可以穿梭在都市之后，如果我可以掌控的话以后出行会很方便。”杨间心中这样想到。

    他拉开了车门。

    车门还未打开就感受到一股力量在试图关闭车门，和杨间做着某种拉锯，似乎里面有人抓着车门不让他打开。

    只是很快。

    这种阻碍感消失了。

    杨间没有多犹豫，立刻坐到了驾驶位上，然后关上了车门。

    廖凡那个层次的驭鬼者都敢开这鬼出租车，并且还没有被出租车上的鬼杀死，那么他也可以做到。

    车门一关。

    世界似乎被隔绝了，外面的光线，声音，气味似乎都发生了变化，周围一切变得静谧了起来。

    一股挥之不去的尸臭味弥漫在鼻尖。

    杨间看见在这车辆的方向盘旁边有一个钥匙孔，那是点火启动车辆的，此刻车钥匙插在上面不知道被什么东西转动了，车辆已经成功点火成功。

    他双手抓着方向盘，是这伸脚踩了踩油门。

    随后。

    杨间目光一凝，微微低头一看。

    踩在油门上的脚感很诡异。

    阴冷，柔软，犹如踩在某具死尸身上一样。

    车辆动了。

    虽然这辆车老旧的几乎要报废了，但依旧能够开动起来，而且非常的平顺，提速相当的快，哪怕是发动机的声音嘶哑怪异，可这辆车依旧承载着杨间冲出了车库，然后来到了小区去道路上。

    杨间继续猛踩油门。

    那触感更为诡异了，自己的一只脚像是踩进了一具尸体的身体内，那种凹陷感让人感到悚然。

    鬼出租车继续加速，一下子就超过了一百码，向着一栋楼房冲了过去。

    杨间试图操控，结果却发现方向盘已经失灵了，像是被什么东西给卡主了，无法动弹。

    “看来我的运气不怎么样，上来就遇到失控了。”

    他记忆之中得知，这鬼出租车是会出现这种方向盘失控的可能性的。

    但是冲出去的车辆并没有撞在眼前的楼房墙壁上，而是随着车灯那发黄的灯光照射，周围一切都变的朦胧了起来，车辆竟诡异的穿过了这片朦胧地带，直接出现了这栋楼的后面。

    一栋楼房被穿了过去。

    属于鬼出租车的鬼域被开启了。

    “车灯是鬼域，只要车灯不失灵的话，就可以无视建筑物的阻隔。”杨间亲自驾驶之后开始明白了这东西的一些特性了。

    这是记忆之中不具备的东西。

    不过他试着继续操控方向盘，但还是和之前一样，似乎被什么东西卡死了，他再怎么用力也无济于事，反而方向盘嘎吱嘎吱作响，听上去像是一个人发出的怪异嘲笑。

    “活人无法驾驭鬼出租，必须用灵异力量才能驾驭。”

    杨间脱下了手套，发黑的鬼手触碰到了方向盘。

    立刻。

    那卡死后嘎吱作响的方向盘瞬间恢复了正常。

    他单手打方向，车转了一个弯，向着观江小区外驶了出去。

    鬼出租车逐渐的在被掌控了。

    “因为鬼域的缘故，这鬼出租车很快，虽然比不上我用鬼域赶路，但在某种情况之下这车内的人会更加安全一点。”杨间看着周围的景物迅速倒退。

    车上的速度表已经达到了极限了，可实际上车速会比显示的更快。

    只是随着驾驶鬼出租车的时间越来越长，车内那种尸臭味越发浓郁了起来。

    这种味道像是腐烂尸体烧焦的味道，从发动机的位置传递了进来。

    杨间不为所动，他要摸索出这鬼出租车的极限。

    这样才能确定这件灵异物品到底值不值的自己去用，如果不值得的话那么就应该彻底关押封存。

    鬼出租车还在加速。

    车辆已经不是正常驾驶的状态了，而是诡异的穿梭在都市的各个角落，时而出现在这个路段，但是下一面却出现在别的路段，仿佛凭空出现一样，没有任何规律可言。

    “沙沙.....”

    随后，杨间又发现车内的收音机被自行打开了，里面传来了古怪的声音。

    但这不是最主要的。

    最主要的是他感觉车身在晃动。

    有什么东西在车内摇晃，撞击车身。

    随着杨间驾驶这鬼出租的时间加剧，这种撞击声越发剧烈了。

    那动静是......后备箱。

    杨间感受到了车后备箱内传来了猛烈的撞击，似乎有什么东西要挣扎的想要出来。

    鬼，被困在车厢么？

    杨间眯着眼睛，这样想着。

    与此同时，车辆的驾驶时间已经达到了十五分钟。

    鬼出租车的失控迹象越发明显了。

    不过他并没有就此罢手。

    车厢内，一个巨大的黑影覆盖了过去。

    鬼影开始入侵整个鬼出租，试图压制这种失控和不断出现的灵异现象。

    结果很有效。

    鬼影覆盖之后，车内的异常又被平息了下来。

    猛烈的撞击声开始减弱，然后消失，突然响起了收音机也旋即关闭了，车内的尸臭味也消散了不少......一切都在往好的方向改变。

    然如又过了十五分钟、

    也就是说杨间开了这辆车足足三十分钟。

    这个时候杨间蓦地看见，车的后视镜内出现了一只僵硬，而又满是淤青的死人手掌。

    那只手掌贴在车的尾部，像是从后备箱内伸出来的一样，并且在一点点的向前延伸。

    与此同时。

    车的后排座位也旋即变的昏暗了起来，车内的灯光开始败退，无法覆盖到那种地方。

    鬼影也在受到某种干扰。

    “就算是我，也无法完全掌控这辆鬼出租车，只能不间断的安全驾驶三十分钟么？三十分钟之后出租车内的鬼将会出现，如果继续开下去的话我大概率会遭受到出租车内的厉鬼袭击。”

    杨间想到这里，没有继续试探了。

    他一踩刹车，将鬼出租车停了下来。

    车一停，灵异现象的侵蚀得到了好转，那后视镜内出现的手掌又在缓缓的往后退。

    车厢内再次恢复了光亮。

    “不过这鬼出租车最大的能力是用来逃生，还有就是待在车内隔绝厉鬼的袭击。”杨间觉得这东西对自己帮助作用有限，比较适合团队。

    因为这一辆车挤一挤可以坐五个人。

    在处理灵异事件的过程之中有一辆这样的车，遇到麻烦事情逃走是不成问题的。

    摸索了一番之后，杨间又开着这辆车返回了之前的车库。

    他下了车，盯着那个已经关上的车辆后备箱看了看。

    上面的锁已经秀死了，似乎很久没有打开过。

    但是之前车内的异常都是从后备箱内传出的，如果有鬼，那么鬼一定是在那里。

    认真思考了一下，最后杨间还是放弃了打开后备箱的冲动。

    暂时不要去拆毁一件灵异物品，之前弄掉鬼橱已经带来麻烦了。

    “回头将这辆车留在公司，让冯全去掌控吧。”杨间心中暗道。

    就在他摸索这鬼出租车的时候。

    观江小区的另外一处地方。

    晚上。

    刘小雨却是厚着脸皮，抱着枕头敲响了隔壁王珊珊的房门。

    “怎么了，有事？”王珊珊打开门之后冷冰冰的问道。

    刘小雨却是很不好意思道：“那个，我一个人睡，我今晚可以到你房间里睡么？别误会，我可不是怕，我就是有点认生。”

    她作为联络员和接线员怎么会承认自己怕鬼。

    但是想到隔壁那个只有一墙之隔的房间可能真的关押了一只厉鬼，这晚上就别想安稳睡觉了。

    “那好吧。”王珊珊看了看，最后点头同意了。

    “嘻嘻，太好了，谢谢你。”刘小雨这下开心了起来。


------------

第八百八十三章一起离开的人

    杨间摸索了一番那辆鬼出租之后确定了一些情况之后觉得这辆出租车暂时是没有失控的风险，所以将其丟进了安全屋里就没有再管了。

    返回住处，张丽琴已经做好了饭菜。

    简单的吃过之后，杨间又让张丽琴开始记录这次大东市之行的种种经历。

    张丽琴手写的笔记已经厚厚一本了，每一页都涉及到了杨间所遭遇到的各种离奇灵异事件。

    做完了这些之后时间已经到了深夜。

    这一天算是平静的过去了。

    但是在大昌市的另外一个老城区内，今晚却并不算平静。

    这是一处略显老旧的城区，冷冷清清，晚上也没有亮起几盏灯，住户的入住率低的可怕，周围甚至连路过的车辆都没有。

    平时这地方是非常安静的，这个时间点一丁点的动静都没有。

    但是今天却不知道怎么回事多了一群年轻的小伙子。

    他们没什么事在这附近到处溜达，甚至是每栋楼，每个楼层都有他们的身影，行为可疑，十分奇怪。

    好在这小区也没什么人，没人去理会他们。

    “阿伟，阿伟你人呢？跑哪去了。”这个时候一个年轻人从某栋内跑了出来，他喊着一个人的名字。

    “别喊了，我就在这里。”

    旁边的角落的黑暗之中，一个穿着风衣，带着牛仔帽的人形轮廓浮现了出来，黑暗之中两把挂在腰间的金色的枪械微微反射着光亮，他是面朝前面，背对着其他人的，此刻往后退了几步，稍微走出了黑暗的阴影。

    “你对着墙做什么？转过来啊，我们可能已经找到了那个有问题的地方了，阿飞哥已经在那栋门口蹲着了，就等你呢。”那个年轻人说道。

    “什么？这么快就找到了？很好，我来了。”张伟诧异道，急忙穿好裤子就走。

    刚才那个角落的墙壁上留下了一个湿漉漉的字迹：伟。

    很快，张伟来到了这个小区的第十九栋楼的楼前。

    一群人都聚在楼下，有的人抽着烟，有的人玩着手机，有的人听着歌......

    “阿伟来了。”

    “阿伟，赶紧的，我晚上还有一个约会呢，不要耽误。”

    “红包，红包，别忘记了，我们可是找了半天，动用了一切关系，这你不给我们发个大红包你说的过去么？”

    见到张伟过来，不少人立刻就嚷嚷了起来。

    “阿飞，确定是这栋楼么？”张伟压了压头顶上的帽子，低沉着声音问道。

    那个叫阿飞的年轻人蹲在楼道口，此刻站了起来道：“肯定在这里，我是找这附近看门的保安大爷哪里问来的消息，前几天有人买了一大袋东西进了这栋楼，然后再也没有出来过的，而且这栋楼以前都没有住人。”

    “也许别人在家玩游戏呢，我平时也喜欢宅在家。”有人杠了起来。

    阿飞骂道：“杠精滚一边去，难道你们之前在楼道里的时候没有闻到那尸臭味么？”

    “也许楼道是有人放屁呢？”张伟认真问道。

    “......”

    “我阿飞可是出了名的狗鼻子，而且那种味道我特别敏感，只有闻了一次就绝对不可能认错，如果是有人放屁了的话，那么那个人一定是烂屁股。”

    阿飞说道：“你们是不是有人烂屁股了？”

    “胡说，不可能，你乱讲，我怎么可能烂屁股。”

    “别看我，我也没有。”

    张伟劝道：“好了，给我阿伟一个面子，都别吵了，你说说看，那有味道的地方是在几楼？我们一起过去看看。”

    “我在第五楼的时候就闻到了味道，但是那味道我可以肯定是在第六层飘过来的，我之前数了一下，第六楼就只有三户，其中一户肯定是有问题的。”阿飞说道。

    “那还等什么，出发，今天就是我阿伟扬名大昌市的最好时机。”张伟略显兴奋起来，他扶着帽子带头就冲进了楼道里。

    其他人面面相觑，犹豫了一下还是跟了上去。

    走在昏暗的走道里，很多人心里不由的开始紧张起来。

    “你们说待会儿我们会不会真的碰到鬼啊？这要是弄不好可是会死人的，我看这事情还是想办法通知腿哥吧，让他来处理。”

    “不行了，不行了，我要拉肚子，先去上个厕所。”

    这个时候中途有人抱着肚子，一脸痛苦的说道，但是话才刚刚说完，就已经逃似乎的转身离开了。

    “我也要上厕所。”又有一个人跑了。

    “上什么厕所，他们肯定是怕了，你怎么也也要走？”阿飞骂骂咧咧起来，看见身边的一个同伴也想走。

    那人道：“他们上厕所都没有带纸，我去给他们送纸。”

    结果拉也拉不住的就溜了。

    原本一大伙人才走到四楼的时候就已经跑到了一大半，只剩下了五六个人。

    没有被吓跑的人不是头铁，就是不信邪的，要么就是胆子大的。

    “让他们走吧，还好我一开始就没有指望他们，果然，人还是要靠自己。”张伟自言自语，已经先一步来到了这栋楼的第六层。

    果然。

    这一层楼有一股若有若无的尸臭味。

    阿飞闻了闻，脸色不太好，指着602的房门道：“问道是从这里面飘出来的，里面肯定有死人。”

    “把门撬开，我们进去看看。”张伟道。

    “门好像没有关，锁是坏的。”有人发现门居然被拉开了，根本就没有上锁。

    打开以后，一股更为浓郁的尸臭味飘了出来，房间里黑漆漆的一点光线都没有，但似乎里面又有人影晃动，并不平静。

    “砰！”

    骤然间，一声枪声响了起来。

    “靠，阿伟，你做什么，差点打到了我了。”一个站在门旁的同伴骂道。

    张伟拿着枪说道：“放屁，我好像看到里面有人所以先下手为强，而且以我的枪法会打到你？”

    “打中没有？”阿飞问道。

    “肯定打中了，这么近的距离我绝对不可能打偏。”张伟非常肯定以及非常自信的说道。

    “那怎么没有动静？”众人站在门口迟疑，踌躇，不敢进去。

    张伟说道：“我先去看看，你们看我脸色行事。”

    说完，他就大步走了进去。

    很快。

    屋内亮起了灯光，那是张伟手中的手电筒，他打着手电筒在黑漆漆的房间里转悠了一圈，发现里面什么都没有，随后他盯着前面的那面墙看了看。

    墙壁上没有弹孔。

    也就是说，刚才那一枪绝对是打中了什么东西，子弹一定是镶进了那东西的身体里被带走了。

    要是刚才一枪打空，那么墙壁上绝对会留下弹孔。

    “你不开灯么？”见到张伟在屋子里乱晃都没有事，有人探了进来，小心翼翼的打开了灯。

    屋内一下子光亮了。

    “搞什么嘛，什么都没有。”见到平安无事，其他人的胆子顿时打了起来。

    好几个人好奇的走进了房间里，到处乱看。

    “会不会是在房间里？”阿飞闻着味道进来，他站在一个房间门口闻了闻。

    味道似乎就是从里面飘出来的。

    下一刻，张伟一脚踹开了房门，拿着手电筒对着里面一照。

    房间里只有一张床，床上残留着一些血迹，那血迹腐烂，已经发黑了，散发出恶臭的味道，不过那发黑的地方隐约勾勒出一个人形的轮廓，似乎在不久之前有人躺在这里。

    “白跑一趟，回去，回去，肯定是找错地方了。”张伟骂骂咧咧的退出了房间。

    阿飞也挠了挠头，感觉有些不对劲。

    因为房间里的味道并没有想象中的那么浓烈，按理说是没办法飘到外面去的才对。

    众人见到虚惊一场也纷纷觉得没有意思，关了灯，关好门，然后就准备离开。

    但是谁都没有在意的是，下楼的众人当中莫名的多出了一个人，那个人混在其中，仿佛十分的自然，不显得丝毫突兀，旁边的人没有察觉到异样，也不觉得陌生。

    似乎在哪见过，又似乎没有见过。

    阿飞路上东张西望的。

    他似乎闻到了一股尸臭味，而且就在人群之中。


------------

第八百八十四章江边

    明媚的阳光从宽大的落地玻璃窗外照进了房间。

    这又是美好而又平静的一天。

    宽大舒适的床上，张丽琴缓缓的醒来，她伸了个懒腰，哪怕是穿着宽松的睡衣但是那成熟凹凸的身材依旧尽显无疑，充满着一种本能的诱惑。

    但是她目光一撇。

    屋内却是空无一人。

    杨间并不在这里。

    应该说，昨天晚上自己睡着之后他就已经离开了。

    “杨间对我的兴趣已经越来越低了。”张丽琴也有些沉默，心中感到了一种莫名的危机感。

    这意味着继续这样下去的话，她将变成可有可无的存在，随时都会被替换掉。

    她想到了江艳。

    江艳似乎也察觉到了这一点，所以改变了策略，去杨间老家缠着伯母去了，多半是带着做不了杨间的恋人，就去做杨间的家人这样的想法。

    看着床头边那一本厚厚的笔记本。

    张丽琴明白杨间的过去和种种经历。

    她清楚，杨间走到了这一步已经舍弃了感情，欲望，甚至是生命，成为了某种无法理解的异类。

    爱，已经不存在这类人的心中了。

    而自己，却迷恋上了一个不该迷恋上的人。

    如果哪天杨间辞退了自己，张丽琴不知道该怎么在这个充满灵异的世界里生存，也许会整天疑神疑鬼，最后发疯，也许会承受不了这种巨大的生存压力而提早结束自己的生命。

    因为，她知道的太多了。

    越是了解灵异圈的事情，张丽琴心中就越恐惧，越恐惧就越明白杨间存在的意义。

    看着外面阳光明媚的世界，坐在床上的她浑身上下感觉没有感觉到一丁点的温暖，反而有一种说不出来的寒意，让人浑身打颤。

    这是一种心理疾病，并不是温度真的冷。

    只要杨间不在张丽琴就是这样。

    叹了口气，她重新振作起来，起床洗漱打扮，开始新一天的工作。

    今天也要去公司上班。

    “如果能一直维持这样的生活也挺好的。”张丽琴这样想着。

    今天的她穿着一套职业短裙装，搭配黑色的高跟鞋，显得成熟而又性感。

    杨间给她带来的富裕生活，能够支撑着她几乎每天不重样的打扮，任意的改变不同风格的穿搭，而她也很注意管理自己的身材，让自己能够配得上这一切。

    “他在那里做什么？”

    就在张丽琴刚刚拿了车钥匙准备出门上班的时候，她忽的发现，杨间并没有离开小区，而是矗立在不远处的江边一动不动，似乎在低头看着什么。

    没有多想。

    她立刻走了过去。

    不过还没有等到她来到，一辆车开到了旁边停了下来，车上下来一个人，也和杨间一样站在江边低头观看着。

    那个人她记得，是李阳，公司的股东之一，杨间小队的成员。

    等她快要走到的时候，又有第三个人开车从小区方向赶了过去。

    下车的是一个满头浓密黑发的女人，她身材婀娜多姿，美的完美无瑕，让女人看了都会心生嫉妒。

    这个人张丽琴也知道，她叫黄子雅。

    “出事了？”她心中莫名的不安起来。

    杨间小队两个成员聚在一起，所涉及到的事情十有八九肯定是灵异事件，这种事情不是她这个普通人可以参与进去的。

    张丽琴想要转身离开，装作不知道的样子去公司上班，做自己该做的事情。

    但是想着已经来到这里了，如果不去打个招呼的话，显得太没有礼貌了，毕竟杨间也在。

    “杨总，你们在看什么？”张丽琴来到江边，她站在杨间身后，然后小心翼翼探了个脑袋过去，看了看江水。

    江水清澈，泛起波澜，在阳光的照射下显得有些透亮。

    江景很美。

    这也是观江小区的由来。

    可是看着看着，张丽琴就感觉不对劲了。

    江水下面在冒泡，同时开始变的浑浊了起来，随后一张被水泡的发白，浮肿，变形的死人脸从水下付出了水面，杂草一般黑色的头发随意的在水中散开，像是一团水草，而且最诡异的是这东西只有一张脸，没有身体，也没有手脚。

    脸皮连接着头皮，像是在一个人脑袋上活生生的剥下似的。

    “啊！”

    张丽琴一惊，下意识的后退了一步，高跟鞋没有站稳一个踉跄差点跌倒在地。

    一只冰冷的手掌强而有力的搂住了她，稳住了她的身形。

    杨间面无表情，脸色带着几分冷意，转而道：“这事情你们怎么看？”

    见面浮起的死人脸又渐渐沉了下去，但是在江中别的地方又冒着水泡，水继续变混，又有其他的东西冒了出来。

    那是半截死人腿，断口处破破烂烂，像是腐烂依旧被撕扯下来的一样。

    “不是大昌市内的灵异事件，看着样子是别的地方发生了灵异事件然后影响到了这里，如果是这里的灵异事件，我们早就收到了相关的死亡事件了。”李阳皱着眉头道。

    随后，他又顺着这条江一路朝北看去。

    “应该是上游出了问题。”

    黄子雅道：“我昨天看了那份级别为A的灵异事件档案资料，有嫌疑的就是那代号为鬼湖的灵异事件了，这事件一直没有人处理，我看现在多半是失控了，所以波及到了这里。”

    “鬼湖？那么远也能影响到这里么？”李阳怔了一下，心中在估算灵异地点和这里的距离。

    足足几百公里远。

    “算不上是影响，只能算是灵异污染，对我们驭鬼者而言没什么关系，但是普通人或许就是致命的。”杨间蹲了下来，伸手放进了江水里。

    不知道是不是错觉阳光下的江水格外的阴冷。

    “去通知刘小雨，让她开始工作，封锁大昌市境内所有的水域。”

    李阳点了点头，但旋即又道：“封锁问题不大，不过这样一来整个大昌市就要缺水了，毕竟生活供水也要受到影响。”

    “生活上的事情不归我们管，让该头疼的人去头疼吧，最起码也要等几天看看情况再说，如果事情越来越严重的话总部不会放任不管的。”杨间说道。

    李阳点了点头。

    杨间继续道：“江边也不要让人待了，免得又死人。”

    黄子雅道：“我们或许可以去处理鬼湖事件。”

    李阳听到之后无奈的摇了摇头：“不行，办不到。”

    “为什么？我们一个团队出动是很有机会的。”黄子雅道。

    李阳略显无奈道：“因为抽不开身，我和队长都在等鬼邮局的送信任务到来，一旦出现的话我们就必须返回鬼邮局，到时候我和队长走了，你们想要去处理鬼湖事件只怕是没那么容易。”

    “原来是这样。”黄子雅听闻后只能放弃了。

    灵异事件太多，就算是一件件处理也得花时间，更别说灵异事件还非常的凶险，很容易出现折损。

    “回去吧，这事情留意关注就行了，如果过些天事情还没有结束的话，我再来考虑。”杨间没有停留他转身离开了江边。

    “杨总，等等我。”张丽琴急忙跟了过去。

    “真是什么事情都冒出来了，灵异事件看样子已经失控了。”李阳站在江边看了看，本来就不好的脸色此刻显得有些凝重。

    黄子雅道：“这不是预料之中的事情么？”

    “是啊，只是没想到会来的这么快。”李阳摇了摇头，也转身回去了。

    “开车去公司，上班要迟到了。”杨间说道。

    张丽琴点了点头，非常乐意陪着杨间一起上下班。

    而杨间却在一直思索着最近发生的种种事情。

    鬼橱的诅咒，江水中的异常，逃走的陈桥羊，鬼邮局的第四层送信任务......

    每一件事情都让人感到不安。

    更别说这灵异事件已经开始失控后的局势问题了。


------------

第八百八十五章再次出现的路

    杨间这两天安排了一下公司的事情，给冯全，童倩他们制定了一份值班表，也加强了大昌市的安保力量。

    被人打到家门口的事情绝对不能再发生了。

    刘小雨也快速的适应了自己的工作，一切又都恢复到了正常运作时候的状态。

    期间。

    杨间听说张伟在公司成立了一个新的部门，叫大昌市信息部。

    他不知道从哪找来了一群精神小伙，好吃好喝的供着，整天带着他们在大昌市内乱转悠，用他的话来说就是收集城市各个角落的可疑信息，暗中守护着大昌市。

    不过对这事情他也没有去多管，毕竟这也不是什么坏事，公司也不在意这点资金。

    今天。

    杨间如往常一样下班开车回家。

    车上坐着张丽琴还有刘小雨。

    刘小雨撑着脑袋，心不在焉的看着车外，忽的问道：“杨间，你说王珊珊的皮肤怎么那么白，那么嫩？她到底是怎么长的。”

    “怎么突然问出这么一个问题？”杨间不想回答这种无聊的问题。

    “我只是比较感兴趣而已，随口问问。”刘小雨说道。

    杨间却思考了一下道：“灵异力量影响了她的身体，改变了她的体质，你没有发现王珊珊的身体很凉么？心跳很慢么？这种身体机能按照普通人的标准根本就没有办法维持正常的生存需求，但是她却活的好好的。”

    “这种情况之下，如果灵异力量不出问题的话，以王珊珊的状态可以保持着一种近乎于停滞的生理特征。”

    “什么意思？”刘小雨追问道。

    杨间道：“意思就是，哪怕过上十年，二十年，王珊珊依旧是这个样子，她不会衰老，而且寿命会比普通人还要长。”

    “这么神奇？”一旁的张丽琴睁大了眼睛。

    这么一说，不知道要羡慕多少女人。

    “有代价的。”

    杨间瞥了一眼：“一旦灵异力量失控，亦或者失效，王珊珊立刻就会变成一具死尸，她的生命一半是靠灵异力量维持，一半是靠身体维持，两则达到了一种微妙的平衡，这个平衡点在我的手中。”

    刘小雨点头道；“这个我知道，鬼奴的资料我看过，如果你出了问题，王珊珊肯定是会没命的。”

    “如果是这样的话，其实我也愿意付出这样的代价。”张丽琴却突然说道。

    保持永远的年轻，还有生命和杨间连接在一块，这对她而言都是一件好事。

    反正普通人涉及到了灵异没有人保护也是死路一条，能和杨间的生命捆绑在一起，这对很多人而言是一个天大的机遇。

    忽的。

    就在聊天的过程之中，杨间突然一打方向盘，将车停在了应急车道上，然后神色一下子变的凝重了起来。

    “怎么了？”刘小雨差点被晃倒在车厢内。

    杨间打开车门走了下来：“张丽琴，你开车送刘小雨回去，我还有点事情就不回去了，另外可能会离开几天，消息不要传出去，就说我在家玩游戏。”

    “好，好的。”张丽琴愣了一下，她立刻从副驾驶位子上挪了过来。

    “现在就开车走。”杨间说完，头也不回的往旁边一条小巷走去。

    刘小雨急忙道：“有事记得通知我。”

    张丽琴没有多言，只是看了一眼杨间便立刻一踩油门开车离去了。

    她了解杨间的性格，这个时候任何人多说一句话，多耽误一秒钟，都是愚蠢，而杨间恰恰最厌恶的就是这种没有眼力价的蠢货。

    所以，张丽琴果断离开，没有丝毫的拖泥带水。

    车刚刚走。

    杨间的手机就响了起来，里面传来了李阳的声音：“队长，邮局的路又出现了，要去么？”

    此刻李阳还在观江小区。

    杨间接通电话回道：“去，带上两根鬼烛。”

    这次得到了沈良送来的一批重要物资，其中就有红色的鬼烛，这次他打算用上。

    “好，那么队长我们邮局见。”李阳说完也挂掉了电话。

    杨间放下手机，目光冷冽的盯着前面的那条小巷。

    在普通人眼中这只是一条微不足道的小巷，但是在他的眼中却是一条弯弯曲曲通往远处的小路，在路的尽头是一栋老旧的民国时期的建筑，那栋建筑的大门上还挂着招牌，周围闪烁着五颜六色的霓虹灯。

    气氛压抑而又诡异。

    鬼邮局！

    “来的真够快的，我上次送信任务才刚刚完成没多久，前后休息了多少天了，这新的送信任务就出现了？”

    杨间觉得这很不寻常，按照他的想法，鬼邮局的送信任务至少得过一两个月才有可能会出现。

    但是前后也就相隔了一个礼拜多点。

    当然，还有一个可能，那就是他比较倒霉，每次都踩在送信任务的时间点上楼。

    大步往前走去，杨间走上了这条没有回头的小路，他手掌凭空一抓。

    一根金色发裂的古怪长枪不知道从什么地方出现，突兀的出现在了他的手掌之中。

    握着这件灵异武器，再凭借着如今已经成为了异类的存在，杨间有信心彻底解决鬼邮局这个灵异之地。

    继续往前走。

    身形渐渐模糊了起来，身后大昌市的建筑也在逐渐的消失，仿佛被周围的黑暗给吞没了一样。

    眼前鬼邮局的建筑越发清晰了。

    那霓虹灯的光芒也格外的璀璨。

    不知不觉，杨间已经沿着这条灵异小路离开了大昌市，来到了一处未知的地方，这片地方无法理解，只有鬼邮局这一栋建筑，其他地方漆黑一片，不能涉足，如果强行游荡的话只怕会迷失其中。

    他这个节骨眼上自然不会去好奇查探别的地方。

    “队长。”

    杨间来到门口，发现身后的不远处一个模糊的人影也渐渐出现，靠近之后才确定是李阳到来了。

    邮局的路通往不同的地方，但是重点都是一样的。

    “放轻松点，大东市的王家古宅都经历过了，这鬼邮局也没什么。”杨间言语平淡，让李阳不那么紧张。

    看的出来，尽管李阳已经成长了很多，但是依旧十分忌惮这鬼邮局。

    或许这和他驾驭的鬼有关，他在鬼邮局内总能感觉到厉鬼的存在。

    李阳点了点头，也没有多言。

    推门而入。

    “咳咳。”一声带着重病般的咳嗽响起。

    “你们不该在这里。”这个声音很熟悉，是大汉市负责人孙瑞。

    代号，病鬼。

    杨间神色微动，他记起来了，孙瑞还留在鬼邮局的一楼，算算时间已经至少半个月了。

    能在这地方待上半个月还活着，这不仅仅是能力那么简单，还有足够坚强的意志。

    “是我，孙瑞。”杨间推门而入，踩在那老旧的木质地板上，闻着周围潮湿阴暗的空气，再次回到了鬼邮局的一楼大厅。

    大厅有一个老旧的柜台，一位一脸病态，仿佛一具尸体般的男人杵着一根金色的手杖闭着眼睛坐在那里，身体笔直而又僵硬。

    在柜台的一旁，一盏老旧的油灯微微摇曳着，散发这昏黄的光亮。

    那灯油似乎很奇怪，燃烧的过程之中释放出了一种会挥之不去的恶臭，犹如尸体腐烂的气息一样。

    除此之外，柜台上面还有一把枪，不过子弹似乎已经打光了，因为枪没有上膛。

    听到杨间的声音，孙瑞猛地睁开了眼睛，那眼睛麻木，疲累，黯淡无光，布满浑浊的血丝。

    “杨队你果然回来了，我还以为你已经死在了送信任务当中了。”孙瑞见到杨间之后显得很诧异，又涌出了一抹喜悦。

    杨间说道：“为什么会这样问。”

    “邮局疑是已经失控了，这里已经相当可怕了，楼上的信使都在死亡。”孙瑞说道。

    他指的楼上，是指三楼，四楼的信使。

    因为自从杨间进入鬼邮局之后，一楼，二楼的信使已经死绝了，三楼的信使还有一些没有参与上次了301室的送信任务，所以还有存活。


------------

第八百八十六章邮局的四楼

    .

    杨间听到孙瑞的消息感觉很惊异，鬼邮局疑是正在失控？

    虽然他以前推测过这个可能，但是鬼邮局的运作已经至少几十年了，这突然的失控未免有些没道理。

    不。

    也许失控早就已经发生了，不是现在，而是在半年多前，那个民国时期的老人从鬼邮局掉下来摔死之后。

    “你是怎么肯定鬼邮局已经失控了的？”杨间看着孙瑞，希望得到一些重要的信息。

    孙瑞说道：“在你离开的这段时间，鬼邮局内发生了两件事情，第一件事情，鬼邮局的四楼疑是已经被鬼入侵了，一次送信的任务四楼信使的一个小团队被团灭了，第二件事情，那就是五楼信使彻底失去了联系，有四楼的信使告诉我，他在鬼邮局内找到了五楼信使的尸体。”

    “除此之外，四楼和五楼之间的联系部中断了。”

    “而且到了晚上，邮局内的凶险程度急剧增加，已经不止一只厉鬼在邮局内游荡了，我遭受到了厉鬼袭击，如果不是这盏油灯的话我根本撑不到现在。”

    杨间听完之后脸色一沉。

    信使按理说只会死在送信的任务过程之中，亦或者是撕毁信件后的诅咒当中。

    几乎不可能有信使会无缘无故的在鬼邮局内被杀死。

    邮局对信使而言，某种程度上还是一种保护。

    保护信使可以逃离灵异之地，隔绝其他厉鬼的追杀，而且只要不破坏鬼邮局内的一些规矩，每一层的信使房间都是非常安的。

    但这种平衡如果被打破了的话，那么鬼邮局就会如孙瑞说的一样变的非常的可怕。

    “所以送信的任务已经意义不大了？”杨间说道。

    孙瑞说道：“虽然鬼邮局已经在失控了，但是某些规则还在运行，这地方的比想象中的要恐怖，与其冒着巨大的风险去消除，倒不如想办法让鬼邮局走到正轨上来，你也知道鬼邮局以前一直存在，只是最近开始出现问题的。”

    “这说明什么？这说明鬼邮局以前是被人掌控了的，只是掌控的人出了问题，可能已经死掉了，然后这里才会变得极其危险。”

    “我建议以最快的速度找到掌控这鬼邮局的方法，否则邮局内的厉鬼将游荡进入大汉市，那时候可就不只是一件灵异事件那么简单了。”

    “我们连鬼邮局内的情况都没有摸清楚，想要掌控鬼邮局难度太大了。”李阳摇了摇头，表示这不太现实。

    杨间沉吟不语，他想到了敲门鬼。

    如果敲门鬼身前真的是在掌控鬼邮局的话，那么找到敲门鬼生前所待的地方也许会有办法。

    “掌控鬼邮局是一劳永逸的方法，我们无法想象这一栋大楼内到底牵连到了多少灵异，找回平衡，比彻底破坏要容易的多。”孙瑞说道：“而且我撑不了多久了，要是新人进入了鬼邮局内，那么情况会变得比之前还凶险。”

    “邮局内的鬼很有可能会被新人给带到外面去。”

    杨间说道：“想要了解更多的情况就必须上邮局的第五楼，只有见到五楼的信使才能知道更多的秘密，无论是拔除鬼邮局，还是掌控鬼邮局，都和最后一层密不可分，但是你这么一说我对直接上五楼的信心不是很大。”

    “是的，如果这里已经失控了的话，你去了四楼，新的送信任务难度将会极大，甚至出现必死的送信任务。”孙瑞说道。

    他这段时间内得到了不少的信息情报。

    “直接撕毁信件？”杨间道。

    孙瑞立刻道：“杨队你最好不要这样做，四楼的信件如果撕毁，说不定整栋鬼邮局的鬼都会冒出来杀你，到时候邮局已经没有存在的必要了，因为那个时候必定彻底失控。”

    “不至于吧。”李阳惊讶道。

    孙瑞看了一眼道：“情况只会更糟糕，撕毁信件等于鬼邮局启动了抹杀信使的程序，但是杨队能力太强，想要抹除杨对这样的人物，鬼邮局就注定会打破平衡，彻底失控，灵异就不仅仅只是针对杨队一个人了，说不定会肃清整栋邮局。”

    “那种情况之下，几乎不可能扛得住。”

    说完他看了一眼杨间。

    杨间也微微摇了摇头。

    继续赖账，撕毁信件已经不可取了，如果真的整栋邮局内的鬼浮现出来要追杀自己，那么自己已经成为了异类也顶不住。

    而且他就算是能顶得住，只怕也没有余力再去五楼了。

    所以四楼绝对不能撕毁信件，就算是要赖皮也要去五楼赖。

    “四楼的信还是要送的，只是你之前说四楼有团队被团灭了，现在四楼还有信使么？”杨间问道。

    孙瑞很肯定道：“有，四楼还有信使，但是不多了，而且四楼混进了一只鬼，听四楼的一位信使分析说应该是某次送信的任务过程之中有人被鬼入侵了，然后伪装成了信使来到了邮局，也因为如此，四楼才出了问题。”

    “鬼邮局似乎也想抹除掉那只鬼，但是鬼是杀不死的，于是......”

    杨间接下了他的话：“于是，只能不停的提高送信难度，直到四楼的信使部消失为止。”

    “差不多是这样，所以这是目前四楼的情况，但是最要命的还是五楼，五楼已经有信使离奇死亡了，具体原因还不知道。”孙瑞说道。

    “你还能在一楼撑多久？”杨间看了他一眼，又问道。

    孙瑞说道：“我的情况很特殊，我进入了鬼邮局却在前往邮局二楼的过程之中停滞了，目前我既不是一楼的信使，也不是二楼的信使，处于中间地带，这是邮局的一个漏洞，所以我可以不送信，还保持信使的身份，同时不担心被鬼邮局的灵异缠身。”

    “唯一要做的就是撑过每天六点后熄灯的那十二个小时，我这油灯上的灯油不多了，不过好在不是每天我都会遭遇凶险，只是最近晚上周围的脚步声开始变多了。”

    “这是一个逐渐增加的过程，我保守估计的话是十天左右的极限了。”

    杨间皱了皱眉。

    他看的出来孙瑞的情况已经很糟糕了，驾驭了两只鬼，靠着这特殊的油灯才能再撑十天。

    “如果加上这个呢。”想了一下，杨间拿出了一根红色的鬼烛递给了他。

    “鬼烛？”

    孙瑞显得有些诧异，随后道：“一根红色的鬼烛节省点用的话，可以再让我多撑两天，危险总是在十二点前后出现的，其他不算危险的时间点可以熄灯。”

    “那这根鬼烛送你，等我去到五楼之后你就离开鬼邮局，不要在这里死磕，我一旦到了五楼，要么就是拔除鬼邮局，要么就是掌控鬼邮局，不会有第三个结果。”杨间认真的说道。

    “好，那等你下次出现，我再离开这里。”孙瑞挤出了一丝笑容，虽然难看，但明显松了口气。

    虽然他做好了死在这里的准备，可若是有机会能活下来的话他也不愿意就这样死去。

    “那就这么说定了。”杨间说道。

    孙瑞点了点头，收下了这根红色的鬼烛。

    而就在此刻，鬼邮局的大门又再次打开了，有两个人进入了鬼邮局内。

    一个年轻的男子，一个身材略显娇小，约莫二十多岁的女子。

    王善，杨小花。

    这是上一次送信任务活下来的两个人。

    王善是一楼的信使，跟着杨间一路混到了现在，杨小花是二楼的信使，上次301事件也活了下来。

    除此之外，还有一个叫柳青青的女子。

    那个女子疑是已经成为了驭鬼者，也是三楼的信使。

    如此说来，一楼，二楼，三楼，除了杨间和李阳之外就分别只活下来了一个。

    现在，他们齐聚，显然是邮局的路出现了，要和杨间一样，去往四楼。

    “杨间。”王善打了个招呼，显得有些热情。

    他是运气最好的，在家喝着啤酒吃着零食，就成功活过了301市的灵异事件。

    “杨间，李阳。”

    杨小花也打了招呼，她挽着头发，画着淡妆，气色看上去很差，显然这段时间过的并不太好。

    杨间点了点头算是问候了。

    “不要浪费时间了，去四楼看看吧。”

    “你做主，我听你的。”王善笑了笑，打定主意要继续抱大腿。

    杨小花主动的走了过去，然后有些狐疑的看着杨间道；“我这段时间去大昌市走了一趟，为什么我查不到你的相关信息？我感觉你根本就不是大昌市的人，有关你的信息部都被抹除了，只找到一个叫阿伟的人。”

    杨间还未说话，一旁的李阳就冷笑道：“你区区一个律师，跑到外地去还想查我们队长的信息，你以为你是特工么？我们这类人的档案资料高度保密，你如果查得到那么信息部的人都该枪毙了。”

    “过程不重要，结果才是最重要，你找我的信息是想投靠我？”杨间边走边问道。

    杨小花眸子动了动：“活下去才是最重要的，如果你能让我摆脱邮局，让我做什么都可以。”

    “俺也一样。”王善急忙补充了一句。

    杨间平静道；“四楼的送信任务你们只怕是活不过去了，如果邮局的规则比较完善的话，对于你们这类偷渡上楼的人一定会有相应的规则束缚。”

    “而在灵异事件当中，人命是最不值钱的。”

    杨小花道：“我遗书都已经写好了，但我还是想挣扎一下，已经来到了第四层，我不甘心就这样死去，你之前也答应了我要带我活着离开鬼邮局。”

    “上次的事情么？的确有这么一回事，但是代价是什么你记得么？”杨间看着她道。

    杨小花微微咬着嘴唇道：“代价就是我自己，你可以把我当员工，也可以把我当女人，看你高兴。”

    “俺也......”王善想要补充一句，但是却闭起了嘴巴。

    这个真不可以。

    杨间说道；“说的不错，但是你似乎不是这样做的。”

    “我去了大昌市，但是却没有得到你的信息，我觉得你在骗我，只是临时需要我当炮灰，用完之后就随手丢掉，上次我是侥幸活了下来，而你压根就没有想要履行承诺，否则的话你不至于用虚假的信息来骗我。”

    “不要这么一副委屈的样子，正如李阳说的一样，你找不到我的信息，而不是我骗你，你也别把自己看的太金贵了。”

    杨间漠然道：“没有人会记得随手拔了一根野草后丢到哪去了。”

    野草？

    王善看了看杨小花。

    原来杨间是这样看待她的，难怪会这样。

    “四楼快到了。”李阳这个时候提醒道。

    木质的楼梯一路直上，周围像是起了雾一样，阴霾浓郁，遮盖了前面的路，也遮盖了后面的路。

    空气之中弥漫着一种说不出来的诡异气息。

    路的尽头隐约是一层楼。

    老旧的回字形楼房风格，周围有好几个房间，一切的轮廓渐渐清晰了。

    当走完最后一节木质的台阶之后，鬼邮局的第四层楼到了。

    然而才刚到。

    杨间就看见了特别的一幕。

    一具男性的尸体竟悬在了走廊中间的一盏发黄的吊灯上。

    尸体微微摇晃，灯光闪烁，似乎挂在上面已经很久了。

    因为尸体的皮肤都有些干枯了，起了皱纹，显得发黑蜡黄。

    “吊死了一个人？”李阳睁大了眼睛：“这不太现实，尸体留在走廊的话第二天应该消失了才对，不可能一直保存下来。”

    “正常的尸体会被邮局清理掉，但如果存在清理不掉的东西呢？”杨间眯着眼睛，鬼眼窥视着，他试图走过去看个究竟。

    无法理解的情况出现了。

    他走动的时候，尸体也在微微转动着，只留下一个弯曲的背面给自己，无法看到正脸。

    李阳也发现了这点，他从另外一边观察，也无法看到正脸，尸体在他的视线里微微转动，依旧只是一个背影。

    “队长，我也看不到正面。”

    杨间说道：“那就不是角度的问题了，而是灵异现象，哪怕是四个人站在四个不同的方位看这具死尸看到的应该都是背面，有意思，鬼邮局的四楼已经如此凶险了么？灵异现象已经成为了一种常态。”

    环顾一圈。

    他发现这里的确很不对劲，有一间房间的房门贴着一张张黑色的信纸，那信纸粘着胶水，将门缝遮盖的死死的，似乎在抵挡什么东西的入侵。

    有的房间竟连房门都没有了，似乎是拆掉了，房间里黑漆漆的，什么都看不到。

    还有的走廊上满是泥土的脚印，这脚印像是凭空出现一样，没有起点，也没有终点，而且很零乱，只在一片区域出现。

    最后，杨间看见一间房间的大门呈现灰白色，上面好像洒满石灰。

    但是认真观察就会发现，那根本就不是石灰，而是骨灰。

    某种灵异骨灰，带着未知的能力。

    周围安静的有些可怕，一丁点的声音都没有，只有偶尔丝丝的灯泡闪烁的声音。

    那闪烁的灯光正是来自那悬挂着一具干枯尸体的灯。

    “这鬼邮局的四楼未免太可怕了吧。”王善心中发怵，他感觉自己来到了一处灵异恐怖的死亡之地。

    看的出来，这里每一扇门前都发生了恐怖的事情。

    那些古怪的痕迹都是人为的，显然是在用各种手段和灵异做着对抗。

    至于对抗是否已经成功了，那么就不得而知了。

    但从这具挂在灯泡下的尸体可以看的出来，这里的凶险难以想象。

    “这次的送信任务很关键，邮局的路既然出现在了我们的面前那么就一定涉及到了我们的送信任务，不过我们应该是提早到来了，按照正常的情况之下，熄灯后的明天早上信件会出现，现在几点了？”

    杨间冷静，不为所动。

    “已经，五点四十分了。”杨小花带着几分颤音道。

    六点熄灯，邮局内猛鬼出没，这是大家都知道的事情。

    “二十分钟之内必须进入房间，否则熄灯之后会很危险。”李阳盯着那些个房门号。

    401，402，403......似乎要选一个好点的房间。

    不。

    是要选一个看上去相对比较安的房间才行。

    “队长那个房间怎么样？”李阳指了指那间被黑色的信纸贴满房门的房间。

    王善点头道：“人为用信纸封锁了房间，这说明曾经有人住在过那里，可能是安的。”

    杨间眯着眼睛看了一眼：“信纸封在房门外，正常人如果待在房间里的话信纸应该是贴在门后，而不是大门前。”

    “你的意思是，信纸封门，可能不是为了保护房间，而是防止房间里的东西出来？”王善心头一颤，冒出了这么一个恐怖的猜想。

    是啊。

    他差点忘记了这么一个可能性。

    那个房间里可能有鬼，所以四楼的信使贴死房门，将鬼留在房间里。

    “那个房间怎么样？虽然走廊里有泥土脚印徘徊，但是房间里好像没有。”李阳又道。

    杨间皱了皱眉：“泥土脚印的存在就说明某段时间鬼一直徘徊在那地方，房间是否安并不重要，重要的是鬼为什么只在那个地方游荡？那个房间就算是安也很容易被鬼盯上。”

    “去402房间，那个被洒满骨灰的白色房门。”

    他想到了什么事情，心中比较有底气。


------------

第八百八十七章异常的楼层

    鬼邮局的四楼的确是在某个时段发生了难以想象的灵异事件，从很多楼内的布置就可以看的出来，曾经四楼的信使为了活下来和灵异对抗做了各种的准备。

    只是最后这些准备是否有用，那么就不得而知了。

    但从目前四楼这种诡异的情况来看，结果明显是不容乐观的。

    信使都无法保证在四楼生存下去，还要去兼顾送信任务，这对任何一个人而言简直就是噩梦。

    出现团灭现象也就可以理解了。

    杨间此刻来到了四楼的一间房间前。

    402

    房间的上面挂着一个门牌号。

    和其他的地方比起来，这个房间的门口也并不正常，门口的地面上，还有门上都洒满了灰白色的粉末，像是石灰，但实际上这却是一种特别的骨灰。

    骨灰具备着某种神秘的功效，可以隔绝灵异和厉鬼的入侵。

    杨间之所以选择这个房间是因为他曾经见过这类骨灰。

    那是过年期间在老家的时候遭遇到的一伙疑是信使的小团队，其中小队那个领头的人似乎时候叫林跃，他手中就曾拿着一个骨灰坛，里面装满骨灰。

    通过将骨灰坛内的骨灰洒落在地上可以隔绝厉鬼的袭击。

    是一件消耗性的灵异物品。

    “我记得当初那个林跃使用骨灰坛内的骨灰时是非常节省的，生怕一口气用光，但是眼前的这种情况已经和节省不搭边了，应该是骨灰坛内的骨灰全部都用光了，这种现象只能证明一点。”

    “当时骨灰坛的使用者已经到了危急存亡的时候了，所有的手段都要拿出来抵抗未知的可怕灵异。”

    杨间皱了皱眉，但他还是伸手试图打开这扇房门。

    门口的骨灰没有消散，他判断厉鬼应该没有入侵这间房间，所以这402号房间是安全的，可以暂时的进去休息。

    然而当他的手接触到那洒满骨灰的门把手时，立刻就起了强烈的反映。

    门把手上在冒着烟，像是石灰遇到了水一样，而且烟味之中夹带着一股焦臭的味道，同时剧烈的刺痛从手掌心传来。

    杨间立刻将手收回。

    他低头看了看，手掌已经残缺了一大片的血肉，甚至都可以看到白森森的骨头了，诡异而又可怕。

    而且这种伤口很难愈合，似乎永久性的造成了伤害，想要修复的话非常不容易。

    “连我都被伤害了？这骨灰看样子不仅仅只是对厉鬼有用，对驭鬼者同样有用。”

    杨间鬼眼散发红光，不到一秒，他手上的伤痕全部都消失不见了。

    没有节省，他直接重启自身。

    刚过受到伤害，时间还过去的不久，三秒钟的重启时间就足以恢复过来。

    “这上面的东西不能碰？”李阳诧异了起来。

    杨间说道：“目前看来是这样的，这骨灰把驭鬼者也当成了鬼来处理，隔绝一切带灵异的东西，杨小花，你来开门。”

    随后他退后一步，让身为普通人的杨小花试一试。

    “如果遇到危险你会出手么？”杨小花迟疑了一下，询问杨间的态度。

    “我会。”杨间神色很平静。

    杨小花点了点头，她相信杨间的话，只是需要一个明确的答复而已。

    没有犹豫。

    杨小花直接来到门前，伸手握在了那沾满骨灰的门把手上。

    这次，她没有受到伤害，就感觉和平时一样。

    “我没事。”杨小花说道。

    “果然，普通人不受到影响。”王善见此心中微微松了口气。

    这要是普通人也会被侵蚀，按照刚才杨间的那种情况来看，杨小花的这只手可就废掉了。

    杨小花试图打开门，但却无法转动门把手，推了推，也没有动静。

    “不行，门似乎从里面反锁了，没办法轻易的打开，应该是门后有东西堵住。”

    “队长，也许里面还有人。”李阳说道。

    王善建议道：“要不找过别的房间吧，这个房间看上去也很危险。”

    “能感知到里面有鬼么？”杨间看了一眼李阳。

    李阳示意杨小花让开，伸手放在了门把手上。

    下一刻。

    李阳感觉到了一阵剧痛，门上的白色骨灰开始冒起了烟，整扇大门都在剧烈的震动起来。

    灵异和门上的骨灰产生了冲突，进行着对抗。

    “感知不到，骨灰的存在影响了我。”李阳摇了摇头。

    杨小花道：“我可以花点时间把骨灰擦掉。”

    “没必要，这上面的骨灰既是一种阻挡，也是一种保护，留下来还用得上，既然门被堵住了，那就直接暴力一点。”杨间目光闪烁，骤然抬起了手中那根发裂的长枪。

    不需要触发媒介，只需要鬼影触碰柴刀的刀柄。

    使用柴刀的条件达成，直接对着眼前的这扇老旧的木门劈砍了下去。

    柴刀这件灵异物品对但凡触及到其他灵异，都可以将其肢解。

    砰！

    房门裂开一个口子，上面的骨灰都没有办法阻挡柴刀的劈砍。

    随着房门在被破坏，房间里面立刻传出了动静。

    似乎是一连串急促的脚步声。

    “再破坏门，我干掉你，三楼来的信使不要太猖狂了，懂点规矩的话应该知道，这房间已经有人了，想要入住就找过别的地方。”

    那被劈开的口子内，伸出了一根老旧的枪管，同时也传来一声警告的声音。

    显然。

    这个房间有信使入住。

    “房间写了你的名字么？我想住那间房间用不着你同意，而且对于你们这些四楼的信使，我兴趣不是很大，如果可以的话，我也不介意杀光你们这些四楼的信使。”杨间语气很冷。

    他依旧态度没有变。

    想要清扫整栋邮局的信使。

    “那你也要活到明天早上才行。”里面的那个持枪之人冷笑的回应。

    “你可以开枪试试看，看看我做不做的到。”

    杨间不想废话，他再次抬起了手中那发裂的长枪，准备活生生的劈开这扇门。

    里面有人，那么就能证明，这个房间暂时是安全的。

    其他没有动静的房间暂时他不想去。

    倒不是畏惧，而是不想在这个时候去和房间里的鬼浪费时间。

    “找死......”里面持枪的人似乎被激怒了，想要动手。

    但是却被另外一个声音阻止了：“先别动手，我知道外面的人是谁，把门打开，让他进来吧，要不然的话我们这些人真的会被他杀光的。”

    声音是一个女子，很冷清，有些熟悉。

    “是柳青青的声音。”杨小花低着头，压着声音道。

    她这点记性还是有的，之前大川市的时候她听过柳青青的声音，所有辨认的出来。

    似乎柳青青的话很有份量。

    很快。

    402房间的门被打开了。

    房门后面露出了两个人的身影，一个男子，面容阴沉，身材略显消瘦，约莫三十左右，下巴留着短短的胡须，给人一种果断，狠决的感觉。

    至于旁边那个人自然不用多说了，穿着高跟鞋，一身红色的旗袍，苗条而又性感，脸上画着浓妆，神色冷静。

    “没想到你居然早就到了邮局，上次大川市的送信任务当中你隐藏的可真够深的。”杨间盯着柳青青看了看，有一种想要直接用棺材钉将其钉死的冲动。

    因为这个人让他感觉到了不安。

    柳青青说道：“杨间，我们都一样，谁能想到，灵异圈内大名鼎鼎的鬼眼杨间，之前居然会是一个二楼走上来的小信使，你这样的人物也会对这鬼邮局感兴趣？”

    她显然调查过杨间，知道杨间的信息情报。

    毕竟有些东西也只有涉及到灵异的人才有资格接触，像杨小花这类普通人哪怕是调查一辈子也不可能知道杨间的信息。

    “我对鬼邮局没什么兴趣，我对除掉鬼邮局很感兴趣，当然，也包括其他信使在内。”杨间说道。

    旁边那个那个男子十分警惕杨间，听到这话有种立马就要先下手为强的冲动。

    柳青青直接劝道；“鹰哥，你最好不要想着和他动手，这类顶尖的驭鬼者都是异类，就算是四楼的所有信使加起来也不够他杀的，所以还是省点子弹吧，毕竟大家都还不想这么快死在这里。”

    那个中年男子叫鹰哥。

    显然这是假名字，为的是隐藏自己的真实信息，避免自己外界的生活受到影响。

    “你有这样的本事就更不应该和我们抢402房间了。”那个鹰哥开口道，目光很锐利，警惕不减。

    杨间说道：“所以，我就应该去那些看上去可能有鬼的房间呆着？你这逻辑很奇怪，你应该说，越是厉害的人就越要占据最安全的地方才对。”

    “都进来，今天我们在这个房间呆一晚。”

    他无视那个老鹰，还有柳青青，直接带着李阳，杨小花还有王善就进了房间。

    老鹰脸色阴沉的将房门迅速关上，但是他却盯着那个被劈开的房门口子看了片刻，目光露出几分惊疑。

    “你带着两个累赘来四楼，是不是有点不太合适？”柳青青踩着高跟鞋，穿着旗袍，迈着修长的白皙大腿缓缓走来，目光扫看了一眼杨小花和王善。

    “他们应该是你从二楼带上来的信使吧，按照目前他们的能力，应该还待在二楼才对，这样强行的送来四楼，可是非常危险的一件事情。”

    杨间示意了李阳检查了一下屋内情况，然后他盯着柳青青道：“你们待在四楼就不危险么？这么紧张，估计也没十足的把握活下去。”

    “既然如此，那么二楼的信使和你这三楼的信使又有多大的分别？在我看来不过是半斤八两罢了。”

    “队长，没有人。”李阳走了出来，确定其他地方安全。

    柳青青说道：“至少我们没那么脆弱。”

    “听说四楼混进来了一只鬼，疑是就是某个信使，现在除了我们这些人之外，四楼还剩下多少信使？”杨间问道。

    柳青青道：“这个问题我不太清楚，你应该去问老鹰。”

    老鹰略显沉默道：“四楼的送信周期很长，半年只需要送出一封信，这导致四楼的信使人数并不算少，我之前认识一些，不过那是在事情发生之前，现在的话，就只剩下另外两个房间还有人。”

    “那两个房间分别是406和407，至于房间里活下来几个，无法确定，不过我可以肯定，401，403，404，405这四间房间的信使全部死光了。”

    杨间想到了刚才那几间房间。

    让他产生忌讳的几间房间，果然是没有人的，是凶间。

    “那件事情发生之后，四楼开始失控的？”杨间问道。

    “一个叫林跃，一个叫赵丽的信使从三楼来到四楼之后，情况就很不对劲了，先是送信任务发生了异变401房间的信使被团灭，随后四楼有信使离奇死亡，再接着晚上熄灯之后四楼开始出现了恐怖的凶鬼，那厉鬼闯入过403号房间，连门都破坏了......后面的情况我不太清楚。”

    “因为稳妥起见我已经离开了鬼邮局，直到这次送信任务出现为止。”

    这个叫老鹰的男子很配合，直接将自己知道的情况说了出来，没有想要隐瞒的意思。

    “我怀疑，林跃和赵丽这两个信使，其中一个人就是鬼，鬼成为了信使，入侵到了第四楼，导致第四楼失控。”

    杨间说道：“那两个人还活着？”

    “如果活着就好了，可惜他们死了，死在了403号房间里。”

    老鹰说道：“所以至今鬼的身份成了谜，但可以肯定，鬼并没有离开这层楼，还存在着，而且已经拥有了新的身份，所以现在活下来的信使每个都可能是鬼。”

    “这也导致了四楼的信使各自猜忌，拒绝合作。”

    “门口的骨灰和你手中的枪是怎么回事？哪来的。”杨间问道。

    “从那个林跃身上尸体上拿到的，怎么，你想抢？”老鹰死死的盯着他道。

    杨间说道：“我不感兴趣，我只是随口问问。”

    “不要小看了四楼的信使，能活着来到这个楼层多少都有点手段。”老鹰警告道。

    “如果有手段的话就不至于一个房间一个房间的被团灭了。”杨间平静道：“一群成事不足败事有余的家伙罢了，我对五楼的信使多少还有点兴趣。”

    “走廊那具挂在灯上的尸体怎么回事？”

    老鹰说道：“如果我们能合作的话，那么我会继续讲这里的情况告诉你，你是三楼来的信使，最起码可以肯定你们不是鬼，而且这次的送信任务会很特别，因为我发现所有的信使都到了，不仅仅是我们。”

    他拿得起放的下，之前虽然起了冲突，但是转身就愿意和杨间合作。

    哪怕杨间这个人看上去让人很不爽。

    在生存面前，个人的脾气不值一提。

    “只有平等才有资格谈合作，你和柳青青加起来，不够份量。”杨间说道。

    老鹰皱了皱眉，他看的出来这个杨间很自信，很有底气，而且柳青青对他的态度也很特别，显然不是真的愣头青。

    “那你觉得怎么样才能合作？”

    杨间说道：“你们愿意配合的话，我可以让你们加入我的临时小队，柳青青，你觉得呢？”

    “如果你愿意带队的话，我可以加入你。”柳青青直接说道。

    “答应的这么爽快？”杨间深深的看了她一眼。

    “我也没有意见，不过得看你有多少本事了，没有本事的人可是没有资格成为队长的。”老鹰说道。

    李阳这个时候一旁提醒道：“队长，时间要到了。”

    “嗤嗤。”

    下一刻，房间里突然亮起了黯淡发黄的灯光。

    同时，门外走廊上的灯全部熄灭了，周围一下子陷入了黑暗之中。

    六点准，邮局熄灯了。

    然而才刚刚熄灯，漆黑的门外就传来了动静。

    “咚！咚！”

    这是沉闷的撞击声，像是外面有人在用脑袋撞墙。

    “危险来了。”老鹰深吸一口气，开始不安起来。


------------

第八百八十八章离开房间

    .

    鬼邮局内六点熄灯后的情况杨间是知道的。

    他之前的时候就已经经历过一次熄灯后的凶险，那个时候他就遭受到了邮局内的厉鬼袭击，只是他当时依靠自身的能力抵挡了下来。

    不过熄灯后的邮局虽然危险，但只要呆在房间里，遭遇凶险的几率还是比较小的。

    此刻，四楼的402房间里人数不少，有杨间，李阳，杨小花，王善，以及老鹰和柳青青。

    前后加起来足足六个人。

    这样的人数已经超过了一个房间的标准人数了。

    按照之前的推测，一间房间所待的人越多，熄灯之后遭遇灵异事件的概率就越大。

    鬼邮局似乎在有意的平衡每个房间的人数，不让信使都簇拥在一个房间里。

    “四楼的情况和楼下的情况有着本质的不一样，今晚门外一定是有鬼的，而且鬼会相当的凶，房间已经不能算是安的地方了，一旦被盯上，鬼会毫不犹豫的入侵到房间里来将房间里的人杀死。”

    “我们能做的就是用尽一切方法将灵异隔绝在门外，不让灵异入侵进来。”

    老鹰的语气很严肃。

    因为这事情事关生死，他成为信使一路闯过来，活着来到四楼，已经见识到了太多的凶险了，今天这一夜是最特别的。

    无路而逃，不能赌运气，只能和即将到来的恐怖正面抗衡。

    人和鬼对抗，这种胜算可想而知。

    一熄灯。

    咚！咚！咚！

    寂静，漆黑一片的门外就传来了沉闷的撞击声，这种撞击声很特别，不像是敲打出来的，而像是有人在拿着脑袋撞墙发出的声音。

    沉闷，干脆。

    声音传来的位置很容易辨认，那应该是这个房间隔壁不远的地方。

    如果辨认没有错的话，是那间没有房门的房间内发出来的。

    “这是什么声音？”王善一下子紧绷了起来。

    他是一楼的信使，货真价实的普通人，如今混到四楼来了一点对抗灵异的手段都没有，一点发生意外，第一个死的就是他，还有杨小花。

    “是鬼。”老鹰回答的很果断。

    “就是那只鬼堵在404号房间的门口这样撞门，足足撞了一晚上，第二天的时候那个房间的房门被活生生的撞碎了，而当时住在那个房间里的信使部都死光了，我的一叫朱磊朋友就在那个404号房间里神秘失踪了。”

    “可是现在那东西不撞门了，在撞墙......”李阳皱了皱眉：“那鬼难不成能把墙给撞破？”

    “不清楚，总之那个房间已经是一个凶间了，不能进去，谁去谁死，不过我担心的不是那鬼是否会把邮局的墙撞破，而是担心那个房间里的鬼会离开房间游荡出来。”老鹰说道。

    “一旦盯上了其他房间的门，后果不堪设想。”

    杨小花嘀咕了一句：“应该没有那么倒霉吧。”

    “要不是送信任务出现，我也不愿意来这邮局了，以前遇到灵异事件还可以往这里跑，躲避灵异袭击，现在这里反而成了最恐怖的灵异之地。”老鹰虽然将情况说的很严重，但实际上他却非常的冷静。

    没有丝毫的惊慌，甚至还在留意周围的环境。

    他能活着来到四楼成为四楼信使不是没有原因的。

    “今晚熄灯时间才刚刚开始，厉鬼就已经活动了起来，按照以往的规律，鬼最起码也要到十点之后才会开始活动，这意味着什么杨间你应该很清楚吧。”柳青青踩着高跟鞋，身材轻盈的走了过来。

    “这十二个小时，对我们而言是非常致命的，我们不一定能够撑到明天六点。”

    杨间说道；“你想说什么？”

    “我知道你对我不信任，大川市送信的时候我的确是有些事情隐瞒了你，不过这不是重点，重点是今天我们得一起团结合作的活下去。”柳青青说完又看了看杨间手中的那根发裂的长枪。

    “如果我没有猜错的话，你刚才想对我动手是吧。”

    杨间眼睛一眯：“你的直觉很准，刚才我差点忍不住砍下了你的脑袋。”

    他没有否认，大大方方的承认。

    这话一出，一旁的老鹰顿时略显惊愕的看着杨间。

    就连王善还有杨小花也都怔住了。

    刚才，杨间沉默不说话，竟是在打这么一个注意。

    “这是为什么？我们和柳青青并没有冲突不是么？之前在大川市的时候柳青青也有帮助到你才对。”杨小花说道，她疑惑不解。

    “不确认的因素就应该抹杀，做我们这一行的，不允许意外发生，因为意外就意味着死亡，柳青青这身上的旗袍就是一件灵异物品，除此之外，那大川市的301室中的木偶人应该也在她的身上。”

    “一声不吭的驾驭了两只鬼，而且还成为了四楼的信使，她有上五楼的潜力，而我也要去五楼，这和我以后可能会产生冲突，先将其抹除是最稳妥的做法。”

    杨间当着柳青青的面说道，没有丝毫相要避讳的意思。

    他现在已经成为了异类，有这种说话的底气。

    “你的这种想法站在你的角度上来看的确没有错。”

    柳青青没有反驳：“但我对你造成不了什么威胁，这件旗袍是我在一次送信的任务之中从一具死尸上扒下来的，自那以后我就被它影响了，301室只是一个意外。”

    说完，她撸起了红色的衣袖。

    衣袖下面不是手臂，而是木质的纹路，竟是一条木头手臂，只有双手是活人的身体。

    这种拼接很诡异，但却丝毫不影响柳青青的活动。

    见此一幕。

    一旁的王善，老鹰眸子一缩，下意识离她远了一步。

    柳青青这种身体已经不能算是活人了，自身可能都已经被鬼彻底侵蚀了。

    难怪杨间会有砍死她的想法。

    这样一个人在身边的确是让人感到毛骨悚然。

    但是李阳却觉得很平常，没什么奇怪的，因为驭鬼者就是这样，柳青青这还算是好的了，换做是冯，熊文文更惨，已经彻底没有了身体，只是靠着一些灵异事物拼凑而成的人形。

    杨间的不放心，不是因为柳青青的身体原因，而是因为她不知底细。

    “队长，现在我觉得不是针对柳青青的时候，我认为先想办法渡过今晚再说。”李阳思考了一下，开始劝解杨间。

    当然这也不是劝解，而是他看的出来杨间并没有下定决心干掉柳青青。

    如果下定了决心，刚才就已经动手了，不可能等到现在。

    “301室的鬼还在......”杨间心存顾虑的原因是那个大川市的恐怖厉鬼还在。

    柳青青身上的旗袍，入侵她身体的木偶人都和那个恐怖厉鬼有着牵扯，万一这里一动手，那恐怖厉鬼的身影又入侵了过来岂不是自己给自己找麻烦？

    “你的事情暂时放一放，这次送信任务结束之前，我不会对你出手，也希望你收起小心思，千万不要挑战我的容忍程度。”

    杨间还是不想在这个节骨招惹到其他的厉鬼，所以选择警告。

    “你多虑了，我能有什么心思？”柳青青脸色平静道。

    争执暂时平息。

    众人的想法得到了一个短暂的统一。

    那就是想办法渡过今天晚上。

    门外，那一声声用脑袋撞墙的声音还在响起，而且这种撞击的力度似乎越来越大了，声音也越来越响。

    而现在时间才六点半。

    这意味着漫长的黑夜才刚刚开始。

    “这动静越来越不对劲了，那声音就好像是在隔壁传来的一样。”杨小花吞了吞口水，她盯着房间厕所位置的那面墙壁看了看。

    撞击声似乎就在这面墙壁的后面。

    “我也感觉到了。”王善脖子僵硬的点了点头。

    “嘘，安静一点。”这个时候老鹰压着声音适应他们两个人安静。

    两人一下子闭起了嘴巴。

    屋内瞬间安静了起来。

    与此同时，外面漆黑的走廊上又突然传来了一连串的脚步声，那脚步声很特别，现实停顿了一下，然后又迅速的笃笃笃的往前跑了起来，接着又停了下来，似乎在转身，等到转身之后又笃笃笃跑了起来。

    有人在漆黑的走廊内来回跑动。

    每一次跑动都仿佛在挑战人的神经，让人心弦都紧绷了起来。

    这个时间，这种环境，正常人怎么可能在外面来回跑步。

    毫无疑问，来回跑步的不是人......是鬼。

    “那个位置我之前看到了一连串沾满泥土的脚印，但是却看不到人。”杨间眼睛一眯冷静道：“现在看来，那脚印是这东西留下的了，算上那撞墙的东西，已经确定两只鬼了。”

    “不，应该是三只鬼，之前那吊在灯上的尸体应该也是一只鬼。”

    “才一熄灯就三只鬼，四楼的确够凶险的。”

    老鹰沉默了一下道：“只要不进房间一切都好办，撑过今晚，送信成功，至少有半年的安时期。”

    “你是第几封信了？”杨间问道。

    “我已经送出去一封信了，算上这次是第二次。”老鹰道：“不过按照四楼的送信规律，一般新人是不会和我一起行动的，除非特殊情况。”

    “等等......”杨间此刻猛地一抬手，示意了众人一下。

    嗯？

    众人一下子被杨间吸引了过去。

    “砰~！砰~！”

    眼前的房门后面，突然传来了异常，是一声声轻微的撞击声，想是有什么东西在敲门。

    但这并不是敲门的声音。

    透过那木门上之前被劈出来的缺口，隐约可以看见门外似乎有什么东西在来回晃动。

    “门口有东西。”杨间沉声道。

    “不是吧。”

    杨小花立刻就捂住了嘴巴，她主要是防止自己发出动静，引发什么不好的结果。

    “我去看看。”杨间没有迟疑，立刻大步走到了门前，然后服下身子对着门上的那个缺口，睁开鬼眼往外窥视着。

    “这个人，百无禁忌么？”老鹰见此心中一凛。

    敢这样直接走过去趴在门前往外窥视，这胆量和心理素质简直就是可怕。

    “队长，你看到什么了？”李阳压着声音问道。

    他是看不到什么的。

    因为外面黑暗一片，就算是驭鬼者没有特别的手段也无法看清楚一切。

    杨间鬼眼的视线是一片猩红的，形成了一种独特的视角，他看清楚了，看的非常清楚。

    门口触碰房门的竟是一双悬挂在半空之中的枯瘦双脚。

    刚才那具挂在灯上的死尸，竟不知道什么时候挂在了房门外，此刻轻轻摇晃，死人脚断断续续的触碰到了402的房门，所以才产生了刚才那种若有若无的敲门声。

    而且这一双死人脚悬挂的位置很刁钻，几乎挡住了鬼眼的视线，让杨间无法窥视其他的地方。

    “那具上吊的尸体就在我们门外吊着。”杨间收回目光道。

    “什么？”

    众人一惊，一股寒意涌上心头。

    那上吊尸体竟被移动了？

    “被盯上了么？”老鹰深深吸了口气，感觉今晚特别难熬。

    “而且这灯也似乎不太对劲了。”柳青青这个时候抬起头看了看天花板。

    头顶上那盏灯越发的黯淡了，这不是错觉，而是一种说不出来的诡异变化，房间的四周，此刻都被蒙上了一层阴影，光线甚至无法开始覆盖房间了。

    “咚！咚！咚！”

    厕所位置的那撞墙的声音更为剧烈了，甚至都有点急促。

    “不好，那东西真的是在隔壁撞我们的墙。”李阳走过去看了一眼，顿时脸色骤变。

    他看见了厕所的位置的墙壁出现了一个凸起，旁边的瓷砖都已经发裂了，继续这样下去的话，墙壁另外一边的东西肯定是要破坏墙壁进来的。

    “砰”

    但异常的情况似乎并不只是如此，这个时候连接客厅的房间房门突然发出一声巨响，自行关上了。

    这一关门，让人心脏都跟着跳动了一下。

    “房间里也不干净？”杨间看了看老鹰。

    “不可能，房间之前我就检查过，很安，而且上次我也待过那个房间。”老鹰立刻道。

    杨间道：“上次？那就是说中间发生了什么你并不知道咯？”

    “骨灰洒满房门，应该没有灵异可以入侵进来。”老鹰说道。

    “应该？”杨间冷冷的看了他一眼：“你信应该？”

    “不信也不行，这已经是最好的结果了，除了这地方其他地方还有的选么。”

    老鹰也意识到了问题所在，硬着头皮道。

    “队长，现在怎么办？房间已经一点也不安了，是要硬抗么？”李阳走了过来，他做好了动手的准备。

    杨间说道：“硬抗的话估计最后只能活下我一个，基本上可团灭没什么差别，鬼的数量在增加，而且邮局内最凶的那只鬼还没有露面。”

    他所指的是之前在楼下碰到的那开门必死的鬼。

    代号：开门鬼。

    “之前你说好几个房间的人都出意外死掉了？他们都是死在房间？”杨间此刻再次询问了起来。

    “基本上是这样。”老鹰说道。

    杨间说道：“我知道了。”

    随后，他再次走了过去，一把抓着门把手，竟主动的将门打开了。

    “杨间，你在做什么？”柳青青当即喝了一声，想要阻止。

    但是却已经晚了。

    房门被打开。

    房间里昏暗的灯光此刻就犹如风中残烛，随时都要熄灭一样，周围瞬间就黯淡了一大截。

    外面的黑暗似乎要入侵了进来。

    半截吊在半空之中的死尸就在门口晃动着，此刻模糊可见。

    那在走廊跑步的脚步声，停顿了少许之后竟不再回头，竟急促的往这边跑来。

    “嘎吱。”身后，房间的房门被打开了一小半，似乎有什么东西隐藏在阴影之中，躲在门口窥视。

    “砰！”

    厕所位置的墙壁，那不停传来的撞墙声终于有了变化，

    墙被撞塌了，已经能够听到砖头落在地上的声音了。

    “不想死的跟我走出房间。”杨间冷冰冰的盯着眼前那具挂在半空之中的死尸看了看。

    依旧只是一个诡异的背影，无法看清楚正面。

    这毫无疑问是一只鬼。

    但是目前为止他应该没有触发这只鬼的杀人规律，所以鬼只是游荡了过来，并未动手杀人。

    哪怕是在鬼邮局内，鬼也在遵循着规律进行活动。

    他没有触碰那一双僵硬，笔直的死人脚，而是微微侧过身子绕开，直接走出了屋内。

    “这......”见此一幕，其他人都傻眼了。

    唯一还算是安的房间不待了，竟然主动走出去，这不是自寻死路么？

    “跟上。”李阳没有犹豫，说了一句，立刻跟了过去。

    他相信杨间。

    如果待在房间里真的比外面安的话，傻子都知道怎么选。

    杨间傻么？

    绝对不可能。

    所以，此刻走出去一定是有什么原因的。

    “拼了。”杨小花一咬牙，自己豁出去了，她立刻跟在李阳的身后，心惊肉跳的绕开那在半空之中晃动着的死尸，然后走出了这房间。

    她祈祷这次杨间的判断没有错。

    如果错了的话，她今天绝对无法活到天亮。

    一下子，屋内就只剩下了，柳青青，老鹰，王善三个人了。

    “还愣着做什么，赶紧把门关上，我可不想被害死。”老鹰在低吼，这一刻也急了。

    因为门口那挂在半空之中的死尸，现在竟已经大半个身子飘了进来。

    鬼，已经入侵到了房间里了。

    “等等，你应该先冷静一下。”柳青青这个时候抓住了老鹰的手，阻止了他。

    王善略微有些摇摆不定，但是现在他也是一狠心，硬着头皮的冲了出去。

    他不知道会发生什么情况，只知道比起这个老鹰，柳青青，他更相信杨间一点。

    “相信这个人的判断，鬼眼杨间没这么简单。”柳青青说道。

    老鹰一怔，随后诧异的看着他，脸色变化不定，脑海在快速的思考和判断。

    “该死的，走。”前后思考不到三秒。

    老鹰改变了注意，他舍弃了这安的402房间，紧跟着冲了出去。

    柳青青紧随其后。

    众人部都离开了房间，没有选择呆在里面。


------------

第八百八十九章游荡下来的人

    鬼邮局的四楼，时间才六点三十五分不到。

    熄灯才半个小时多一点，那所为安全的402房间就已经被灵异入侵了，而且恐怖的厉鬼入侵迹象不止一处，厕所，房间，正门那悬挂在半空之中的死尸......加起来足足三处地方。

    在这个凶险到来的时候，杨间没有选择呆在房间里对抗即将到来的厉鬼，反而是主动的打开房门，走了出去。

    看似还算是安全的房间被杨间给舍弃了，非但如此，他还带着李阳等人出来了。

    甚至就连柳青青，老鹰最后也选择相信了杨间也一起跟着出去了。

    走廊外漆黑一片。

    同时另外的一个方向传来了一个急促的脚步声。

    脚步声沉闷，好像是有人迅速的往那边奔跑过来一样，这种声音让人感到毛骨悚然，因为这种漆黑的走廊外，是不可能还有活人逗留的。

    这又是一只不断靠近的厉鬼。

    杨间鬼眼窥视，他只听见了脚步声，却没有看见厉鬼的身影。

    但是他分明瞧见，地面上有一连串的脚印残留了下来，那脚印沾染着泥土，格外清晰，甚至还能看到脚印的纹理。

    “往这边走。”杨间不想靠近那个急促的走来的脚印，而是选择往另外一边走。

    李阳听见声音，跟在后面，他看不清楚周围的景象，只能听见杨间前面传来的声音，还有黑暗之中一点挥之不去的红光。

    那红光是鬼眼散发出来的。

    回字走廊是相互连通的，杨间往前并没有走多远，他只是在靠近401号房间的时候停了下来。

    身后的杨小花紧随其后，她步伐也很急，因为看不清楚，都撞到了前面的李阳。

    “可以了，你不用往前走了，停下来。”李阳说道。

    杨小花浑身一颤，她急忙停住了脚步：“我们不是要转移到别的房间么？”

    她猜测杨间这种行为是放弃402房间，去别的房间呆。

    “队长已经停下来了，你想活下去就不要问那么多为什么。”李阳沉声说道。

    杨小花心中一凛，虽然此刻心惊肉跳的，但还是硬着头皮停下了脚步，不再往前走。

    她伸手摸着旁边的墙壁，恐惧逐渐的涌上心头。

    因为她看不到前面的李阳，看不到前面的杨间，只能听到声音，甚至是周围到底有什么东西她都不清楚。

    这种浑身上下被黑暗吞没的感觉让人无比的颤栗。

    “谁？”

    突然。

    杨小花又听见了身后有动静传来，像是有人在不断的靠近。

    “是我，王善，我也跑出来了。”

    王善也是摸着墙壁跟了出来，他和杨小花一样心中恐惧，忐忑不安，不知道这种选择是对是错，生怕在黑暗之中迷失了。

    “杨间停下来了，似乎他打算在走廊上呆着，这种行为很奇怪。”杨小花虽然恐惧，可并未失去理智，她依旧保持了镇定。

    毕竟也是信使，经历了灵异事件。

    “我们没得选，如果鬼进入了房间，没有杨间的保护，我们是必死无疑的，出来之后可能还要好一点。”王善沉默了一下，咬着牙道。

    “说的对，所以我选择跟着杨间。”杨小花在黑暗之中回音，同时稳住自己的心态，不让自己惊慌起来。

    在最后面。

    老鹰和柳青青也迅速的出门了，他们绕开了挂在那房门口的那具冰冷的死尸，然后迅速的跟上其他人的步伐，但是前脚刚一走，两个人就听见一个急促的脚步声从走廊的另外一边迅速的靠近。

    借住房间里那发黄黯淡的灯，老鹰甚至余光都瞥见那地面上突兀出现的沾满泥土的脚印。

    此刻，洒在门口的骨灰起到了一定的作用，最前面的脚印似乎踩在了白色的骨灰上，直接诡异的消失了半截，只剩下了一个后脚跟。

    前脚掌的脚印没了。

    骨灰上也没有呈现出来，似乎是被骨灰上的灵异给抵消了。

    急促的脚步在这一刻竟被拦住了。

    鬼。

    停止了前进。

    但是这种情况并没有持续多久，脚印再次出现了。

    一双完整的脚印突兀的浮现在了402室的房间门口。

    这是最后的脚印，附近也没有新的脚印再次浮现。

    似乎，这双脚印是鬼最后的足迹了。

    鬼徘徊在402室的门口，没有进去，也没有离开，仿佛就矗立在那里一动不动。

    但是没有人看得见鬼。

    杨间的鬼眼也无法窥视。

    “差点......”

    老鹰此刻大松一口气，觉得是有惊无险。

    他要是再晚走两秒钟就要迎面撞上地面上那个沾染泥土的脚印了。

    到时候只怕会被那只鬼给杀死。

    不过和厉鬼擦身而过。

    这种感觉也着实让人感到心惊胆战。

    所有人离开之后，房间里出现了一个诡异的阴影。

    那具悬挂在半空之中的死尸不知道什么时候已经进入了房间内，并且挂在了房间客厅的灯泡上。

    尸体遮住了大半的灯光，屋内的昏暗的可怕。

    僵硬，阴冷的死尸在屋内微微的摇摆着，宛如上吊自杀了一般。

    “嘎吱！”

    与此同时，卧室的房门也发出了异响，时而被打开，时而又关上了，反复的重复着这种动作。

    厕所的位置没有了动静，撞墙的声音没有了，似乎那厉鬼没有了动作。

    但是可以肯定的是，那只鬼已经撞开了墙壁进入了厕所。

    厕所也是一个凶险无比的地方。

    杨间的选择似乎是正确的，他这次的离开竟成功的避开了四只鬼的围堵，如果现在他们待在房间里的话，很多人都要被鬼给杀死。

    “没有跟过来了么？”他眯着眼睛，盯着那402室的门口。

    房门上方那具吊着的死尸并未游荡过来。

    门口的脚印也并未跟来。

    这种现象足以证明，自己的推算是正确的。

    “李阳，把鬼烛点燃，让人都聚过来，免得走丢。”杨间此刻吩咐道。

    “现在么？”李阳有些诧异。

    这么随意的就要用到鬼烛么？

    杨间道；“是的，不要吝啬，这种消耗性的灵异物品该用的时候就要用，保证安全和状态。”

    黑暗之中的李阳闻言不再拖沓，立刻就点燃了红色的鬼烛。

    红色的鬼烛被点燃立刻就散发出阴森的绿色烛光，这种光亮很像是李军的鬼域，某种程度上来讲有类似的地方。

    鬼烛的光一出现，附近的黑暗立刻就好像如潮水一般退散了。

    一种阴冷，压抑的感觉立刻荡然无存。

    “这种燃烧速度，似乎还行。”李阳看了一眼手中的鬼烛，发现燃烧的速度并不算快，如果不出意外的话，燃烧半个小时不成问题。

    光亮一出现，身后的杨小花，王善，甚至是那老鹰和柳青青立刻就找到了安全感。

    他们看见了烛光周围的杨间和李阳急忙就靠了过去。

    众人围着烛光聚在了一起，看见都还活着，心中都松了口气，多少有了点安全感。

    “这是什么蜡烛，竟然可以抵挡四楼熄灯后的黑暗。”老鹰目光灼灼的盯着那根红色的蜡烛。

    这蜡烛就像是农村办喜事燃烧的喜烛一样，只是红的格外鲜艳，烛光也诡异无比。

    “这是鬼烛，灵异物品，一旦点燃之后，烛光之内可以避免被鬼袭击，换句话说，主要鬼烛不灭，烛光笼罩的人是绝对安全的。”李阳解释道。

    虽然这是他第一次用鬼烛，但是对于鬼烛的信息还是了解的相当透彻的。

    “这东西竟然这样有用？没有代价么？”柳青青问道。

    一般灵异物品都需要付出代价，承担被灵异侵蚀的风险。

    李阳说道：“没有代价。”

    “这样好的东西还没有代价，那么一定非常的珍贵。”

    杨小花盯着那阴森的烛火看了看，同时默默的向着杨间的位置靠了靠，因为她看见鬼烛的燃烧速度和正常的蜡烛不一样，似乎燃烧的有些快，她觉得这玩意是撑不了很久的。

    所以关键还是得靠杨间才能活命。

    李阳语气生硬道：“何止是珍贵，这么一根鬼烛，拿到市场上去卖，至少一个亿。”

    “这，这也太贵了。”老鹰听到有些动容。

    换做是他，有这么一根鬼烛，肯定是卖掉，怎么舍得点燃。

    “鬼，全部都进入了402房间，到现在为止都没有跟过来，鬼烛的燃烧速度很正常，我猜测是对的。”杨间语气平静道。

    鬼烛的燃烧速度，是最强而有力的证据。

    “你突然打开门带我们全部离开房间，肯定是发现了什么？能说说么？”老鹰沉默了一下，还是忍不住问道。

    杨间说道：“是灯，仔细留意四楼的灯，还有刚才那具挂在灯下的尸体。”

    灯？

    众人有的抬头看了看头顶，有人回头看了看402房间。

    “队长，灯有什么不对劲的么？”李阳一边拿着鬼烛，一边问道。

    杨间说道：“邮局六点走廊熄灯，走廊熄灯之后房间里的灯亮起，这是一楼到四楼都统一的规律，但是一楼也好，二楼也好，甚至是三楼只要房间里的灯亮起，人待在房间里那么就处于安全地带。

    “是的，所以有灯光的地方才安全。”柳青青道：“有什么不对么？”

    “四楼就不对，白天走廊亮灯，尸体挂在灯下，如果灯光范围内是安全的话，那么那具尸体绝对不可能会挂在灯泡下面，再加上我刚才在房间里发现周围的鬼正在不断靠近，我有这个理由得出一个结论。”

    “那就是四楼的熄灯，亮灯规律被更改了。”

    “四楼的灯，非但不会保护信使，反而有一个恐怖的能力，灯光会把周围的鬼吸引过来。”

    杨间用平静的语气说出了一个让人感到惊悚的现实。

    灯光能把鬼吸引过来！

    “这，这怎么可能？”杨小花下意识的惊呼起来，脸色都白了。

    “不，不是吧，怎么会有这样的猜想，如果是真的，那刚才我们待在房间里岂不是......”王善也浑身颤抖了起来。

    这要是真的，那他们待在房间里简直就是等鬼来杀。

    “你凭两眼就敢下结论？并且行动起来？”柳青青盯着他是道。

    杨间说道：“还记得有的房间门口贴满黑色的信纸么？信纸遮住了门缝，我记得，信纸是没有抵挡灵异入侵的能力吧。”

    “是的，信纸只能点燃引来邮局的路，帮助信使逃离灵异之地，并没有抵挡灵异的能力。”柳青青点头道。

    杨间说道；“那么信纸的作用就显而易见了，黑色的信纸有着很好的不透光性，所以信纸遮盖门缝的作用其实很简单，那就是挡住灯光......看来不只是我，已经有其他的信使也注意到了灯光可能存在问题了，开始朝着这方面动手。”

    “如果你真是这样，那406，407最后两间房间住着的信使不是有危险了？”老鹰猛地惊醒过来，他觉得杨间的判断是真的。

    四楼的灯光可能真的具备把鬼吸引过来的能力。

    “谁知道呢。”杨间微微朝着那个方向看了看。

    406，407两个房间的房门紧闭，没有动静，但是房门却完整无损，周围也没有什么奇奇怪怪的东西。

    看似一切正常。

    但这却是最大的不正常。

    如果其他房间还住着信使的话，不可能不做着一点准备。

    而且刚才鬼全部靠到402房间里来，却没有去那两个房间，这已经显得不对劲了。

    “我猜，那两个房间应该是没有人的，是空的，真正的信使，应该已经潜入了其他的房间躲着，这里有七个房间，排除402 406，407三个房间，还有四个房间可以供选择。”

    “可是其他房间不是有鬼么？”杨小花说道。

    杨间说道：“有鬼就代表危险？别忘记了，白天邮局内鬼是不活动的，从熄灯后才发生各种灵异现象就可以看的出来，四楼的这点规则还是没有改变。”

    寂静无声的401号房间。

    缺少房门的404号房间。

    贴满黑色信纸的403号房间。

    以及门口有泥土脚印的405号房间。

    这四个房间看似古怪，其实才是真正可以暂时藏身的地方。

    越危险的地方越安全。

    “队长，这鬼烛燃烧的速度越来越不对劲了。”忽的，一直留意手中鬼烛的李阳忙道。

    众人惊异的看去。

    却发现李阳手中的鬼烛以一个肉眼可见的速度在燃烧变短。

    这样下去的话别说半个小时了，能撑五分钟都算好了。

    “有鬼来了。”

    杨间脸色一沉：“这种燃烧的速度，还不是一般的鬼，这种情况之下邮局内如果还有别的鬼，那么就只有一种可能......”

    “夜晚在邮局内游荡的那开门鬼出现了。”

    他此刻鬼眼窥视四周，发现走廊不远处的墙壁上不知道什么时候突然多了一条未知的台阶。

    台阶上一个诡异的身影缓缓的走了下来。

    那是身影穿着黑色布衫，黑色布鞋，浑身枯瘦，侧着脸，看不清模样，但是给人的感觉就像是从一具棺材之中爬出来的死尸。

    “灭了鬼烛，没必要浪费，全部贴墙站，不要挡住那东西的路。”杨间立刻张嘴一吐，直接吹灭了鬼烛。

    阴森的鬼火骤然熄灭，周围陷入了黑暗。

    但众人的在熄灯的最后一刻，却惊恐的看见，那个可怕的厉鬼正改变了方向，朝这这边走了过来。

    不是吧？

    为什么偏偏要往自己这边走？就不能转去另外一边么？

    然而这种想法是非常可笑了。

    这是一个回字走廊，无论是鬼从那边走到头来一定是会路过身边的，这是一个无法避免的现实。

    四楼的布局又回到了二楼时候的一样，中间是天井，不存在三楼那种平台。

    所以无处可走。

    “我也许能够解决。”杨间此刻鬼眼闪烁红光。

    面对那迎面走来的厉鬼，他有想要动手的冲动。


------------

第八百九十章炸裂的灯

    鬼烛熄灭，走廊内的最后一缕光亮消失了，周围再次被黑暗笼罩。

    但是在鬼烛之光熄灭的最后时候所有人都看见了不远处的走廊上站着一个诡异而又恐怖的人影，那东西从一条未知的台阶上走下来，来到了四楼，此刻转而朝着自己这边游荡而来。

    阴森的绿色光亮映照在那个人影的身上，隐约可见那是一个浑身枯瘦，穿着黑色长衫，黑色布鞋的老人。

    像是死了七天，还魂后从棺材之中诈尸醒来一般。

    仅仅只是看上一眼，就让人心中发寒，浑身忍不住的颤栗起来。

    这鬼很凶！

    杨间吹灭鬼烛的动作已经告诉了他们最真实的情况。

    如果鬼烛可以抵挡这厉鬼的话，那么根本没有必要吹灭鬼烛，此刻鬼烛熄灭就足以说明，哪怕是这根蜡烛继续燃烧，也无济于事，阻挡不了这可怕的厉鬼靠近。

    “千万别死在这里啊。”王善此刻闭着眼睛，死死的贴在墙边，极力的保持着冷静。

    但是额头上，背后已经是冷汗一片了。

    “我会被盯上么？”

    杨小花也心中惊恐，她同样贴着后面的墙壁站着，一只手下意识的抓住了旁边杨间的衣角。

    此刻，她的命已经不在自己手中了，而是在杨间手中。

    他出手，自己才有机会活下来，他如果不管自己的话，今晚是无论如何都活不过去的。

    “队长，我要做什么？”黑暗之中，李阳快速的询问，他语气也焦急起来。

    面对这种程度的厉鬼，他也无法保持镇定。

    “什么都不要做，靠墙站着就行了，不要当着这玩意走路，其他的交给我。”杨间说完这句话便往前走了过去。

    杨小花感觉手一松，黑暗之中的杨间有所行动，在远离自己。

    没有依靠的手，犹如触碰到了烙铁一样，迅速的收了回来，生怕在黑暗之中摸到什么不该摸的东西，死死的贴在墙壁上。

    冰冷坚硬的墙壁多少能让人感到一点安心。

    因为墙壁上是不可能出现鬼的，而且邮局的墙壁也很难损坏，哪怕是那个拿脑袋撞墙的鬼也无法在短时间内破坏这里的墙壁。

    柳青青和老鹰此刻也是一声不肯的靠墙站着。

    他们同样清楚自己对抗厉鬼的成活率不高，既然如此还不如赌一赌运气。

    也许鬼并不会盯上自己。

    站在最后面的老鹰此刻已经能够听到沉重的脚步声已经贴近了，周围的空气也流动了起来，夹带着一股挥之不去的尸臭味。

    黑暗之中哪怕看不见，但是凭借着之中细节也能判断出。

    鬼就在他的面前。

    如果老鹰此刻伸手的话甚至都可以摸到那厉鬼。

    不过他手中拿着一把老旧的枪，蓄势待发，随时准备出手一击。

    “简直和那个敲门鬼的模样如出一辙，这就是夜晚游荡在邮局内的恐怖厉鬼么？”杨间却是紧紧的握着手中发裂的长枪，他站在走廊上，拦在了那厉鬼前进的路上。

    黑暗之中鬼眼散发着一缕红光，犹如星火一般晃动着。

    他看的很清楚。

    眼前的这鬼无论是衣着风格，还是尸体状态，都十分接近那被自己关押了的敲门鬼。

    只是这只鬼更凶，之前遇到的时候杨间就判断，这鬼具备两大必死的杀人规律。

    开门必死，熄灯必死。

    仔细想来，这鬼的杀人方式简直就是天克待在房间里的信使，上次如果不是李阳堵门，估计都没有那么好脱身。

    “现在我待在走廊外，既没有灯，也没有门，那么是否就不会触发这只鬼的杀人规律了？”杨间这样思考着。

    如果如果真是如此的话，他可以不和眼前的这鬼正面对抗。

    毕竟夜晚才刚刚开始，一只摸清了规律的鬼危险程度并不高。

    鬼继续往前走，它路过了那个老鹰的身边直接无视了，并没有杀死那近在咫尺的人。

    这说明老鹰并没有触发这鬼的杀人规律，看似危险，实际上是安全的。

    鬼再往前走。

    穿着那鲜艳的红色旗袍的柳青青也被无视了，这只恐怖的厉鬼依旧是没有去针对已经成为了驭鬼者的她。

    “平安无事么？”杨间见此，思考了一下，有想要让路的想法。

    今夜不适合动手。

    如果这只鬼能这样游荡一圈离开的话那是最好不过的了，大家互不相犯，平安无事的渡过这个晚上。

    毕竟棺材钉只能钉住一只鬼，如果用在了这里，那么今晚要是其他的厉鬼袭击过来，杨间就无法再动用棺材钉了。

    不过他依旧没有放松警惕，做好了随时动手的准备。

    然而此刻。

    当这厉鬼缓缓的走到了大概王善的位置时候，却发生了一些无法理解的异常。

    鬼此刻脚步停了下来，并且伸出了那僵硬阴冷的脖子，抬起了那死气沉沉的头颅。

    嗯？

    杨间此刻怔了一下，对于这种突然的怪异动作他先是疑惑了一下，随后他的目光下意识的顺着那厉鬼扬起的脑袋往上面看了看。

    鬼所站在的位置，头顶只上有一盏灯。

    不。

    准确的说是一个挂在走廊顶上的灯泡。

    先是晚上，这盏灯自然是处于熄灭的状态。

    但是不可思议的是，就在鬼抬起头颅，用那空洞凹陷的眼眶盯着那盏熄灭的灯泡时，已经熄灭的灯泡这个时候竟开始一点点的亮了起来，这种亮起的速度不快，不是那种直接通电后就点亮的样子，反而像是一根加热的铁丝，逐渐的有了光亮。

    这鬼能影响邮局内的灯？

    杨间眸子一缩，当即感觉到了事情的严重性了。

    灯一亮，刚才进入402房间的鬼很有可能会再次被吸引过来，而且最致命的是，有了灯，那么就能触发眼前这厉鬼的杀人规律。

    关灯必死。

    “动手。”

    这一刻，杨间没有再有一丁点的犹豫了，静止不动的他此刻就像是一台骤然发动的机器一般，瞬间冲了出去。

    鬼眼窥视，死盯着眼前的鬼。

    手中那发裂的长枪上属于棺材钉的部分直接就刺了出去。

    很简单的动作。

    不可能存在失误，只要刺中了这厉鬼，棺材钉的可怕就会显现出来，到时候这开门鬼就会瞬间被压制，成为一具无法活动的死尸。

    “刺中了。”杨间亲眼看见棺材钉已经扎进了这厉鬼的身体里。

    但是他却有一种不真实的感觉。

    看上去是刺中了，却没有刺中后的反应还有那种熟悉的感觉。

    灵异似乎还在，并未退去。

    头顶上的那盏灯，依旧在继续亮起，鬼也并未垂下脑袋。

    “这个鬼很不对劲......”杨间眼皮一跳。

    黑暗略微的退散了不少，其他人再次看到了亮光，周围几个人的身影又继续浮现了出来。

    还以为是事情有了好转。

    但是看见眼前杨间和厉鬼对抗的一幕时，所有人都惊住了。

    “队长。”李阳喊了一声。

    杨间道：“先点鬼烛，这鬼在影响走廊的灯。”

    说话的时候他动作没有停下，脚下一层浓郁的黑影覆盖了过去，直接覆盖眼前这厉鬼的脚印，准备触发柴刀诅咒，将这厉鬼活生生的肢解。

    然而当他媒介一触发的时候。

    四楼的走廊位置却突然密密麻麻的涌现了许多形形色色的人。

    这些人年代不一，男女都有。

    都是以前四楼的信使。

    在这些媒介之中，杨间迅速的找到了这个厉鬼的身影，然后拔出棺材钉，调转方向，柴刀劈下。

    媒介之中的厉鬼身影被他劈成了两截。

    柴刀的恐怖能力爆发了。

    整个楼层都受到了巨大的影响，似乎是因为灵异和灵异产生了巨大的冲突，所有走廊上的灯泡都接二连三的直接炸裂。

    刚刚亮起的灯也骤然熄灭了。

    关灯必死的规律在这一刻也触发了。

    所有笼罩在灯光下的人都无法避免。

    然而这种关键时候，李阳手中却再次举起了鬼烛，亮起了阴森的烛光。


------------

第八百九十一章消耗的对抗

    杨间的柴刀触发了媒介，袭击了眼前的厉鬼，而这样的灵异攻击在这一刻似乎起到了某种冲突，产生了连锁反应，四楼走廊的所以灯泡全部都在这一刻炸开了。

    刚刚被厉鬼影响而亮起的灯也在这一瞬间熄灭。

    而这，似乎也触发了这厉鬼的杀人规律。

    熄灯后必死无疑。

    黑暗笼罩而来的前一秒，刚才熄灭的鬼烛却又再次被点亮了。

    李阳手中的鬼烛此刻却一反常态，以一个惊人的速度在持续的消耗着，仿佛鬼烛上的时间被加速了一样。

    一秒，两秒，三秒......估计才五秒不到鬼烛就已经燃烧了过半。

    而且鬼烛的火光格外膨胀，像是得到了催化一样。

    “这种燃烧速度......简直匪夷所思，这顶得住么？”李阳见此忍不住吸了口凉气，瞬间就有一种想要再次点燃一根的冲动。

    要不快点的话，这连给你续上的时间都没有。

    但是他手中只有一根鬼烛了，之前的时候将一根送给了鬼邮局一楼大厅的孙瑞。

    “鬼，消失了？”

    杨间此刻却看见，之前站在王善身边的恐怖厉鬼在被自己柴刀袭击之后并没有出现肢解的情况，反而在灯泡炸裂的瞬间直接就消失不见了。

    这一刀似乎并没有起到预想之中的效果。

    鬼邮局内还存在着更为可怕的东西，眼前的这鬼也没有想象中的那么简单，似乎还有什么存在着牵连，不是单独个体的存在。

    “队长，鬼烛要顶不住了。”李阳此刻喊了一声。

    杨间目光一动：“我看见了，虽然鬼被我击退了，但是鬼的灵异力量还在，关灯必死的诅咒并未消失，现在还在我们身上，鬼烛的烛光替代了那刚才突然熄灭的灯光并且和关灯必死的诅咒做着对抗。”

    “燃烧速度的确是有些惊人，不过只能看情况了，如果这根鬼烛抵挡不下关灯必死的诅咒，那么我们所有人都有危险。”

    他一眼就看出了问题的所在。

    这种情况就如同当初他在凯撒酒店用鬼烛对抗柴刀诅咒一样，唯一有些不同的是，鬼烛的燃烧方式有所区别。

    抵挡柴刀诅咒的时候鬼烛是瞬间燃烧一空，而眼前是以一个迅猛的速度持续里燃烧。

    “这根蜡烛熄灭后我们就会死？”

    面对这种让人感到毛骨悚然的结论，其他人都睁大了眼睛，死死的盯着李阳手中那根快速燃烧着的红色蜡烛。

    此刻十秒过去了。

    李阳手中的鬼烛燃烧了大半，只剩下了一小节，似乎消耗的速度没有之前那么剧烈了，但依旧是让人感到心惊肉跳。

    因为那一小节的鬼烛还在继续消耗。

    燃烧的速度再次放慢，仿佛最凶险的时期已经过去了，剩下最后一点灵异在和烛光做着对抗。

    但这种必死的灵异诅咒哪怕是仅剩一点也足以致命，至少抹杀掉王善，杨小花这两个普通人是不成问题的。

    鬼烛的残留量再次减少，这个时候就只剩下了不足三公分的长度了。

    可鬼烛的烛光却依旧没有受到影响，燃烧的十分旺盛。

    只是这种旺盛是过度的消耗鬼烛来维持的。

    “还在继续？快要挡不住了，就不能想想办法么？”老鹰焦急的说道。

    办法？

    这个时候能有什么办法。

    鬼的袭击已经形成了，触发必死的条件达成，现在全靠鬼烛顶着，而鬼烛是消耗品，烧光就没有的，杨间手中也没有多余的存活。

    “如果鬼烛真的烧没了，刚才那鬼的袭击还没退去，以我现在能挡得住这种必死的抹杀么？”此刻，杨间却在做着最坏的打算，评估自身对抗灵异的能力。

    很显然，他自己也不知道。

    这种触发必死的规律，他以前遭遇过，只是那个时候是被替死娃娃亦或者是八音盒的诅咒挡下来了。

    现在。

    杨间成为了异类，也没有亲身尝试过这种必死的袭击。

    毕竟，万一尝试之后顶不住，那不是自寻死路了么。

    两公分了。

    李阳手中的鬼烛已经来到了临界点，距离烧光就只剩下最后一点。

    似乎这次的运气并没有想象的那么糟糕。

    鬼烛在坚持了十几秒之后，燃烧到只剩下最后两公分的时候开始恢复了平常燃烧时候的状态，没有和之前一样加速了。

    “停下来了，蜡烛消耗的速度变了。”杨小花死死的盯着，此刻发现了变化瞬间惊喜了起来。

    “没事，现在是没事了么？”王善怔怔出神，有一点不太真实的感觉。

    他神经紧绷到了极点，现在都有点发蒙了。

    “杨间，这种情况又代表着什么？”老鹰依旧保持镇静，他看了看，询问这种情况。

    “很明显，消耗了这么多鬼烛最后挡住了关灯必死的杀人规律，这次的袭击应该已经抵消了，不会再落到我们头上，也幸亏刚才我及时吹灭了蜡烛，没有被多消耗一点，否则现在的情况还真不好说。”

    杨间脸色平静的说道，他的额头上出现了一道狰狞的血色裂痕，裂痕一路延伸，沿着脸庞，到脖子，再到胸膛.....仿佛整个人都要裂开似的。

    略显粘稠的血液从伤口溢散出来。

    柴刀使用之后的副作用出现了。

    诅咒同样爆发在自己身上。

    这种伤口不仅仅是出现在身体上，就连他脚下的鬼影也都在裂开。

    这一刻，他没有选择重启修复自身。

    因为今夜太危险了，杨间觉得干脆让鬼影自行恢复好了，要是再用重启的话，后续有危险就没有办法轻易的对抗了。

    毕竟他一次重启也最多就只能重启自身几分钟而已。

    虽然极限没有尝试，但肯定是不能随时的使用，否则刺激鬼眼进一步复苏，杨间这个异类又要麻烦了。

    “你的脸......”柳青青留意到了杨间这种情况。

    “我没事，只是一点小伤而已。”杨间并不在意这样的伤口。

    只是接下来的一段时间，柴刀也不能轻易使用了，否则第二波诅咒爆发，鬼影再被撕碎，那么恢复的速度只会更慢。

    但是他保留了重启的能力，却可以在非常时刻抵消一次柴刀诅咒。

    能力交替使用，这样才不至于在短时间内陷入被动。

    “刚才那鬼暂时的消失了，可接下来怎么办？”李阳随后又担忧了起来。

    只要鬼没有被关押，哪怕就意味着还会再次出现。

    因为鬼是杀不死的。

    哪怕是柴刀能将鬼肢解，可是给予一点时间，鬼依旧能够恢复过来。

    仅剩的最后一点鬼烛还在燃烧，让周围还保留着光亮，不至于再次陷入黑暗。

    众人聚在这一点火光周围，神情都格外的凝重。

    杨间看了看时间，现在才六点五十七分。

    也就是说，熄灯到现在才过去了不足一个小时。

    距离天亮还有十一个消失。

    这个时间长度让人感到着实有点窒息和绝望。

    “需要找个不会亮灯，并且还有门的房间待着，在走廊上也仅仅只是比在402房间里稍微好了一点，而且现在四楼的灯炸了，402房间里的鬼会不会失控也不敢保证。”杨间说道。

    眼下，需要用到李阳鬼堵门能力的时候。

    鬼堵门可隔绝灵异，待在一个房间里多少是安全的。

    前提是房间不能再亮起灯光了，否则把鬼吸引过来，那就是自寻死路。

    “剩下几个房间，你觉得哪个房间比较合适？”柳青青询问起来。

    杨间的鬼眼继续窥视，他目光扫过那一个个透露出诡异气息的房间。

    这些房间都可能存在着厉鬼。

    如果运气不好选到一个凶间只怕是要死人。

    虽说现在杨间是异类不容易被鬼杀死，可鬼邮局这地方凶险太大，真遇到了什么恐怖的东西还是有被干掉的风险。

    所有人都看着杨间，等待他的决定。

    刚才的一番情况都看在眼里。

    杨间有足够的能力带着他们活下去。


------------

第八百九十二章守住房间

    杨间觉得一晚上待在走廊上也不安全，刚才他击退的那厉鬼还有再次出现的可能，并且邮局的夜晚本身就有很多奇奇怪怪的灵异现象出现。

    但是房间亮着灯又不能靠近，否则鬼会被灯光吸引过来。

    转了一圈，最后他的目光停留在了404那间房间上。

    404号房间是没有房门的，疑是被厉鬼给用头颅给撞碎了，里面是漆黑一片的，没有灯光亮起。

    但是之前那用头撞墙的鬼已经进入了402房间。

    所以那间房间此刻应该是安全的。

    “趁着最后一点鬼烛的烛光没有熄灭之前跟我来。”杨间行动很果断，没有拖泥带水，立刻就直奔那个那个房间去。

    众人见此丝毫不敢拖延，急忙跟上，生怕掉队。

    杨间并没有回头折返，而是打算绕一圈绕到404号房间去，因为回头的话就需要途径刚才的402房间，那个房间里可是有好几只厉鬼徘徊逗留，要是被盯上了又是一件麻烦的事情。

    走廊的距离不远，就算是绕一圈也用不了多少时间。

    鬼烛的烛光还在燃烧。

    在没有灵异干扰的情况之下这根鬼烛可以燃烧很久，甚至比普通的蜡烛还要耐用。

    绿色的烛光摇曳，众人谨慎前进。

    本一位这一小段路会非常的顺利，不会再遇到什么危险了。

    但是突然，队伍最后面的那个老鹰却蓦地说了一句：“杨间，我身后好像多了一个脚步，我好像是被什么东西给跟上了。”

    “什么？”

    这话一出，柳青青，王善，杨小花都骤然一惊。

    “别停下，鬼烛还在，就算是有鬼也不会袭击我们，只要进入到一个比较安全的房间里，我们就能安全的渡过今晚。”李阳反应很快，立刻低喝了一声，不想浪费最后一点时间。

    他手中的鬼烛已经撑不住了，快要烧光了。

    杨间此刻也听见了。

    队伍的之中混进来一个杂乱的脚步声。

    那个脚步声很急促，像是什么人在跑步，但是却始终没有靠近，往前跑了一小段路之后便停了下来，等到众人走远了一点之后又迅速的小跑着跟了上来。

    那东西似乎畏惧烛光，无法跟的太近。

    “看样子是被另外一只鬼给跟上了，之前402房间的门口出现了那沾满泥土的脚印，看样子那只鬼并没有进入房间，只是在402房间的门口徘徊，至于为什么会跟上来，应该是刚才走廊亮了灯的缘故。”

    “灯把那只鬼给引了过来，如今盯上我们了。”

    杨间脚步加快，他微微皱眉，因为鬼不会无缘无故的跟着人，如果一直跟着不离开的话那就只能证明一点。

    有人已经触发了鬼的杀人规律，所以鬼才会紧跟不放。

    “队长，鬼烛还撑得住，这鬼的恐怖程度似乎没有想象中的那么高，而且也没有靠近，鬼烛的燃烧速度不够快，还能撑几分钟。”李阳随时报告情况。

    “用不了几分钟。”

    绕一圈，走完大半个走廊怎么可能花的了那么久的时间。

    很快。

    几十秒之后，杨间已经来到了404号房间的门口。

    漆面虽然漆黑一片，但是他依旧可以看清楚一切。

    房间很零乱，散落着一些家具，摆设，同时墙壁上还残留着干枯的血迹，地面上还有一些零乱的头皮，黑发。

    似乎这里不久之前发生过了什么可怕的事情。

    大门已经消失不见了，但是杨间走进去看了看，房门是紧闭的，保存完好，没有损坏。

    “去房间。”

    杨间说了一句，确定没有什么危险之后迅速的向着404号的卧房位置走去。

    众人立马涌了过来，生怕落后一步。

    但是身后那个急促的脚步声却再次响了起来，并且越过了门口，进了房间。

    鬼还在跟随。

    不过鬼烛还在燃烧，周围烛光摇曳，阴森发绿的光亮映照，虽然诡异，却让众人感到安心。

    房门似乎锁住了，杨间抓着门把手并未打开。

    他没有犹豫，直接鬼影覆盖了过去，沿着门缝渗透进了里面。

    “咔嚓”

    门把手转动，这间房门被打开了。

    一打开，一股发霉，浑浊的臭味就扑面而来。

    “都进来。”

    杨间迅速的走了进来，示意了一下。

    李阳举着鬼烛站在走了进来，他站在旁边，用鬼烛的烛光阻挡厉鬼，生怕鬼也跟着众人混了进来。

    杨小花，王善，柳青青立刻冲了进来，老鹰跟在后面，他也跑的飞快。

    因为他已经看见了，那一双沾满泥土的脚印就在身旁。

    最后好在有惊无险，老鹰也跑了进来。

    那脚印又迅速的跟上，但是在房门口的时候却又停住了，因为门口的烛光还在，让这只鬼没办法继续前进了。

    “砰！”

    房门猛地关上了。

    不等杨间吩咐，李阳就立刻站在了门后，将门给堵住了。

    鬼堵门的灵异力量出现，整个房间内外都被隔绝了。

    外面的脚步声听不到了，周围也好似安静了下来。

    “现在安全了么？”杨小花小心翼翼的问道。

    “安全？现在说这话还太早了，时间才七点多钟，接下来还会发生什么事情谁都没有办法预料，先弄点光出来。”杨间说道。

    “会把鬼引来么？”老鹰问道。

    杨间道；“你以为什么光都会把鬼引来么，只有这邮局四楼自带的那种灯才具备灵异力量可以引来厉鬼，普通的灯光是不具备这种能力的。”

    “万一错了呢。”老鹰依旧非常谨慎：“会死人的。”

    “万一错了，也有我和李阳顶着，不用你们费心。”杨间无视这个人的意见。

    要不是他还需要从这个人身上得到一些四楼的情报资料，他根本不会关照他。

    老鹰不再说话。

    而此刻杨小花却已经摸出了好几根荧光棒，掰了几下之后便往房间的几个角落丢去，然后又打开了随身携带的手电筒。

    一下子。

    漆黑的卧房内有了光亮，虽然不算明亮，但至少已经让众人恢复了视线。

    此刻。

    鬼烛的烛光也越来越小，最后燃烧殆尽，彻底的熄灭了。

    杨间见此，嘴角忍不住抽了抽。

    一根鬼烛就这样耗掉了，真是亏，而且什么收获都没有，动用了柴刀也没有能处理掉邮局内的那只鬼。

    唯一看有所成就的是，这群人还都活着，没有人死掉。

    但这对自己而言意义不大。

    “砰！”

    忽的。

    这个时候，房间的房门突然震动了一下，像是被什么东西狠狠的踹了一脚似的，都差点要被踢开了。

    但很快，房门却又死死的关上了。

    一种更为特别的灵异力量出现在门上，挡住了门外的异常。

    “鬼，在踹门。”李阳堵住房门，压着声音道。

    “砰！”

    门外的鬼又踹了一脚，虽然力量大的有些不可思议，然而依旧挡了下来。

    “没了鬼烛，鬼开始想要袭击我们了，你不要勉强，如果鬼一直这样踹下去的话，我会来处理。”杨间冷着脸，盯着那扇门。

    他不会让鬼白白消耗李阳的状态。

    所以，今天晚上要是鬼一直踹门，那么他会毫不犹豫的动用柴刀，将这只鬼也肢解。

    “我明白，我先顶一下。”李阳说道。

    “砰！”

    鬼又踢了一脚，这是第三下，而且力道更大了，房门都被踢开了一道口，呈现了一个弧度。

    但李阳还是守住了门，没有被鬼踢开。

    踢门三下之后，门外又有了动静。

    鬼没有继续踢门了，而是开始来回在门口走出，发出急促的脚步声。

    鬼在门外徘徊。

    似乎不愿意放过房间里的众人。

    “没有踢门了？”杨间听到了门外的动静，他看见没有踢门神情也略微松了松。

    不管鬼在外面怎么活动，只要不踹门就行。

    “似乎是这样，不过还是不能放松，我会继续堵住这门，以防万一。”李阳说道。

    杨间点了点头。

    其他人见此，那刚刚提起的心又放了下来。

    “四楼这么凶险，难怪四楼的信使都死的差不多了。”柳青青略带感慨道。

    老鹰深以为然的点了点头：“我也是第一次遇到这种失控的夜晚，之前我在四楼送完第一封信之后并不在这里，所以也没有过类似的经验，不过这种凶险程度，我丝毫都不会怀疑，四楼的信使早晚有一天会全部死光。”

    今天要不是杨间出现，他们这会儿肯定已经团灭在了402号房间里。


------------

第八百九十三章大衣橱

    进入了404房间的卧室里，李阳鬼堵门的灵异力量发挥出来，众人才算是得到了一个短暂的安全之地。

    而且这危险并未解除。

    因为一门之隔的客厅里，鬼还在来回走动，发出急促的脚步声。

    虽然知道鬼暂时是无法踹门而入，但这种动静却极大程度上挑战了每个人的神经，让人不得不心弦紧绷，片刻也不敢放松下来，似乎只要自己一走神，门外的鬼就会踹门而入。

    “今天晚上真的撑得过去么？”

    杨小花，王善心中都是这样的想法，他们感到绝望而又虚脱，哪怕是身边有杨间这样的大腿，他们都很没有底气。

    毕竟，灵异太多了，出现的鬼也太多了。

    只需要一丁点的失误，他们就会死掉。

    四楼信使也太倒霉了，这哪是送信，简直就是送命。

    之前的分析很对。

    邮局为了对付混进四楼信使当中的鬼，直接开始了清扫模式，干掉这里的所有人，直到找出那只鬼为止。

    至于信使的命，根本就不重要。

    而且以四楼信使的能力，也很难，很难在这种环境之下生存下来，只要送信任务还在，早晚是要被邮局杀死的。

    “都休息一下吧，今夜还很漫长，如果一切顺利的话你们还是能够撑到明天早上的。”杨间说道，同时他摸了摸额头上的裂缝。

    那被柴刀诅咒造成的伤口此刻已经在修复了。

    只是速度并没有想象中的那么快。

    看来刚才那一刀付出的代价有些大。

    “就算是活过了今晚，明天的送信任务一旦出现，还是会死的。”杨小花此刻靠着墙壁蜷缩着坐在地上，她语气失落，有一种放弃挣扎的感觉。

    她感觉太累了。

    还不如就这样死掉比较好。

    杨间瞥了一眼：“都已经走到这一步了，现在说这话是什么意思？想自杀么？不过你想要自杀也得经过我的同意。”

    “我连死的权利都没有么？”杨小花说道。

    “不，你连死的能力都没有。”杨间说道：“不信，你可以试试看。”

    杨小花眼睛动了动，在思考杨间这句话的意思：“我对你应该没什么价值吧，如果我死了你应该少个累赘，对你是一件好事。”

    “的确如此，你点个头，我现在就把你丢出去。”杨间点了点头，直接承认。

    “你......”杨小花不敢再说了。

    她看的出来杨间是认真的，如果她来一句，自己肯定马上就要被丢出房间。

    “真是扶不上墙的废物，你当初就应该死在大川市，就这样的水平也想给我卖命？倒贴我都嫌弃。”杨间冷冷道。

    “杨间，你过来看看，这床上好像有个死人。”

    此刻，王善突然的指着旁边的一张床说道。

    床上盖着一层白色的被子，但是掀开一角，却惊疑的发现，被子里面露出了一只高度腐烂的死人手。

    不只是王善，一旁的老鹰和柳青青也看见了。

    “不是鬼，只是一个死人而已，应该是四楼的信使，可能是被鬼杀死的。”柳青青判断道。

    “这具尸体好像有点熟悉。”老鹰观察了之后皱了皱眉，他立刻掀开了被子。

    一股浓浓的尸臭味飘散了出来，熏的人几乎要呕吐。

    高度腐烂的死尸呈现在了眼前，

    死尸的手上拿着一张照片和一封遗书。

    “是我那失踪的朋友朱磊。”老鹰辨认了一番之后，眸子一缩。

    “死的很安详，还留下了遗书和照片，那么就不是被鬼杀死的了，应该是自杀。”柳青青道。

    老鹰皱着眉头道：“朱磊不像是会自杀的人，他没有那么脆弱。”

    “不重要了，他已经死了有一段时间了。”杨间瞥了一眼，对这死尸不感兴趣。

    老鹰不说话，只是走过去取走了尸体手中上的照片和遗书。

    他没有顾忌，直接拆开遗书看了看。

    的确是朱磊的亲笔信，上面交代了一些遗愿，那张照片是朱磊的全家福，似乎死前都念念不忘家人。

    “好不容易成为四楼的信使，没想到最后还是没有能抗过去。”李阳略微看了一眼，带着几分感慨道。

    他跟着杨间一路过来，心中非常明白成为四楼的信使难度到底有多大。

    只要再坚持一下，上到邮局的第五楼，那么就有很大的希望可以离开这鬼地方了，不用再接受邮局的送信任务，彻底的得到自由。

    “嗯？四楼的其他房间里有这么一个家具么？”

    此刻，杨间在观察尸体的时候无意之中留意到了这个房间的墙角位置还摆放着一个木质的大衣橱。

    这个衣橱虽然大，但是却很不起眼，因为整个房间完美的融合到了一起，仿佛就应该出现在那个位置上一样，不会让人特别留意，哪怕是看见了也只是随意的一眼带过。

    “不，四楼的其他房间没有这种大衣柜，我之前待的402房间里就只有一张床，还有床头柜，除此之外便什么都没有，不过每个房间情况不同，多少都会有一些装饰上的差别，可这种大家具是不可能出现的。”

    老鹰很理智的说道。

    “你觉得这衣橱有问题么？”

    “不会真有这么倒霉吧。”一旁的王善见此急忙后退，离那大衣橱远了一点。

    杨间走了过去：“不能肯定，只是最好还是查探清楚比较好，毕竟今天晚上还有很长的时间要待在这里。”

    “柳青青，你不会打算一整天就站在那里吧。”

    “我明白了，我去看看。”柳青青明白杨间的意思。

    自己一路跟来什么事情都没有做，危险全部都是杨间来处理，现在李阳都在堵门，而她身为驭鬼者却没有帮上忙，的确是很难说的过去。

    所以查探房间里的情况这点小事她没有理由拒绝。

    也不好意思拒绝。

    柳青青来到了这大衣橱面前。

    哪怕是她一米七二的高挑身材，站在这衣橱面前都略显矮小，她观察了一下，然后小心谨慎的打开了橱门。

    但是她刚打开衣橱的门。

    里面有什么东西伸了出来，迎面击中了她的脑袋。

    瞬间。

    柳青青的脑袋就掉落到了地上，凹陷了一大片，然后咕噜噜的滚落在了旁边，眼睛睁的老大，显得十分的诧异。

    而她的身体却还站在那里，没有倒下，保持了一个开门的姿势。

    “什么？”

    这突然的变化，惊住了所有人。

    “被袭击了么？”杨间脸色一沉，他看见了橱门之中的东西。

    那挂着零散几件衣服的橱门内伸出了一只手，那只手上拿着一把染血的旧木槌。

    “里面有人，我是被活人袭击了。”

    滚落在地上的柳青青并未死去，她脖子里面没有血肉，竟是拼接在一起的木头，整个人像是一个木偶人，只有脸皮是自己的。

    虽然遭受了可怕的袭击，但柳青青做出了判断，知道袭击自己的不是鬼，而是人。

    “灵异物品？”

    杨间盯着那染血的旧木槌，此刻嘴角露出一丝冰冷的笑。

    看来今天不是倒霉到家，还是有点收获的。

    “出来吧，躲在里面的家伙。”

    衣橱里面的人没有说话，也没有人回应，而是从衣橱的衣服堆中伸出手臂抓着橱门想要关上。

    “听不见？还是说无视我？”

    杨间一抬手，手中那根发裂的长枪直接飞了出去，枪尾那属于棺材钉的部分直接刺穿了那条手臂，将其狠狠的钉在了橱门上。

    里面依旧没有动静，

    但是杨间却不管这些，他大步走去，直接取下长枪抓着那条胳膊，往外一扯。

    衣橱里面一个人发出沉闷的惨叫声被拉了出来。

    他手中没有那染血的木槌，和刚才袭击柳青青的不是同一个人。

    “是四楼的信使，我见过他，他叫曲洪涛。”老鹰也在盯着，他看见那人被抓出来，立刻就认出了。

    “老鹰？是你？”

    这个叫曲洪涛的人咬着牙，死死的盯着他。

    老鹰似乎和他关系很一般，重重的哼了一声：“难怪其他房间都没有信使的踪迹，你到是很会躲，居然躲在了404号房间的衣橱里，你就不怕这个房间的鬼用脑袋撞碎橱门杀死你们么？”

    “当然怕，所以我们刚才就对准了那只鬼的脑袋敲了一下，只要击中了那只鬼，我们就安全了，真没想到情况会变成这个样子。”曲洪涛被踩在地上，他盯着杨间看了看。

    一个新人？

    不。

    好几个新人。

    他看见了李阳，王善，杨小花等陌生面孔。

    杨间说道：“里面还躲了人？躲了几个？”

    “算上我，三个。”曲洪涛道。

    “人数还不少。”杨间说道：“这衣橱似乎不太一般，似乎可以隔绝所有的动静。”

    “这衣橱以前是一次送信任务之中得到的，当时衣橱里躲着厉鬼，所以因此沾染了一些灵异气息，产生了某种诡异的变化，你先把这东西放下，有话好说。”曲洪涛说道。

    他看见杨间手中的长枪对准自己的脑袋随时都要落下的样子动都不敢动。

    这是一个狠人。

    一旦自己有一点不配合只怕就会当场被贯穿脑袋死掉。

    所以他也是有问必答，不敢隐瞒信息。

    而且这些信息也瞒不住。


------------

第八百九十四章染血的木槌

    没想到404号卧房的衣橱内竟然躲着四楼幸运下来的信使。

    他们也确实有些手段，竟然能弄到一件沾染灵异气息的诡异之物，这衣橱不算是灵异物品，只是因为以前有厉鬼躲藏在衣橱里，导致这衣橱发生了某些诡异的变化而已，似乎可以隔绝内外的动静。

    让衣橱外的鬼找不到衣橱内的人。

    也让衣橱内的人听不到外面的动静。

    虽然很鸡肋。

    但是此刻在失控的邮局四楼却非常的有用，至少可以让人安全的渡过最凶险的夜晚。

    而且这衣橱摆放的地点也很巧妙。

    故意摆在有鬼的404号房间里，和鬼作伴。

    毕竟鬼是真的鬼，但是信使可就不一定是真的信使了，可以借此机会躲避隐藏在信使当中的那只鬼。

    “果然还是有其他的信使活了下来，四楼的信使的确是很有想法。”李阳虽然很感兴趣，但是他有更重要的任务，那就是堵住这扇门。

    因为门外，那来回走动的急促脚步声并没有停息。

    鬼还在门外徘徊。

    与此同时，那打开衣橱门的柳青青的无头尸体活动了起来，她的身体像是没有事一样，缓缓的向着脑袋滚落的位置走去，然后弯下腰将那已经捶的干瘪的脑袋捡了起来，接着自己给自己拼装到了一起。

    脖子和身体都是木偶，可以完美的契合，甚至都不需要借用鬼影的能力。

    柳青青活动了一下脖子，发出咔咔的声响，她摸了摸额头上。

    那木槌的敲击很可怕，脑门都陷下去了一大半，美丽的头颅都变形了，她试图按了按，却没有办法恢复原状，似乎是造成了永久性的损伤，这要是换做其他的人肯定是已经死了，就算是厉鬼，只怕也已经被击退了。

    “木偶的身体本身就是灵异，那木槌很不一般。”杨间心中很清楚柳青青的身体到底有多么特殊。

    虽然柳青青承受一击没有死，看似成效不大。

    可能将那木偶身体的脑袋砸瘪，这就意味着真正的鬼承受了这一敲，也会被砸瘪脑袋。

    “杀了他。”柳青青此刻美丽的脸蛋格外阴沉，她有些生气，想要杀人了。

    杨间瞥了她一眼：“杀不杀由我说了算，不是你。”

    “你不是要干掉四楼的信使么，他和我们作对，你难道还想放过他？你如果不动手，那么我来。”

    柳青青踩着高跟鞋，顶着一颗干瘪的脑袋，走了过去。

    “冷静一点。”王善劝道。

    他可不想看见杨间和柳青青起冲突。

    “你闭嘴。”柳青青凶了王善一眼，同时一种看不见的灵异诅咒落在了王善的身上。

    王善竟犹如一个木偶人般站在原地一动不动，手脚都是僵硬的。

    木偶人？

    杨间见此不为所动：“如果我不杀，你想和我动手么？柳青青。”

    说完，他踩着地上的那个曲洪涛，然后手持发裂的长枪，做好了再次动手的准备。

    柳青青虽然愤怒，但是却还没有因此就失去理智，她只是受不了自身变成这种鬼样子，美丽的脑袋被一木槌敲的变形了。

    见到杨间这种强硬的态度，她停下了脚步，不敢去挑战杨间的底线。

    一旦真撕破脸动手。

    她绝对是会被当场干掉的。

    不存在其他的可能。

    作为混入灵异圈的信使，柳青青对杨间的情报资料是多少清楚一些的，很多比自己厉害却和杨间作对的人都被他亲手干掉，在灵异圈可谓是战绩彪炳。

    不认识的人看见杨间这个样子自然会觉得他态度嚣张。

    但若是知道他的实力就会明白，杨间这种态度已经算是非常低调和收敛的了。

    “你难道是想要保护他不成？”柳青青忍住冲动，质问了起来。

    “我做事，你别问，不要以为你遭受到了一点袭击就可以理直气壮的质问我。”

    杨间说道：“自己能力不足就不要怪别人，我之前在走廊上和厉鬼对抗遭受伤害的时候可没有怪过任何人。”

    柳青青虽然气恼，但是只能咽下这口气。

    “至于你，给我滚去衣橱里面把里面的人喊出来。”杨间踢了一脚。

    力气很大。

    直接将这个叫曲洪涛的信使踢飞了起来，重重的砸在了那座衣橱上面。

    “你......”

    曲洪涛咬着牙闷哼一声，他死死的盯着杨间，似乎想要报复，想要反抗。

    但考虑到自身的情况，以及周围的局势，也不敢乱来，只能头也不回的钻回了衣橱里。

    那衣橱似乎比看上去的还要大，人进去了之后就像是失踪了一样，一丁点的人影都看不到。

    很快。

    衣橱内又有了动静，那挂在里面的衣服晃动，有好几个人影钻了出来。

    和曲洪涛说的一样，连他在内一共三个人。

    “有意思，没想到四楼还有你这样有本事的信使，我叫王风，刚才的事情只是一场误会，就此和解怎么样？”三个人当中，为首的是一个近三十的男子，他脸色略显憔悴，面带笑容，目光锁定在杨间的身上。

    刚才在衣橱内他们之间短暂的交流了一下，知道了外面的情况。

    “那木槌很很特别。”杨间冷不丁的说道。

    旁边的曲洪涛目光闪躲，想要说话却又忍住了。

    “你说这个？的确很特别。”这个叫王风的男子衣袖之中滑出了一柄染血的木槌，有一种诡异的气息。

    “我要了。”

    杨间二话不说瞬间动手，他直接就要强抢。

    “朋友，你冲动了。”王风目光也是阴冷了起来，他拎起手中的木槌对着杨间伸出的那只发黑手掌就砸了下去。

    鬼手遭受一捶，瞬间就感觉麻木了。

    而且不只是鬼手，杨间几乎半个身子都有种失去了知觉的感觉。

    “不知死活。”

    杨间另外一只手拿着发裂的长枪就对着这个人劈了下去。

    王风躲避不及，一条胳膊被直接削掉了一大片，鲜血淋漓，骨头都露了出来。

    这把柴刀锋利的着实不像话。

    “过分了。”

    旁边另外一个信使却在此刻看出了端倪，他冲了出来，拦在了王风的面前。

    覆盖过去的鬼影此刻竟被隔绝了，形成了一片无法涉及的灵异之地，让鬼影入侵这个王风的行动失败了。

    “有意思，四楼的信使果然存在驭鬼者。”杨间没有拼力，只是略微的试探了一下。

    如果真要动手的话，这几个人不可能是他的对手。

    毕竟今晚四楼的厉鬼太多，他还不想增加几只复苏的鬼。

    但是王风却并不知道杨间是非常克制的出手，还以为已经用尽全力了，大家只是旗鼓相当的对手。

    “在这里互相拼杀没有任何意义，你手中已经有那把刀了，还惦记我的这东西？还是收手吧，今晚能不能熬过去都难说，内斗是非常愚蠢的。”

    他无视正在流血的胳膊，而是警惕着杨间的再次发难，心中却感到惊骇：“这家伙到底是什么来头，被我染血的木槌敲了一下竟像是一个没事的人一样，而且动用厉鬼的能力不止一种，三楼来的新人有这么可怕么？”

    怪物？

    不知道为什么，王风却隐约有这么一个想法在脑海里形成。

    “谁会嫌手中的东西多。”杨间晃了晃发麻的手臂。

    这种感觉应该是来自灵异物品的压制力。

    被锤了一下之后能让鬼短暂的失去行动的能力，陷入一种近乎于沉睡的状态。

    虽然危险，可不致命。

    前提是别连续被击中，不然压制叠加，很可能让意识都陷入沉睡。

    “要帮忙么？”老鹰站在杨间这边，随时准备动手。

    杨间说道：“不需要，我想试试四楼信使的能力。”

    说完，他又转而道：“想要我停手，很简单，拿出相应的实力来，要不然就交出这木槌。”

    当即，他再次手持发裂的长枪大步走上前去。

    “这疯子。”王风脸色也阴沉了起来。

    他有强烈的预感，继续动手下去的话，眼前这个人绝对不会死，死的只是自己这边三个人。


------------

第八百九十五章制伏

    房间里从衣橱内走出来的三个信使此刻碰到了杨间可以说是倒霉到家了。

    本来可以安安心心的躲在衣橱里完美的渡过今天这个晚上，可现在能否活下去都难说了。

    杨间试探性的袭击才刚刚结束，就已经让三人当中那为首的王风感到十分的棘手了，甚至都立马说出了想要和解的话来。

    但仅仅这样却并没有让杨间打消动手的想法。

    看着杨间再次走来，王风此此刻已经做好了拼命的准备。

    信使之间的争斗是常有的事情，这在鬼邮局内很常见，没什么大惊小怪的，王风能来到四楼，一路上也经历了不少的争斗和冲突，只是每次的赢家都是他而已。

    可这一次似乎要不一样了。

    王风身边的两个同伴皆是看着他，似乎在等待他的决定。

    是撕破脸火拼，还是服软，认怂，得赶紧拿个注意才行。

    “胜算不是很大，眼前这个人就厉害的有点不像话，更别说他身边还有老鹰，那个被木槌敲了一下还没有死的女人，以及堵着房门的家伙。”

    王风快速的评估了一下双方的势力差距。

    很显然，他们是处于绝对的下风。

    虽然他们是四楼的信使，可别忘记了，对方也是。

    能上楼的信使除去那些运气好的个别家伙之外，基本上没几个是简单的货色。

    可若是认怂，交出木槌的话也不一定能够息事宁人，对方很有可能出尔反尔，最后还是要动手干掉自己一伙人。

    杨间可不给他们思考的空间，此刻却是再次出手了。

    他首先就盯上了那个刚刚挡住了鬼影的男子。

    那个男子驾驭的鬼应该是有鬼域的，刚才是使用了鬼域，虽然范围不大，但却很不简单，完整的鬼影都没办法入侵，只可惜持续的时间不长，只能维持短暂的片刻。

    不过这样也证明，这个男子也只驾驭了一只鬼而已，在驭鬼者之中只是一个新人。

    “不好。”

    那个男子此刻察觉到了什么脸色骤然一变。

    他感到身体里有异样，似乎有什么东西在蠕动，一种剧烈的呕吐感涌来。

    服下身子干呕，却没有吐出任何的东西，反而有一只发黑，阴冷的手掌从他的嘴巴里伸了出来，而且还不止是一处地方，他身体里好几处地方都感受到了这种蠕动的异常。

    甚至旁边的人都看见了，他皮肤下面有手掌爬行的轮廓。

    仿佛有厉鬼进入了他的身体，让人感到毛骨悚然。

    “怎么回事？”一旁的曲洪涛见此惊了。

    “是灵异袭击。”王风惊愕的抬起头，看着眼前的杨间。

    毫无疑问，是这个人动的手。

    但还不等反应过来，杨间却已经来到了眼前，在他毫无反抗的情况之下，一把掐住了这个人的脖子，将其整个人都给举了起来。

    “该死。”

    片刻的犹豫，让王风一下子陷入了被动，他现在已经不去思考双方是否还有和平相处的机会了，这个时候如果不救下队友的话，那么就算是到时候和解了也意义不是很大。

    拎着木槌，他再次冲了上来，想要和之前一样再次逼退杨间。

    可这一次却没有这么好运了。

    没有了队友的帮忙，鬼影瞬间覆盖了过去，直接就入侵了这个王风的身体。

    他还没有动手整个人就已经僵在了原地，身体失去了知觉无法动弹，同时又感觉到了一股阴冷的气息笼罩全身上下，甚至在往自己脑海里钻。

    “你们不会真的以为三个人联手就有资格和我对抗吧。”

    杨间面无表情的说道，同时盯着剩下的那个曲洪涛看了看。

    “这，这......”

    曲洪涛此刻怔在原地不知所措。

    他已经没有动手的必要了，因为还未开始就已经结束了，自己这两个同伴连对抗的余地都没有就被制服，哪怕再加上自己也无济于事。

    手掌微微一用力，那个被他掐住脖子的男子立刻就痛苦的低嚎起来，感觉脖子要被扭断了，但是最让他感到惊悚的是，他身体里的灵异力量却仿佛消失了一样，没有了动静。

    眼前的这个人不仅是制伏了自己，还制伏了自己身体里的鬼。

    “差距也太大了吧。”老鹰见此，也愣了一下。

    明明刚才王风他们还击退了杨间，有一种势均力敌的感觉，结果这次动手怎么输的这么快，这么彻底，明明杨间动用的灵异力量和刚才也没多大区别啊。

    李阳却是不觉的奇怪。

    他知道，队长刚才只是试探一下这几个人的能力和情况，摸清楚了底细之后第二次交手，只需做出一些调整就能轻松获胜，甚至都不需要浪费多余的力气。

    这种事情外行是看不出门道的。

    只有厉害的驭鬼者才能明白，这种随意的出手到底代表着多可怕的实力。

    “现在，让我看看你这个家伙到底都知道些什么。”

    杨间没有多废话，自己就用鬼影入侵这个王风，获取他的记忆。

    一个四楼信使的情报资料对自己还是有些用处的。

    之前他就有想要入侵那个老鹰的记忆，只是因为柳青青的原因他暂时打消了这个想法。

    如今有更好的替代品，那他是不会放过的。

    “木，木槌给你，放我们一条生路，杀死我们对你也没有好处。”

    王风此刻身体被压制的情况之下，他艰难的说出了这句话。

    杨间不说话，窃取这个王风记忆的同时也在修改他的记忆，防止这个王风到时候又想要找自己拼命，暗地里使绊子之类的。

    毕竟他说的也对，这个时候杀人的确不是一件好事。

    门外有鬼，如果房间里还闹鬼的话，那么这个晚上会相当难受，他可以不怕，可是也得为这个团队着想，送信的任务还未开始，减员太凶不是一件好事。

    “早这样说不就什么事情都没有了么？”

    杨间半响才开口说话，他冷漠的松开了手掌，放下了眼前这个信使。

    鬼影也缓缓的从王风身上收了回来。

    窃取记忆完成，修改记忆也很顺利。

    对付这种程度的家伙几乎是不可能会发生什么意外情况的。

    王风脸色变了变，他感到身体里的那阴冷气息退去，同时自身又再次恢复了行动，不过他感觉自身发生了什么变化，和之前似乎有些不一样了，但这种变化是什么却又说不上来，让人非常的不安。

    “居然真的放过了我们？”

    王风依旧感到有些诧异，因为按照信使之间的冲突情况，几乎都是不死不休的，不可能在有着绝对优势的情况之下收手。

    “怎么？想要返回？”杨间说道。

    “不，这东西给你，我们为刚才发生的事情道歉。”

    他虽然不情愿，但还是送出了那把木槌。

    杨间接过了之后看了看。

    这木槌不大，像是以前木工干活时候的工具，唯一不同的是这木槌略显老旧，上面沾着干枯的血迹，似乎曾经杀过人，是一件凶器。

    毫无疑问这是一件灵异物品。

    只是使用的代价是......杨间回忆王风的记忆，然而却并未从记忆之中找到有关于这木槌的使用代价。

    原因很简单，这个王风得到这木槌没有多久，使用的次数极少，暂时还未发现这件灵异物品的具体代价。

    “又是需要摸索么？”

    杨间见此，随手将木槌丢到了李阳的身边。

    “这东西拿着，关键时候可以击退厉鬼。”

    他手中有柴刀和棺材钉，暂时用不上，干脆放在李阳手中，增强李阳的实力。

    “给我么？”李阳显得有些诧异。

    杨间说道；“一个队伍就不要将就那么多了，你好好摸索一下，这玩意的使用代价还不知道，如果不是特殊的情况还是尽量少用。”

    “我知道了队长。”话虽如此，李阳却也满心欢喜的捡起了那木槌。

    有了这件灵异物品，他的生存的几率就会大很多。

    曲洪涛，王风还有另外一位信使见此脸都黑了。

    这样重要的保命东西居然被这个人随手就丢了出去，送给了别人，根本就没有把这当一回事。

    “如果没有什么事情的话，我们就返回衣橱里面呆着了。”王风说道，他一刻也不想多呆了。

    杨间却道：“不，你们就待在这个房间里。”

    “你......”曲洪涛差点忍不住想要发火。

    但是却被旁边的两个人拦住了，然后微微摇头示意了一下。

    吃了这么大的亏已经够了，总不能最后把命也给丢了吧。


------------

第八百九十六章死亡出现

    邮局的404号房间的卧室里，今夜聚集的人似乎有些多了。

    杨间，李阳，王善，杨小花，柳青青，老鹰，再加上刚才那衣橱内的三位信使人数已经达到了九位。

    但就这点人数却被分割成了好几个不同的小队伍。

    杨间和李阳是一方，柳青青和老鹰是一方，王风，曲洪涛等三位信使是一方，杨小花和王善只是无关紧要的普通人，他们为了活命是可以随时改变立场的，属于墙头草。

    寂静，沉默的屋内气氛有些古怪。

    虽然看上去大家都相安无事，但彼此的都有什么心思那可就不一定了。

    门外。

    来回游荡的急促脚步声还在。

    鬼，依旧在房门外没有离开。

    正是这种特殊的环境和情况才让所有人都能够忍耐下来，没有动手火拼。

    不过所有人都相信，一旦找到了机会，少不了殊死一搏。

    柳青青此刻就死死的盯着王风，犹如盯上了生死仇家一般，因为就是他刚才拿着木槌敲了她一下，让她整颗脑袋都凹陷变形了，到现在都没有恢复过来，而且看着样子是永远都很难恢复了。

    虽然伤害不大。

    但却让她无法忍受这种结果。

    而王风却十分警惕着杨间，身边的另外两个人也是同样如此，他们觉得杨间是最大的威胁。

    “有意思。”杨间却将这些人的态度尽收眼底。

    他今天并未亲手干掉任何一个人，可以说是极其的收敛了，否则别说王风那三位信使，就算是柳青青和老鹰都活不到现在。

    之所以如此。

    绝大部分原因是今夜的邮局四楼很危险，杨间不想节外生枝。

    而且真要动手也不急于一时。

    “让某些人多活一会儿吧，一切都等明天早上再说。”杨间找了一个位置坐了下来，他闭起了眼睛，开始休息起来。

    杨小花见此，也紧靠着杨间的身边坐下。

    虽然她知道杨间在这里得罪了很多人的人，但是那些都是无关紧要的人，至始至终，有能力让自己活下来的人就只有杨间一个。

    所以有机会的话，杨小花不介意巴结讨好，换取活命的机会。

    “现在似乎没有之前那么危险了。”

    李阳此刻靠门而坐，防止厉鬼从门外入侵进来，但比起刚才的情况，现在已经算是非常的安全了，似乎最凶险的时候已经过去了。

    可是现在的时间才八点半，还不到九点钟。

    这个夜晚才刚刚开头。

    房间内九个人彼此都没有什么话，显得非常的沉默，但是每个人都没有丝毫的睡意，一个个都非常的谨慎，稍有一丁点的风吹草动就会立刻惊醒。

    时间一点点的过去。

    九点准，九点十分，九点三十......十点。

    接下来的几个小时一直都相安无事。

    杨间的决定是对的，进入404号房间的确可以很大程度上避免厉鬼的袭击，如果这个时候还待在走廊上的话指不定还要面对什么危险。

    长时间的精神紧绷，再加上几个小时的平安无事，让人略微放松了不少。

    这一放松，就格外的疲倦，很想立马就睡过去。

    杨小花在打瞌睡，她没有睡着，却有想要睡着的意思了，只是每次都会惊醒，然后拍了拍自己的脸，掐了掐自己的肉，让自己保持清醒。

    她看了看旁边。

    发现杨间还坐在那里，虽然没有动，但却让人感到安心。

    然后又看了看另外一边的李阳，发现李阳，睁着眼睛，没有丝毫相要睡觉的意思。

    她又观察了一下其他人。

    基本上都差不多，有人怕自己睡着站了起来保持清醒，也有人强忍住睡意，依旧在警惕四周。

    最后杨小花看见王善蹲在墙壁旁边，埋着头，没有动静，似乎是已经睡了过去。

    “王善？你可别睡过去。”

    杨小花压着声音喊了喊，希望王善保持清醒，免得到时候出现什么意外的时候反应不及时。

    但是王善没有反应，似乎没有听到她的话。

    杨小花又轻轻的推了推王善，然而还没来得及开口，触碰到王善的手却又猛地收了回来。

    因为王善的身体冰冷的不像话，简直就像是一具尸体一样，没有一丁点的温度。

    “王善？”

    杨小花这个时候用力推了推，结果王善的身体却一下子栽倒在了旁边，重重的摔在了地上，浑身冰冷，没有清醒的迹象。

    死，死了？

    怔了一下之后，杨小花却又猛地意识到了事情的不对劲。

    “王善死了。”

    她提高了一声，喊了一句。

    声音回荡在屋内，瞬间惊醒了所有人，一双双目光纷纷朝向了这边。

    借助屋内不算明亮的光，他们看见了王善的尸体。

    “死了？怎么可能。”老鹰猛地站了起来，他立刻走过来查探了一下王善的尸体。

    “真的死了，而且死了没有多久，胸口还有余温，不过没有明显的伤痕和灵异侵蚀的迹象.....像是猝死。”

    猝死？

    “老鹰，你觉得刚才还好好的一个大活人会这样突然猝死么？”那个叫曲洪涛的信使冷不丁的提了一句。

    王风说道：“不是没有这个可能，但是可能性很小，然而事先声明，他的死和我们没有关系，希望你们不要误会到我们的头上，而且我们也不会对一个无关紧要的人动手，你们说对吧。”

    怕王善的死挑起事端，他立刻急着撇清，免得背黑锅。

    “如果不是猝死，也不是谋杀，那么就只有一个可能，他是被鬼杀死的，这个房间也许不安全了。”

    柳青青说道，她此刻将乌黑的头发盘起，遮住了那凹陷的脑袋。

    这话一出，所有人的脸色都变了。

    “别乱说，这个房间里怎么可能有鬼，如果有鬼话早就冒出来了，不可能隐藏到现在，这么多双眼睛盯着呢。”王风立刻否定道。

    老鹰不说话，他的目光看向了卧房的床上。

    床上还躺着一具高度腐烂的死尸，尸体是他的朋友朱磊。

    如果这里还有什么可疑的地方，那么就只有这张床上的尸体了。

    “队长，你怎么看？”李阳默默的看在眼中，他也没有发现什么端倪，而是询问起了杨间。

    其他人也都将视线转移到了杨间的身上。

    这里，杨间才是大佬。

    他的话最具备权威。

    杨间此刻缓缓的睁开眼睛，他额头上的皮肉撕开，一只猩红的眼珠子转动着，诡异的打量着四周，然后又看了看一旁王善的尸体。

    “他死的的确蹊跷，连我都没有留意他的死。”

    虽然他很警惕，可也没有去关心角落里的王善是死是活，毕竟他是一楼混上来的普通人，和杨小花一样，什么时候突然暴毙了都不觉得奇怪。

    只是这个节骨眼上死掉了，的确让人很不放心。

    也许房间里真的有鬼藏得很深。

    “你们是否忘记了一个情况，四楼可是有鬼混进了信使当中的。”杨间此刻脸色平静的提醒了所有人一句。

    “也就是说，四楼的信使之中有一个信使其实不是人，而是真正的厉鬼，说不定王善的死就和这有关系。”

    这话一出，所有人都猛地惊醒了过来。

    是啊。

    传闻四楼的其中一个信使其实是鬼伪装而成的，这次邮局的失控就和这有关系。

    “你是说信使身份的鬼，在我们这些人当中？”王风心头一颤，手脚都感觉一凉。

    “我们是三楼来的信使，鬼肯定不在我们当中，只有四楼的信使有嫌疑，你叫王风对么？你确定你身边的人都是安全的么？亦或者，你就是那只鬼？”杨间又缓缓的说道。

    “开什么玩笑，如果我们三个人其中一个人是鬼的话，我们能活到现在？”王风反驳道。

    柳青青不言，只是看了看老鹰。

    老鹰也有这个可能。

    杨间说道：“谁知道呢，看情况吧，毕竟今天晚上还很长，如果鬼就在我们身边的话它是鬼继续杀人的。”

    “你都这样点破了，鬼还会继续杀人？”老鹰问道。

    “会。”

    杨间说道；“毕竟鬼就是鬼，不会计较得失，不会考虑利弊，哪怕是伪装的人再像，本质也没有变，它找到机会就会动手。”

    “这下可真是糟糕了。”杨小花这一刻感到深深的绝望。

    本以为危险已经渡过了，没想到九个人之中混进来了一只鬼。

    不，现在是八个人了。

    “靠。”曲洪涛有种骂人的冲动。

    杨间却很平静，他知道无论如何自己是没有危险的，因为鬼如果真的对他动手的话，那么就等于暴露了自己。

    在众人的眼皮底下偷偷摸摸的干掉王善已经很不容易了。


------------

第八百九十七章谁有问题？

    404房间内的气氛此刻有些诡异了。

    杨间的提醒让所有人意识到了事情似乎有些不对劲了。

    王善的死，如果不是猝死，或者是被人暗中干掉的话，那么大概率是死于灵异事件，而房间里的情况刚才所有人已经检查了一边，虽然床上还遗留着一具腐烂的死尸。

    但是那具尸体并没有问题。

    所以，房间本身的问题可以排除。

    那么就只剩下一点了，剩下的所有人之中，其中有一个人可能是鬼。

    四楼被鬼入侵了的事情可是所有人都知道的，也正是因为如此，四楼信使之间才彼此不信任，互相提防，甚至互相争斗。

    但是四楼的鬼到底是谁，至今也没有人知道。

    那鬼藏得很深。

    而且很难找出来，如果那么容易辨认的话，四楼的信使早就自发的将那只隐藏的鬼给揪出来了。

    “那么，我们当中的这些人，谁才会是四楼的鬼呢？如果鬼不想办法找出来的话，今晚还会有人死亡，现在才十一点钟不到，距离天亮还有足足六个多小时。”依旧堵在房门后的李阳，扫看了一下众人，说出了这么一句话。

    这句话一冒出来，很多人脸色都不好了。

    是啊。

    如果鬼是其中某一个人的话，那么接下来的六个多小时的时间将人人自危，这就已经死掉了一个了，再死掉两三个人应该是不成问题的。

    杨小花脸色骤变，她意识到了这点之后立刻就靠的杨间更近了。

    她唯一可以确认的就是，杨间，李阳这两个人不是鬼，至于其他人，她都不能放心。

    “我觉得鬼在你们三个人当中，正如之前说的那样，鬼在四楼，而我们是从三楼上来的信使，所有我们这些人全部都可以排除在外，剩下的就是你们三个人，还有老鹰，一起四个人存在可疑。”

    柳青青率先开口了，她盯着王风，曲洪涛等人。

    “老鹰是鬼的概率不大，因为一路过来我们队伍当中都没有人出现折损，他是鬼的话不会忍到现在都不动手，反而是你们出现后就发生了意外，所以答案很明显。”

    她一口咬定这三个四楼信使绝对有问题。

    虽然不知道谁是鬼，但肯定就是其中一个。

    柳青青虽然有刻意针对的成分，但也分析的很有道理，按照她的思路去想的话，这三个人的嫌疑的确最大。

    “你别污蔑，如果我们三个人其中一个是鬼的话，那么我们躲在衣橱的那段时间就已经被鬼杀死了，怎么可能还活到现在，所以肯定不是我们有问题，问题出在你们这群当中。”王风据理力争，一口否认。

    这可不能开玩笑。

    弄不好可是会死人的。

    “是与不是试一试就知道了，先把你们三个人赶出房间，看看接下来还会不会出问题。”柳青青语气冰冷道。

    “你这个疯女人，想害死我们就直接说，何必拐弯抹角的，我觉得你的问题更大，挨了木槌一击都没有死，肯定不是正常人。”那个叫曲洪涛的信使怒道。

    柳青青道：“你的怀疑没有根据，除非你能拿出确凿的证据出来，不要当其他人都是傻子，能活到这个楼层的信使都不差。”

    曲洪涛顿时憋得说不出话来。

    他当然知道这种空口白话没有什么说服力，他只是想要发泄对柳青青的不满而已。

    而且，真的要是被赶出了这个房间，今天晚上只怕是要死在外面了。

    老鹰这个时候道：“不管大家怎么争执，如果之前的推断是正确的，那么接下来就会有第二个受害者出现，所以在这第二个人死亡之前，大家最好都想个办法出来，这个时候内讧没有任何的好处。”

    “杨间，你怎么看？”

    他知道自己话语权不大，所以他将这个问题转移到了杨间的身上。

    在这个小房间里，杨间才是说一不二的人。

    其他人又纷纷看向了杨间，看看他怎么说。

    杨间身边黑色的鬼影晃动，缓缓的从王善的尸体上收了回来。

    刚才，他窃取了王善的记忆。

    虽然王善已经死了，但是死的时间不长，鬼影还能窃取到记忆，只是无法如活人那般全面，多少是有一些残缺的。

    他想要通过这份记忆看看能否找到王善的死因。

    很可惜。

    他没有找到。

    王善当真就是在休息的时候莫名其妙的死亡了，连他自己都不知道是什么原因。

    “急什么。”

    杨间此刻微微抬起头露出一丝冰冷的笑：“既然鬼在房间里，大家又不想离开房间出去，那么就一直坐在这里等着好了，等死的人差不多了，鬼的身份自然就清楚了。”

    “你是开玩笑吧。”王风惊道。

    “那你是鬼么？”杨间看着他。

    王风立马道：“我肯定不是。”

    “你既然不是鬼，那么你现在应该关心的是自己的生命安全，而不是在讨论谁是鬼的这个问题，你如果有本事的话，就算是鬼袭击了你，你也可以活下来。”杨间说道。

    王风道；“这就是你的方法？”

    杨间道：“不，还有一个方法，那就是我亲自出手，把你们这些人不相干的人全部宰了，混在四楼的鬼自然而然的也就会暴露出来，只是要委屈你们了。”

    说完，他冷漠的扫看了其他人一眼。

    王风，曲洪涛，老鹰，柳青青等被他目光扫过的人顿时眼皮一跳，心一下子提了起来，生怕杨间真的出手把他们肃清了。

    毕竟杨间有这种能力，也有这种手段。

    他是做的出这种事情的，不是嘴巴说说的那种。

    “不过，杀了你们，又要处理你们身体里的鬼，这对我来说更麻烦，毕竟你们活着我只要防范一只鬼，你们死了，这房间里说不定会比外面更危险。”杨间转而又道。

    听到这话，所有人又顿时松了口气。

    只要这家伙不乱来就好。

    “既然如此，那就耗着吧，生死由命，各凭本事。”柳青青看了杨间一眼，没有再多言了。

    王风也沉默不语了，默认了这个方法。

    争吵的场面当即就平静下来了。

    某位伟大的文学家曾说过：一屋子人，你想开个窗，大家都不同意，但你要是想把房顶掀了，别人也就同意你开窗了。

    杨间要掀房顶，干掉所有人，所有人都必死无疑，那还不如在这个有鬼的房间里耗下去。

    毕竟，这不是必死的。

    这么多人，就算是鬼要杀人，也不可能盯上自己。

    八分之一的概率。

    说不定那鬼比较倒霉，盯上了杨间，被杨间给找出来处理了也有可能。

    这样想着，感觉这也是一个办法。

    但是从现在开始，每个人都默默的和其他人保持了距离，他们没有办法再相信其他人了，甚至是王风那两个同伴也生出的间隙。

    因为柳青青刚才的一番话也着实让人不得不去深思。

    唯独杨小花比较特殊。

    她根本不怕杨间是否是鬼，就待在他的旁边，片刻不敢离开。

    恐惧，不安的情绪开始在房间里蔓延。

    门外，那急促的脚步声还在回荡，没有离开。

    这一下，房间内外可都有鬼了。

    哪里都不安全。

    待在屋内可能会死，但是待在外面反而更危险。

    “我不想待在这里，我想去衣橱里躲着，我坐在这里的话和等死没什么区别，既然要等死，我宁愿选择一个安全的地方。”

    那个叫曲洪涛的信使突然冒出了这么一句话，然后起身就想要离开。

    杨间瞥了一眼：“你敢进衣橱，我现在就杀了你。”

    曲洪涛闻言立刻就一声不吭的缩了回来。

    “让我躲进去怎么样？算我求你了。”

    杨小花却压着声音，带着几分恳求道：“我没有对抗灵异的能力，王善死了，下一个我觉得很有可能就是我，鬼如果要杀人的话肯定会挑比较容易杀的人动手，这里我死亡的可能性最大。”

    “那衣橱隔绝不了鬼的袭击，你以为就很安全？躲在里面只不过是能够屏蔽一些动静，声音而已，如果那衣橱有那么厉害的话刚才他们三个人就不会出来了。”

    杨间瞥了一眼，淡淡的说道。

    “可多少也有点作用吧。”杨小花有些不确信道。

    “随便，虽然我答应了关照你，但你要是找死的话我也不会阻拦。”杨间很冷漠的说道。

    “我，明白了。”

    杨小花见此，只得打消了这种想法。

    短暂的争执之后，屋内又陷入了安静当中。

    时间不知不觉已经来到了晚上十二点。

    期间一切安全，没有人再死掉了。

    这让众人开始怀疑，王善是否是真的被四楼的鬼给杀死了？为什么鬼这么久还不出现。

    但是在这干耗着的情况之下，房间的外面又有了一些其他的动静。

    “砰！砰！”

    沉闷的撞击声又突然回荡在邮局的楼道内。

    那只鬼又开始撞着什么东西了。

    不过听声音和动静，这只鬼撞的应该是门。

    像是对面房间的门，虽然听的心惊肉跳，但鬼距离自己这404号房间有点远，暂时可以不用担心。


------------

第八百九十八章意料之外

    过了凌晨十二点。

    鬼邮局的四楼灵异现象似乎比之前更加的活跃了，平日里被邮局的规则压制的鬼现在有一种彻底失控了的感觉。

    一声声沉闷的用头撞门的声音回荡。

    门外那来回走动的急促脚步声，甚至偶尔之间还能听到走廊外有什么人经过后发出的动静。

    最让人感到毛骨悚然的是，众人隐约听到了邮局的某个地方飘出来了歌声，那歌声很特别，像是戏子在唱戏，声音带着很浓重的戏腔，只是这种声音断断续续，时而浮现，时而又消失了，无法听的清楚，并且从声音判断距离应该是非常远的。

    已经远远的超过了四楼这个范围，像是四楼之外飘荡过来的声音，又像是鬼邮局的大楼外传来的。

    这些灵异现象的出现让人只想捂住耳朵，什么都不愿意去听。

    此刻。

    404号房间的卧室内已经有了两具尸体了。

    一具尸体躺在床上，高度腐烂，另外一具尸体是王善的，死去不久，但现在已经开始冰冷僵硬了。

    在这鬼邮局内，尸体恶化的速度比外面更快。

    “砰！”

    房间的平静，在大概十二点二十分钟的时候被打破了。

    门外来回徘徊不断的脚步声突然停了下来，紧接着木质的房门被什么东西重重的踹了一脚。

    这一踹来的非常突兀，负责堵门的李阳此刻有些松懈了，竟没有来得及反应，整个人一个跟头，被撞飞出去摔在地上，原本紧闭的房门整个时候猛的打开了。

    外面漆黑一片。

    一股阴冷的风吹刮了进来，驱散了屋内沉闷浑浊的空气。

    而打开的房门外却是空无一人，只有门口处一连串零乱而又密集的脚印，沾染着少许的泥土。

    “糟糕。”

    李阳大惊失色，他虽然拥有鬼堵门的能力，但是不可能每时每刻都动用这种能力，否则他早就厉鬼复苏了，所以他靠在房门上只是为了最快的时间动用厉鬼力量。

    但是这一踹，始料未及。

    谁能想到，门外的鬼徘徊了足足几个小时，突然在这个时候踹门了，而且这一次比前几次更加猛烈。

    房门一打开。

    门外徘徊的脚印明显就有了动作，立刻就想着屋内入侵了过来。

    这个时候所有人都被惊醒了，立刻都震惊的看向了房门的方向。

    鬼要进来了？

    脑海里皆是这么一个想法。

    杨间最先反应过来，但是他却没有去看房门外的情况，他知道鬼可能是要进入房间了，但是对他而言威胁并不大，因为这只鬼恐怖级别不高，之前鬼烛燃烧的时候这只鬼都不敢靠近，而且到现在为止也没有人被这只鬼杀死。

    所以他的鬼眼骤然睁开，反而是盯着屋子里的其他人。

    他觉得，如果这些人当中真的是有鬼的话，那么在杀了王善之后，现在一定是会出手的，因为这是一个绝佳的好机会。

    所以杨间在观察其他人的动静。

    “快把门关上，不要让那鬼进来。”老鹰此刻低吼了一声，他随后拔出了手中那老旧的枪械，对着那房门外就开了一枪。

    枪声并不响，而且打出去的也并不是子弹，而是一块骨头的碎片。

    那骨头碎片落在了房门外的地面上，并且溅射的粉碎。

    不可思议的事情发生了，那入侵房间里的脚印这个时候像是被击中了一样，那诡异的脚印没有继续往前了，而是在倒退，并且接二连三的退后了好几步。

    这把枪当真是有击退鬼的能力。

    可是这种击退是短暂性的。

    仅仅只是过去了几秒钟，那被击退的脚印又再次动了起来，继续往前走着。

    不过这几秒钟的时间已经够了。

    李阳反应了过来，他站起来立刻撞在了门上，直接将打开的房门再次关上了。

    鬼堵门的灵异力量笼罩了整个房间。

    砰！！

    外面的鬼在继续踹门，但却被挡了回去。

    “真是好险。”李阳松了口气，额头上满是冷汗。

    他知道自己松懈了。

    可是这也没办法防范，谁也无法预料几个小时后会突然来这么一下。

    局势暂时得到了控制。

    “有惊无险，差点就让鬼给入侵进来了，你们都没有事吧。”老鹰大松一口气。

    “晚了，已经有人死了。”

    杨间此刻死死的盯着一个角落的方向。

    在那里，之前那个叫曲洪涛的信使表情像是定住了一样，他似乎看到了什么不该看的东西，整个人都僵住不动，带着几分难以置信的惊恐表情。

    虽然前一刻他还活着，但是这一刻他却已经没了气息。

    “噗通！”

    随后曲洪涛身体失去了平衡重重的栽在了地上。

    “什么？”

    见到这一幕，其余的人都傻了。

    死了？

    这就死了？

    “是屋内的鬼动手了，这鬼很可怕，似乎拥有瞬间杀死一位信使的能力，谁，到底是谁？”

    柳青青哪怕是驭鬼者也感到莫名的悚然，她立刻环顾四周，想要确定鬼的身份。

    可是其他的人看上去都没有可疑的。

    一切都和刚才没什么分别。

    就连杨间也没有看见这个人是怎么死的。

    要知道他刚才鬼眼可是一直在盯着所有人看，为的就是乘此机会找出隐藏起来的鬼，但是就这样盯着看都没有发现端倪。

    这鬼已经不只是隐藏起来了那么简单。

    “不知道，我刚才分明看见他还好好的，和我一样因为门外的动静被惊的站了起来。”王风也阴沉着脸，手掌都在微微颤抖。

    这种颤栗，既有恐惧，也有紧张。

    因为曲洪涛就在自己身边，如果刚才死的不是他，那么死的就是自己，自己能活下来仅仅只是运气稍微好一点点而已。

    “刚才他的眼睛是看向你们那边，所以鬼在你们那边。”王风深深的吸了口气，让自己镇定下来，然后伸手指了一个方位。

    那是刚才曲洪涛临死之前看向的地方。

    那个方位有两个人。

    老鹰还有柳青青。

    “鬼是你们两个人当中的一个。”

    “你可别乱指。”

    老鹰冷冷道：“刚才要不是我击退了门外的鬼，现在屋子里死的可就不只是一个了，我才刚刚帮完忙，你这就迫不及待的想要陷害我，王风，你倒是够狠的。”

    “老鹰，你的嫌疑的确最大，柳青青之前说的对，鬼是四楼的信使，所以她也好，杨间也好，都不符合条件，唯独你符合，而且你之前就已经被四楼的其他信使孤立了，要不然的话也不会一个人待在402房间，如果这还不能说明什么的话，那么最大的嫌疑就是你之前曾经接触过那个李跃的尸体。”

    “你手中的那把枪还有之前用掉的骨灰坛就是林跃手中的灵异之物，林跃是谁，你们应该都知道吧。”

    “他就是三楼进入四楼的信使，也是他把鬼带来的，虽然死了，可是他带来的鬼却还在。”

    王风一口气将话说了出来，他分析能力和判断能力不差，仿佛已经掌握了真相一样，非常笃定的指认老鹰。

    柳青青皱了皱眉，狐疑的看了看老鹰。

    这么一说，他的可能性似乎比王风更大。

    已经没剩下几个人了。

    而且死了曲洪涛和王善，再排除杨间，李阳，还有那个普通人杨小花，剩下的人当中符合条件的，不是王风还有他身边的那个同伙，就是老鹰了。

    但是老鹰的嫌疑太大了。

    他手中的灵异之物和之前的林跃有关系，还有曲洪涛临死之前也是看着老鹰。

    “所以，你就是鬼了？”杨间脸色平静的看着他，放在旁边的长枪已经拿了起来。

    柳青青立刻后退了好几步，和老鹰拉开了距离。

    老鹰急忙解释道：“不，我不是，杨间，你冷静一点，就算你杀死我，鬼肯定还在这个房间里，我不想用我的死来证明王风的推断是错的。”

    “王风的分析很有道理，连我都觉得他是对的。”杨间缓缓的站起。

    “被鬼入侵了的人，可能自己都不知道，这很正常，我以前送信的时候就经历过这事情，被鬼干掉的人借助灵异力量短暂的活下来，还以为自己没事呢，老鹰你现在觉得自己不是鬼，并不觉得奇怪，如果不是这样的话，那鬼也不会隐藏的那么深，到现在都没有找到。”王风继续说道。

    “住手，我真的不是鬼，你要相信我，我如果是鬼的话刚才就不会出手帮忙了。”老鹰见到杨间走来，忍不住往后退去。

    面对杨间，他连动手的底气都没有。

    他清楚，一动手，哪怕自己不是鬼，也会被立马干掉。

    杨间眸子闪烁红光，在昏暗的房间里格外的醒目，他手中的长枪蓄势待发，直逼老鹰而去。

    他动手了。

    老鹰惊骇，仿佛闻到死亡的味道。

    然而下一刻，那根发裂的长枪却猛地钉在了地上，深深的扎穿了地面上那王善的尸体。

    杨间冷冷道：“你当然不是鬼了，因为真正的鬼是王善。”

    地面上王善的尸体此刻诡异的抽动了一下，发出了一声凄厉的怪叫，惊了众人一跳，但这尸体很快就没有了动静。

    棺材钉的压制形成，再凶的鬼都挣脱不开。


------------

第八百九十九章分析

    众人还以为杨间真会动手干掉老鹰，没想到这转而竟袭击了地面上那一动不动的王善尸体。

    这种举措超过了所有人的预料，所以人甚至想都没想过，躺在地上的王善尸体就是鬼，要知道王善可是第一个受害者，而且之前都表现的一直很低调，并且很不起眼。

    毕竟一楼混上来的信使，要能力没能力，要威胁没威胁，炮灰一般的存在，谁会去留意？

    结果。

    当杨间手中的棺材钉袭击王善尸体的那一刻，那冰冷僵硬的尸体竟诡异的抽动了一下，随后还发出了一声宛如厉鬼一般的凄厉叫声。

    尸体仿佛诈尸活了过来。

    这种现象的出现已经很能证明问题的所在了。

    王善的尸体的确是存在着问题，不然一具好好的尸体怎么可能突然有这样诡异动静。

    “这怎么可能。”柳青青惊住了，她无法相信，王善会是混来的鬼。

    这简直是违背了常理。

    王善可是跟着杨间一起来到四楼的，期间一直都没有脱队，根本就没有理由是鬼。

    然而尸体刚才发出的那凄厉的叫声却已经是最好的证明了，哪怕再不可思议，现实都摆在这里，让人不得不相信。

    老鹰看着那地面上的王善尸体，也是有些惊疑不定，他刚才还以为死的是自己，没想到杨间竟已经找出了真正的鬼。

    “这不可能，怎么会是王善。”

    杨小花也一脸不敢相信的说道。

    王风看在眼中，目光闪烁不定，虽然不知道什么原因，但是只要确定了鬼的身份并且成功控制住了，那么就是一件好事，最起码这个房间里不会再死人了，潜在的危险也彻底的接触了，说不定这邮局的四楼也会因此恢复平衡。

    李阳也显得很诧异：“队长，这不对劲啊，如果王善是鬼的话，那么他在二楼，三楼的时候已经有问题了，一路跟过来怎么会没有动手？”

    杨间冷冰冰的盯着王善的尸体，他刚才的选择也没有十足的把握，只是试探性的赌一把而已。

    反正赌输了也不碍事。

    因为王善本身就已经死了，尸体再被自己捅一下也没什么关系。

    “他应该不是在二楼，三楼的时候变成鬼的，而是在四楼的时候被鬼入侵了，至于什么时候被入侵的，我也不清楚，这只鬼不是我们印象之中的那种具备形体的鬼，而是类似于一种诅咒，一种唯心的存在。”

    “这鬼应该可以隐藏在任何一个信使的身体里，然后侵蚀信使的意识，甚至信使的本人自己都没有觉察，只有等到鬼开始杀人的时候才会在瞬间取代信使。”

    “所以，你是瞎猫碰上死耗子？”柳青青说道。

    杨间瞥了她一眼道：“不，不算是，我刚才坐在那里一直在回忆一路上发生的所有事情，我回忆了好几遍，唯独只找到了一个可疑的地方，那就是之前我们点燃鬼烛，抵挡走廊上的那开门鬼的时候。”

    “那只鬼，从一条未知的台阶走下来，一路游荡过来，路过老鹰的时候没有停下，路过你的时候没有停下，唯独路过王善的时候停了下来。”

    “大家当时的姿势都一样，如果鬼要杀人的话，老鹰最后一个就已经被盯上了。”

    李阳说道：“不是因为那走廊上面有一盏灯的缘故么？那开门鬼在影响走廊上的灯，所以鬼才停了下来。”

    “我之前是这样想的，以为鬼盯着的是灯，但仔细一推敲却发现不对劲了，如果鬼是要影响走廊的灯，让灯光亮起的话，有什么意义？”

    “灯光可以其他的鬼吸引过来，就和白色的鬼烛一样，我想开门鬼影响灯，让灯亮起把鬼引来，真正的目的是杀死旁边的王善。”

    “最了解鬼的就是鬼，开门鬼大概率是知道王善是鬼的这个身份，但是开门鬼无法告诉我们这单，它受到了邮局的规则限制和某种桎梏，所以只能用鬼的手段来对付鬼。”

    王风说道：“所以，刚才曲洪涛被杀死的时候，他看的最后一眼方向不是老鹰和柳青青，而是他脚旁的王善尸体？”

    刚才那位置，老鹰和柳青青的确和尸体距离比较近。

    只是所有人都会忽视那不起眼的尸体，而误以为老鹰和柳青青他们两个人可能是鬼。

    “不错，视线范围之内，除了老鹰和柳青青，还有王善的尸体，这鬼第二次杀人的时候其实已经暴露的自己的位置，在我看来，鬼几乎已经敲定了，不是老鹰就是王善。”

    杨间冷漠的说道：“如果我判断失误，不是王善的尸体有问题，那么我接下来会毫不犹豫的干掉你。”

    说完，他盯着老鹰看了看。

    “只有这样才能保证没有失误，不然鬼再次移动，入侵到别的信使身体里，继续更换身份，就算是我也难找出来，除非把不相干的人全部杀光。”

    老鹰闻言额头上微微冒出了少许的冷汗：“看样子我的运气不错。”

    “不是运气，而是先后顺序之下的必然结果，他不是鬼，你就是，所以错不了。”杨间说道。

    柳青青道：“靠一个疑点就敢判断最不可能的王善尸体是鬼，也只有你敢这样想了，刚才王善死的时候你难道没有发现端倪么？”

    “就是王善死的诡异，我才会这样想，鬼要毫无征兆的干掉一个人，最容易的就是杀死被入侵了的王善本人，所以他在睡觉休息的时候就无声无息的死掉了，要知道，哪怕是刚才那个曲洪涛，也是有少许的反应时间的。”

    “那个惊愕，恐惧的眼神就是最好的证明，这鬼能杀人，却也要触发厉鬼的杀人规则，这种规则我不知道，但我可以肯定一点。”

    “混进四楼的鬼，具备主动让别人触发杀人规则的能力。”

    李阳惊道：“这不和驭鬼者一样了么？”

    “不一样，驭鬼者是可以完全控制灵异力量，但是这鬼只能选择性的触发，这鬼要杀人，就一定会盯着某个人，在某个人触发杀人规则的情况之下动手。驭鬼者不需要，随时随地就能出手。”

    杨间低头看了看。

    王善那冰冷僵硬的尸体虽然躺在地上，但是他的脑袋却微微朝向了刚才死去的曲洪涛那边。

    死灰的眼睛之中，透露出一种麻木和诡异的怨毒。

    只是黑暗的环境之下，再加他的尸体不起眼，没有人会在意这种小细节。

    杨间感觉最匪夷所思的不是这点，而是刚才他窃取王善的记忆，竟找不到这只鬼的蛛丝马迹。

    这意味着这只鬼很特别，甚至隐藏的比想象中的还要深。

    这种情况之下杨间觉得王善都不能算是鬼，而是被鬼驾驭了的人。

    “被鬼驾驭的人？这让我想到了那个大昌市的第二任负责人赵开明，他明面上是驭鬼者，其实只是被鬼操控了的可怜人，这个王善的情况比他还更糟，赵开明最起码知道自己被鬼操控了，但是王善自己都不知道自己有问题。”

    “如果这只鬼离开了鬼邮局，出现在了外面，只怕没有哪位负责人可以将其关押。”

    杨间心中思考着，隐约也松了口气。

    能无声无息控制活人的厉鬼，哪怕杀人的效率不高，危险性也是极大。

    不过让杨间搞不明的的是。

    如果这只鬼真的是当初那个林跃带进来的鬼，那么岂不是说这只鬼是因为自己当初撕碎了林跃信件后带来的厉鬼？

    可邮局释放这种厉鬼来抹杀信使，结果信使被鬼入侵了，又返回了邮局，然后邮局又开始失控......

    这么一想。

    邮局不是自己和自己作对么？

    杨间皱了皱眉。

    另外五楼的信使听说也在遭遇危险。

    这已经不是单单四楼失控那么简单了，而是整栋鬼邮局都存在问题。

    疑惑和谜团似乎增加了。


------------

第九百章飘落下来的信

    内鬼被揪出来了。

    潜在的危险解除，这让所有的人都大松了一口气，不然每个一段时间突然死一个人，在这种压力之下，肯定是会自乱阵脚的，到时候死的可不仅仅只是曲洪涛和王善两个人了。

    杨间的这种敏锐的直觉和几乎不可对抗的可怕能力，让所有人再次信服了。

    哪怕是刚才被夺走了灵异物品的王风现在也无话可所了。

    甚至如果杨间愿意的话，他也可以加入杨间的队伍之中，听从他的指挥。

    毕竟刚才的那种情况没有人可以做的比他更加的优秀了，鬼才开始杀第二个人就被找到了，并且限制成功。

    要是换做其他人，估计最后房间里的死的只会剩下那只鬼了，其他人根本不可能斗得过。

    “继续休息吧，今晚还有几个小时就天亮了，希望一切顺利。”杨间用棺材钉钉着王善的尸体，然后亲自看守，放置意外发生。

    这鬼他甚至都不放心让李阳用鬼门送走。

    如果可以的话，他想找一个比较稳妥的方式关押，毕竟弄个黄金箱子彻底焊死。

    这玩意以后绝对不能放出来。

    “门外的那急促的脚步声似乎有恢复了正常，不，不对，门外那脚步声来回走动的频率放缓了，它在离开......”李阳立刻发现了外面的变化。

    经历了刚才被鬼踹开门的意外之后，他格外的警惕了起来。

    “鬼已经离开404号房间了。”

    房门外，脚步声越来越远，像是黑暗之中有一个人快速的奔跑离去了。

    “说不定门边的鬼就是被王善吸引过来的。”老鹰分析情况道：“否则哪有这么巧，这里才刚解决，门外的脚步声就离开了，而且刚才鬼踹门的时候也是如此。”

    “门外门内的两只鬼互相配合杀人，这要是没联系，打死我都不信。”

    王风说道：“这事情已经结束了，没必要讨论了，安安心心的渡过今晚，然后想一下明天怎么应付那送信任务吧，我现在需要休息一下，不然那真的顶不住了。”

    他长时间处于精神紧绷的情况之下，明天还有可能接到送信任务，眼下门旁有李阳守着，房间里有杨间看着，他想借此机会休息一下恢复一点精神体力。

    虽然身边都有尸体，还有被限制的厉鬼。

    但作为四楼活下来的老牌信使，这点心理素质还是有的。

    当即他就靠在墙壁上休息了起来。

    旁边另外一位四楼的信使也同样如此，抓紧时间休息，能恢复一点是一点。

    谁知道后面还会发生什么事情。

    “我也休息一下，杨间你有事的话就叫我，我很警觉的。”老鹰说道，他向杨间打了个招呼。

    柳青青不需要睡觉，她只是站在那里一动不动，不知道在想什么。

    时间一点点的过去。

    经历了接二连三的灵异袭击之后，后半夜似乎平静的多。

    门外的脚步声离开了，附近比较安全，没有鬼靠近。

    不过也仅仅只是404号房间的这个卧室而已，在外面凶险依然存在，比如在凌晨三点多的时候所有人就听到了四楼的某个房间里传来了一声凄厉的惨叫声、

    从之前的动静应该判断的出来。

    有厉鬼撞碎了某个房间的房门，又入侵到了里面，杀死了里面躲藏起来的信使。

    凌晨四点的时候，走廊外又响起了那急促的脚步声，有厉鬼绕着走廊开始跑步，最后脚步声越来越小，越来越远，竟彻底的消失不见了。

    至于那只鬼跑到什么地方去了，那就不得而知了。

    凌晨四点半的时候。

    鬼邮局外面那断断续续的唱戏声才停止了，然后再也没有出现过。

    灵异现象在随着天快亮的时候开始逐渐的消失。

    不知不觉。

    这个晚上熬了过去。

    六点钟到了。

    昏暗的房间里，接二连三的响起了各种轻微震动的声音。

    很多人都设定了闹钟，在六点的时候就会提醒他们。

    “时间到了，已经六点了。”李阳这个时候才敢有所动作，他浑身松懈了起来，活动了一下身体，然后开口道。

    其他人也早就清醒了，他们没有睡死过去，都是稍微打个盹而已。

    “真是漫长的一晚上，还以为真的要死在这里了，没想到居然被我熬了过去。”老鹰扭了扭脖子，缓缓的吐了口气。

    这个房间他是一刻也不想多呆了。

    混坐的空气，夹杂着尸体腐烂的恶臭，让感到窒息。

    之前是为了活命没有办法，只要有可能，任何人都想远离这鬼地方。

    “李阳，打开门，出去看看，留意送信任务。”杨间说道。

    他看了看旁边。

    发现杨小花竟睡着了，她蜷缩着躺在地上，一只手还抓着自己的衣角。

    “不要睡了，该醒醒了。”杨间推了推她。

    杨小花这才幽幽的醒来，睁开迷糊的眼睛。

    “倒是真敢睡。”王风见此略带嘲笑道，然后微微的摇了摇头。

    这种样子，下次送信的任务之中她就会淘汰。

    王风见过不少这类信使，前几次靠着运气上楼极快，但是最后还是免不了一死。

    房门打开。

    外面依旧是昏暗一片。

    只是没有和之前一样黑暗的有些吓人。

    走廊外传来了一些光亮，勉强可以看清楚周围的一切了。

    邮局就是如此。

    哪怕是白天也是十分昏暗的。

    众人离开了卧房，走出了404房间，来到了走廊上。

    “呼！”

    大家都呼了一口气，感觉身体都似乎要腐烂了，散发出一股恶臭。

    “嘎吱。”

    与此同时，其他的房间的门也打开了。

    那是门口贴满黑色信纸的房门。

    一个约莫出头的年轻男子，目光沉稳的走了出来，他显然也是一位信使，熬过了昨晚的危险。

    “秦开？”王风认识此人：“你果然还活着。”

    “你都没有死，我怎么会死，那个曲洪涛不见了，还有朱磊也没有再出现，看样子是死了，昨晚，看样子你过的并不太好。”那个叫秦开的男子语气平静的说道。

    似乎昨晚的危险对他而言根本不是一回事。

    这不是装，而是心理素质过硬，已经克服了对厉鬼的恐惧。

    王风说道：“你不也就只活下来你一个么？”

    “没想到今天早上还挺热闹的，这么多人，我还以为今天四楼的信使差不多死绝了。”401的房门打开了，一个中年男子走了出来，他拿出打火机，点了根烟，放松了一下心情。

    老鹰看了一眼，有些惊疑：“大强？你竟然躲在401号房间里。”

    大强？

    显然也是一个假名。

    这个叫大强的中年男子冷笑道：“开什么玩笑，昨晚我接连换了三个地方，差点死了，倒是你们，胆子真肥，这样聚在一起就不怕碰到混进四楼的鬼么？”

    “那鬼找到了，被人解决了。”老鹰说道。

    “什么？”

    大强还有那个叫秦开的男子目光一下子凝重了起来。

    “解决了？开什么玩笑，靠你，还是靠王风那小木槌？你们不具备决绝那只鬼的手段，能自保就不错了。”

    两个人都不相信隐藏在四楼的鬼被解决了。

    要知道自从那鬼入侵到了四楼不知道死了多少人，很有希望上五楼的老牌信使都栽了不止一位。

    “是他解决的。”老鹰看了过去。

    秦开还有那个大强的中年男子目光移到了杨间的身上。

    他看见这个人手中拿着古怪的长枪，枪身发裂，另外一头挑着已经僵硬的尸体。

    那尸体是一个陌生的青年男子，从未见过，应该不是四楼的，而是这次上来的新人。

    “真解决了？”秦开依旧保持了怀疑的态度。

    王风说道：“过程就不多说了，反正结果是这样的，你愿意详细就相信，不愿意相信就不信。”

    秦开和大强都不说话，显然不是很确信这个事情。

    但是四楼的信使此刻没有再出现了。

    也就是说。

    一晚上之后只活下来了这么点人，这似乎是四楼整个楼层都加起来的总人数了。

    着实有些少。

    要知道在三楼的时候，一个房间就有三四个信使，算上其他房间的，加起来至少二三十人。

    “行了，现在不是讨论这事情的时候，既然已经天亮了，应该准备好这次的送信任务了，我可不想继续呆在这鬼地方。”大强抽了口烟说道。

    早点知道送信任务，就早点可以离开这里。

    “看，那是什么？”

    忽的。

    柳青青伸手指了指走廊外的天井。

    天井的上下是一片黑暗笼罩，看不清楚，但是在这个时候却有一个红色的气球，系着一封红色的信件缓缓的飘落了下来。

    那红色的气球在落到四楼的位置的时候停了下来，然后就漂浮在半空之中没有了动静。

    “红色的信？”

    见到那信封的颜色时，所有人都皱起了眉头。

    红色的信件是邮局危险难度最高的信件，一旦送出去之后整个楼层的信使都有可以上楼，无视需要送三封信才能上楼的规则。

    死去的王善，还有杨小花就是这样混上来的。

    只是平时这种信件几乎是不可能出现的。

    “有意思。”杨间见此却是露出了一丝微笑。

    这应该是最后一封红色的信件了。

    送出去之后他就能上五楼。


------------

第九百零一章红色的气球

    早上六点过十分。

    鬼邮局的四楼，所有的信使齐聚。

    杨间，李阳，杨小花，老鹰，柳青青，王风......算上那个叫秦开和大强的两个人，足足有九个。

    人数不少。

    可是如果撇开从三楼上来的杨间等人的话，那么四楼本身的信使可以说是少的可怜，加起来才四个，连七个房间都没有住满。

    因为其他的四楼信使全部都死了。

    陆陆续续的死在了每次邮局的深夜里，已经送信的任务当中。

    此刻。

    所有人站在走廊上看着走廊中间的天井上空漂浮的那个红色的气球，目光凝重，心思各异。

    红色的气球上系着一份红色信封的信件。

    这就是这次的送信任务。

    不过除了那封红色的信件之外，不少人还死死的盯着那个红色的气球。

    四楼的信使都知道，那红色的气球一定是一件灵异之物，具备特殊的能力，这是鬼邮局的一些隐藏福利，很多信使都在邮局内以及送信的任务之中得到了一些特殊的东西。

    比如之前404号房间内的大衣橱，还有王风手中的染血木槌，以及老鹰手中的那把老式枪械。柳青青身上的那件红色旗袍......

    眼下这红色的气球就是一件具备特殊灵异力量的物品。

    虽然不知道具体有什么用，但并不妨碍众人想要获取的想法。

    只是......

    不少人的目光看向了一个人。

    那个手持发裂长枪挑着一具死尸的杨间。

    这个楼层之中，杨间是唯一一个不讲道理，百无禁忌的信使，因为他的能力过于强大，已经可以正面对抗厉鬼了，甚至都不担心会被厉鬼杀死。

    在这种情况之下，谁敢去和这样的一个人对抗？

    那不是嫌自己死的不够快么。

    “这东西我拿走，你们谁赞成，谁反对？”杨间无视众人的目光，直接开口道。

    他态度强硬，犹如当家做主一般，丝毫不给人商量的余地。

    王风，老鹰，柳青青目光微动，一句话都没有说，自然是默认了杨间的这种行为，他们之前都看见了杨间的表现，无论是信件还是那红色的气球，都不是他们有资格争取的。

    “嗯？身为四楼信使的王风和老鹰竟然不敢和一个新人争信件？”那个约莫二十出头的青年，目光沉稳，他一眼就看出了问题所在。

    反常肯定有鬼。

    这个杨间，只怕是很不简单。

    估计王风和老鹰不是不想争，而是不敢争。

    秦开还有那个叫大强的中年男子此刻颇有默契的对视了一眼。

    两个人谁也没有做这出头鸟，站出来和杨间争那封信件，显然也担心得罪了不该得罪的人。

    不过这样沉默下去也不是办法。

    如果真不开口的话就等于默认将信件还有那个红色的气球给拱手让人了，这不利于信使的生存。

    信使想要活下去就必须抓住一切机会获取生存的机会。

    此刻，秦开略微有点沉不住气了，他当即道；“四楼的信件给了你，但是那个红色的气球归谁？”

    “我全都要，你有意见么？”杨间看着他道。

    “我没意见，只是问问而已。”秦开选择退让，没有在这个问题上产生争执。

    另外一边走廊上站着的大强见此也就没有开口的必要了。

    “气球漂浮在天井中间，这位置够不到，你要怎么拿这封信还有那个气球？”秦开说道。

    四楼的信，似乎连取走都有点麻烦。

    杨间不说话，只是看了一眼李阳。

    李阳此刻立刻动手了，他解开上衣，露出一件白色的衬衫，此刻白色的衬衫下竟开始在染血了，他胸前的皮肤正在撕裂，流出的鲜血隐约映出了一扇大门的轮廓。

    灵异力量出现了。

    那漂浮在天井之中一动不动的红色气球，此刻竟迅速的向着李阳的位置飞来。

    很快。

    红色的气球连同下面系着的那封红色信件就来到了走廊的位置。

    杨间伸手抓住，然后取下红色的信件。

    但紧接着，意想不到的事情就发生了，在取下了红色的信件之后，那个漂在空中的红色气球的一端丝线却黏在了他手臂上，仿佛融为了一体，直接就生长了进去。

    随后。

    红色的气球缓缓的上浮，竟让杨间的双脚都脱离了地面跟着浮了起来。

    这很不合常理。

    一只气球的力量根本不可能带动一个成年男子的体重。

    但这红色的气球不是普通的气球，而是灵异之物，涉及到了灵异力量，不能用常理去判断。

    “这气球有古怪。”李阳说道，然后伸手去抓，想要阻止。

    “不用出手，我再看看情况。”杨间说道。

    他也知道这红色的气球其实是一件灵异物品，眼下这种事情只不过是灵异物品失控而已，如果能找到正确的方法，那么就能控制好这东西。

    所以他并没有立刻选择对抗这红色的气球，而是在观察。

    他发现这红色的气球不仅仅只是带着自己漂浮了起来，就连脚下的鬼影也跟着脱离了地面。

    这红色的气球仿佛要带走细绳一端的厉鬼。

    而且随着漂浮的高度增加，杨间更是感到了一种前所未有的压制力正在形成。

    “这气球能够压制厉鬼，只要将绳子系在厉鬼的身上，气球就能带着厉鬼飞离地面，悬挂在空中，而且飞得越高，压制力越强。”杨间此刻明白了一切，他摸索出了这红色气球的灵异力量。

    这是一件很强大的灵异道具。

    使用得当，可以处理掉一只恐怖的厉鬼，将其直接放飞高空。

    “如果在不涉及灵异力量的情况之下，不知道对普通人是否也有作用？”

    杨间想到这里，当即抬起了手中那发裂的长枪，动用了柴刀，砍在了红色气球的细绳上面。

    细绳断裂。

    束缚消失。

    杨间再次落在了地面上。

    与此同时，红色的气球也从空中缓缓的掉落下来，等掉落到了差不多脑袋的位置时就不再有动静了。

    “杨小花，你来试试。”杨间立刻吩咐道。

    杨小花脸色微变，她看的出来，这红色的气球是存在一定凶险的。

    不过她并不清楚为什么杨间要自己去试探这东西。

    “好。”杨小花微微点了点头。

    她没有拒绝的余地，这个时候是她展现价值的机会，如果不这样做的话，这次的红色信件任务只怕是有去无回了。

    杨小花小心谨慎的伸手抓住了红色气球的细绳。

    一切平安无事。

    红色的气球没有诡异的系在杨小花的手中，非常的平静，毫无异常。

    “走两步。”杨间说道。

    杨小花拉着红色气球走了几步，她可以带着红色气球活动。

    “原来如此，只有不涉及灵异力量的普通人才不会遭受红色气球的袭击么？如果是驭鬼者的话立刻就会被红色气球带走，队长，这玩意可以对付厉鬼。”李阳也立刻看出了端倪。

    “是这样没错，而且还能对厉鬼形成压制力，飞的越高压制力越强，用的好的话的确拥有扭转局势的能力。”杨间点了点头。

    毫无疑问，这简直就类似于一根削弱版的棺材钉。

    只是红色气球受限制很大，使用起来也不太方便，需要将绳子系在鬼身上，这对信使而言是非常有难度的。

    “这东西暂时你帮我拿着。”

    杨间盯着杨小花看了看：“弄丢了，你知道后果。”

    杨小花身体微微一颤；“我知道了，我会暂时保管好的。”

    秦开和那个叫大强的信使见此，心中甚是遗憾。

    这东西很珍贵，极限情况之下可以和厉鬼一换一，极大程度上增加生存的概率。

    但是落在这个杨间的手中显然是没有希望了。

    就在此刻。

    四楼走廊的墙壁上突然出现了一场，墙皮接二连三的脱落，露出了一行行似乎早在几年前，十几年前就写好了的老旧字迹。

    字迹扭扭捏捏，不像是正常人书写的。

    “送信的任务提示出现了。”老鹰立刻道。

    众人看去。

    发现走廊的四面墙壁上的墙皮都在剥落。

    足足四条送信的任务提醒浮现了出来。


------------

第九百零二章四条要求

    杨间拿到了四楼红色的信件之后，邮局内的送信任务开始出现了。

    伴随着回字走廊的四面墙壁上的墙皮剥落，有一行行扭曲的字迹浮现了出来，这些字迹似乎书写在上面已经很久了，只是今天在一个合适的时间，合适的机会显露了出来。

    很诡异。

    仿佛邮局的四楼正在等着今天一样。

    大家对这样的灵异现象也都见怪不怪了，他们看向了墙壁上面的字，上面说的是送信的要求，顺序虽然有些前后不分，但是众人还是能够很快整理出来。

    第一条，在三天后的晚上，前往大昌市长安路口站，坐上九点准时到站的公交车，并在停站三次后下车。

    第二条，四楼所有的信使必须全部参与。

    第三条，在古宅内住上七天，收信者将在第七层晚上十二点出现。

    第四条，必须在收信者离开之前将信放在收信者的手中。

    四面墙壁上的信息汇总之后，大致的内容就是这样，没有什么遗漏，也没有什么可疑的地方。

    大昌市？

    但是这个名字的出现却让杨间和李阳立刻就警惕了起来。

    他们就来自大昌市。

    没想到这次送信的起点会在他负责的城市，这样一来的话大昌市岂不是要遭遇灵异事件了？

    “大昌市的公交车因为上次饿死鬼事件几乎已经大半停运了，还在运行的公交车并不多，上面说公交车停站三次后下车，那么送信的重点岂不是在大昌市内？三站的路根本就没有多远。”

    杨间知道那长安路口，作为大昌市本地人很少有不知道的路。

    他首先猜测，这封信可能是送到民国古宅里，因为大昌市的古宅就只有一栋，就是他在观江小区内的那栋古宅。

    可仔细一想却不是。

    因为三站的路程，根本就无法从长安路口来到观江小区。

    “所以，公交车并不是指的普通公交车，而是指那辆灵异公交车。”杨间心中一凛，意识到了这问题的严重性了。

    他之前就怀疑，灵异公交车和鬼邮局有着牵连。

    因为公交车上的座位数量和邮局的房间数量是一样的，公交车的座位数量不算司机的位置是三十五个，邮局的房间数也是三十五间。

    如今，这封信的出现只怕是证实了这个猜测。

    灵异公交车很有可能会在三日后的晚上九点路过大昌市，并且在大昌市的长安路口站停下。

    至于后面的事情也就是上了灵异公交车后才能知道的了。

    “这下事情严重了。”杨间回想当初在灵异公交车上的经历，顿时觉得一阵不安。

    那辆灵异公交车上可是有厉鬼乘坐的。

    并且鬼的数量还会随着公交车停站的次数增加，而增加。

    除此之外，灵异公交车上自身的灵异力量都会受到影响，也就是说，驭鬼者无法在公交车上肆意妄为，你的灵异力量会得到一定程度上的压制。

    当然这种压制不是类似于棺材钉的那种彻底压制，而是一种限制你厉鬼能力的压制。

    上次杨间在公交车上，鬼眼可以睁开，却无法看清楚灵异公交车外的情景，仿佛得到了削弱。

    当然不止是他一个人。

    鬼上了车也是一样的，也无法随意的在公交车上杀人。

    “队长，地点竟然就在大昌市，这下麻烦大了，说不定大昌市会再次遭遇灵异事件。”李阳也在担心这个。

    “你们是大昌市来的？”

    老鹰还在反复阅读上面的四条要求，听到李阳的话，顿时诧异的看着他们。

    柳青青却是眸子微动，她知道杨间就是大昌市的负责人，在外面的灵异圈内，这不是什么很保密的信息，几乎属于是半公开的了。

    “不错，我和李阳来自于大昌市。”

    杨间看了一眼：“所以你们来到大昌市之后千万不要想惹事，不然我会在送信任务开始之前就先将你们干掉，对我而言，我并不在乎这趟的送信人是多是少。”

    老鹰沉默不语，自然明白杨间的警告和威胁之意。

    “既然信和任务都清楚了，那么也应该出发了，大昌市距离还有点远，我可不想迟到了。”王风决定立刻就出发，想要先一步赶到大昌市去。

    “红色的送信任务还是第一次遇到，一不小心可能是会团灭的，大家还是小心一点吧。”柳青青也没有久待。

    此刻，通往邮局一楼大厅的楼梯已经出现了。

    所有的信使都可以顺着楼梯离开这里。

    “李阳，我们也回去，早点做好准备，免得到时候出现意外。”

    杨间说完看了杨小花一眼：“下次我需要见到你拿着这红色气球一起出现。”

    “我会的。”杨小花点头道。

    杨间不再多言，带着王善的尸体就顺着台阶走了下去，身形很快就消失不见了。

    “我也应该快点离开这个鬼地方。”杨小花看了看手中的那个红色气球，深深的吸了口气，也打算离开。

    不过此刻。

    那个叫大强的中年男子却是喊住了她：“喂，我问你，刚才那个人到底是什么来头，看上去很不寻常。”

    “你问我？我问谁，我只知道他叫杨间，住在大昌市，身份神秘，能够对付厉鬼。”

    杨小花眸子微动，也没有隐瞒什么直接道：“他不是被迫进入邮局来送信的，而是自己闯进来的，似乎邮局的信使送信给外面带来了一些灵异事件。”

    “杨间和李阳是来处理鬼邮局的，他对所有的信使都有敌意，想要清楚鬼邮局带来的隐患，一楼的那个孙瑞你不是见过么？”

    大强此刻笑了：“原来如此，已经有专门的人来处理灵异事件了么，我懂了，看样子这个家伙还真不能惹，要不然死了都是白死。”

    能做这种事情的人，身份背景必定强大，现实世界之中肯定是一手遮天的人物。

    杨小花见其没有再多问什么，也急急忙忙的离开了。

    她一走。

    那个大强脸上的笑容立马收敛了，露出了几分冷意：“刚才正想抢了这个女人说中的红气球，一个混上来的普通女人，也敢这样招摇，不是找死么。”

    “正是因为她是普通人，才越能说明那个杨间的危险性，他甚至可以带个普通人来到四楼，并且解决了隐藏在四楼信使当中的鬼，这足以说明一切，你抢了别人，估计三天后连大昌市都进不去。”

    “一旦送信的任务出现了问题，命可就没了，这四楼的信件所带来的诅咒格外的可怕，远远不是在一楼二楼时候可以相比的。”

    另外一边那个叫秦开的年轻人说道。

    无视送信要求，甚至是送信任务，不一定会死，只是会遭受邮局的诅咒，引发一系列针对你的灵异事件。

    如果你能熬过去，自然不担心送信失败。

    要是熬不过去，那就是死。

    不过没有人建议这样做，因为邮局的诅咒是持续性的，你能活过一天，却活不过十天，一个月，如果你实在是不想送信，那么就将信件撕毁。

    撕毁之后，只会引发厉鬼袭击，只要你能挡下来，就等于完成了送信任务。

    然而，四楼红色的信件，谁敢撕？

    只怕这前脚一撕，后脚身边就要出现无数的厉鬼向你索命。

    大强说道：“我不蠢，当然分得清楚事情的利弊，在没有把握之前我是不会撕破脸的，这次对我们来说是一次机会，只要完成了送信任务，就能前往邮局的第五层。”

    “去了五楼也不一定安全，五楼的信使已经遭遇到了凶险，在陆续死亡。”秦开说道。

    “那也比待在这失控的四楼要强。”大强说道。

    秦开说道：“先活过这次的送信任务再说，那个杨间不该出现，他的能力过强，超过了四楼信使的极限，所以红色的信件才会出现，这对他而言没什么，对其他人却是致命的。”

    四楼的信使都知道，送信任务再危险也会有机会让信使完成，不可能出现那种必死的送信任务。

    但前提是，送信的队伍当中千万别有人拥有超出了这个楼层的实力。

    否则其他人会因为送信任务难度的增加而被害死。

    “怕什么，要死一起死。”大强笑了笑，并不畏惧。

    秦开不再多言，转身离开了这个楼层。

    “我也走了。”老鹰随后也走了。


------------

第九百零三章线索的汇聚

    很快。

    四楼的所有人都全部离开，这里再次恢复了死一般的寂静。

    杨间离开邮局之前见到了孙瑞。

    孙瑞还活着，他依旧坐在那里守夜，旁边油灯亮起，散发着发黄朦胧的灯光，旁边一根红色的蜡烛已经燃烧了近一半，显然昨天晚上他也遭遇到了危险。

    “昨天可真是够凶险的，我在这里可是听了大半夜的戏剧，邮局外面有人在唱戏，真是够吓人的。”

    他看向了杨间，说出了昨天发生的一件很不寻常的灵异事件。

    杨间说道：“我也听到了，除此之外我在四楼还遭受到了其他厉鬼的袭击，上次那代号开门鬼的东西也出现了，不过，你确定昨晚唱戏的东西是邮局外的厉鬼么？”

    “应该错不了，至少声音不是从邮局内传来的，我甚至在大门外看到了一些诡异的身影，像是一个......女人。”孙瑞道。

    “看样子邮局附近也有鬼了。”杨间皱了皱眉。

    孙瑞道：“我也是这么认为的，这样下去的话早晚外面也要受到影响，我负责的大汉市只怕有危险了，所以杨队你的动作要快点才行。”

    “放心，十天之后我就会送完信回来，到时候我就前去五楼了，只要一到五楼，我就不会再参与送信任务了，就算是拿到了信件我也会撕毁，而你也可以不用守在这里了。”

    杨间给了一个承若，十分认真。

    一旦进入五楼，就是他和鬼邮局一决生死的时候。

    不是他干掉或者掌控鬼邮局，就是他被鬼邮局内的厉鬼杀死。

    “十天么？我应该撑得过去，到时候等你好消息。”孙瑞点了点头，挤出了一丝笑容。

    再撑十天应该没有问题。

    他手中的油灯还在，鬼烛也还有，多少有点底气。

    “那就这么说定了，我走了。”

    杨间不多言，立刻打开鬼邮局的大门离开了这里。

    虽然孙瑞冒着巨大的危险在这里干掉来邮局的新人，但是杨间的任务也不轻松，每一封信件都代表着一件危险的灵异事件，他涉足进去也是要承担巨大风险的，只是他为了追寻厉鬼复苏的秘密，以及了解民国时期的事情不得不这样做。

    离开了鬼邮局。

    沿着一条诡异的小路，杨间和李阳两个人本来是同行的，但是却渐渐拉开了距离，路中出现了岔路，很巧妙而又诡异的将两个人分开了，让人走着走着，不知不觉就只剩下了自己一个。

    等到周围出现一些建筑的时候，却发现杨间已经再次回到了大昌市，来到了昨日下车时候的小巷之中。

    再回头，哪有什么通往邮局的诡异小路。

    身后是一条死胡同，一切都正常了起来。

    “三天后的九点，长安路口站。”杨间微微眯着眼睛，他脑海里早就这记住了那上面的信息。

    李阳怕遗漏，甚至用手机拍了下来。

    所以也不担心出错。

    “这次的送信任务很复杂，很有可能涉及到了灵异公交车，以及......鬼橱的任务。”

    杨间觉得这次送信地点的那栋古宅，十有八九就是鬼橱要求自己前去的那栋古宅，同时也是鬼画女子背景后的那栋老旧的木制古宅。

    灵异之间，彼此牵连在了一起。

    仿佛所有的信息都在指向一点，无论追寻着哪条线索，最后的结果都是一样的。

    鬼邮局也好，鬼画一样，鬼橱也好，甚至是灵异公交车也好，都能让你得到一个答案。

    “有意思。”

    杨间轻轻一笑，挑着王善的尸体直接消失不见了。

    他莫名的有些兴奋起来。

    因为追寻已久的事情总算是有眉目了，只不过杨间运气比较倒霉，略微兜了一圈，浪费了一点时间而已，但不经历这些的话他又怎么能了解这么多灵异事件背后的牵连呢。

    眼下时间才七点不到。

    杨间先是处理了王善的尸体，将被鬼入侵了的王善尸体关押进了黄金箱子里，然后封死送去了安全屋，接着他找到了正在公司值班的黄子雅，使用黄子雅身上那骗人鬼的项链。

    他的身体正在恢复。

    额头上那几乎贯穿身躯的伤口快速痊愈，冰冷的身体开始重新恢复了几分体温，心脏也继续跳动了起来。

    杨间的身体修复了。

    借助灵异力量，他的身体恢复到了普通人的状态，甚至比一般的普通人还要健康。

    可这一切都是暂时的，只要他身体里只要有鬼影，鬼眼，鬼手，灵异力量就会继续入侵活人的身体，让这健康的身体再次变成一具冰冷的尸体。

    所以这种康复只是暂时的。

    杨间这样做就是单存的恢复状态，好应付接下来的那封红色信件。

    “果然，还是这东西好用。”

    他看了看手中已经大半发黑的水晶，额头上的鬼眼再次撕开愈合的皮肉睁开了，红光闪烁。

    那发黑的水晶再次得到了压制，里面入侵出来的鬼又被限制了，无法挣脱束缚，复苏失控。

    “你继续值班，我回去一趟。”杨间将水晶项链丢给了黄子雅。

    “队长你这是去哪走了一趟，浑身尸臭，身体都裂了。”

    黄子雅接过之后非常诧异的问道。

    杨间说道：“明知故问，和鬼对抗了一番能这样已经不错了，你做好你的事情就行了，这是我的私事，你不用担心，还有这几天精神点，可能有什么事情要发生了，算了，之后我会召集大家开会，会议上我会说出来。”

    他动用了鬼域，再次消失了。

    在鬼邮局内，他几乎没有动用什么鬼眼的力量，甚至鬼域都没有怎么使用过。

    不是不敢用，而是担心鬼域的力量和邮局产生冲突，造成一些无法预知的事情发生。

    但是在外面，他却不受束缚。

    杨间回到了观江小区的家中，他趁着这会儿功夫洗了澡，洗去了那一身让人恶心的尸臭味，丢掉了那一身脏臭的衣服，重新焕然一新，仿佛回到了正常时候的样子，随后他有开始思考和准备这次送信任务的东西。

    “这次送信，要不要带上鬼童？”

    很快。

    这个想法被他否决了。

    如果真的要上灵异公交车的话，鬼童是要占一个座位的，而多一个座位的话就多一个风险，所以这次并不适合让鬼童出来活动。

    不过，鬼童不带。

    杨间却要带上那人偶娃娃。

    从大川市猛鬼区内得到了人偶娃娃，可以在某种环境之下转移厉鬼的袭击，之前没有带去鬼邮局是担心这东西失控。

    人偶娃娃本质上就是一只厉鬼，只是在没有触发人偶娃娃的杀人规则之前，这只鬼不会有什么异常。

    当然，红色的鬼烛也要准备。

    “事情是在三天后的晚上，现在还不急。”杨间心中暗道。

    随后。

    他离开了住处，准备去看看李阳，顺便警告一下李阳有关灵异公交车的事情。

    关于灵异公车上的信息，杨间连总部都没有上报，而是隐瞒了下来，很多人查都查不多。

    杨间出了门。

    他没有动用鬼域，而是走去李阳的住处。

    地方不远，就在他后面的一排别墅中。

    “杨队。”路上，有人看见了他，喊了一声。

    杨间看了过去，发现熊文文的母亲，陈淑美正在她别墅的前院里清扫落叶，因为路过，所以打了个招呼。

    “陈阿姨你好。”他微微点了点头。

    陈淑美说道；“杨队这是去哪？最近很忙么？”

    “是有点事情，都是工作上的。”杨间回道。

    陈淑美笑了笑：“杨队还真是一个大忙人，对了，杨队你吃早饭了没有，要不要到我家吃点东西？我之前看见张丽琴已经上班去了，我想她应该不知道杨队你早上会回来。”

    “哦，你知道我昨晚不在家？”杨间略微诧异道。

    “我昨晚看见杨队你房间里的灯没有亮，住的这么近，我还是能够留意的。”陈淑美说道。

    杨间想了想，看来以后得把自己房间里的灯打开了，装作在家的样子，要不然的话，自己不在的消息立马就要泄露出去。

    “我早点就不吃了，我找李阳商量点事。”

    陈淑美道；“哪来吃中午饭？我这就去买几个菜。”

    杨间想要拒绝。

    他的意识里，驭鬼者就应该和普通人保持一定的距离，免得害人害己。

    “熊文文正好也有点事情，难得有机会，如果不耽误杨队事情的话，那就这么说定了。”陈淑美很热情，邀请杨间到家做客。

    “好，回头我过来。”杨间见此也就没有继续推脱了。

    他很快离开了，去了李阳的家，就在不远处的一栋别墅内。

    “妈，我可没什么事找小杨，这好端端的干嘛请小杨吃饭，上次出差回来那么晚，都耽误我玩游戏了。”

    熊文文听到声音走了出来，他瞅了瞅发现杨间走远了，然后道。

    陈淑美收起了刚才那温柔贤淑的样子，立刻凶了一眼：“你这小孩子懂什么是人情世故么？杨队帮了我们这么多，你不得请别人吃几顿饭表示感谢么？把院子扫了，我去买菜。”

    说完，她把扫把塞到熊文文的手中。

    熊文文撇撇嘴，不情不愿的干起活来。


------------

第九百零四章败退

    杨间见到了李阳，告诉了他有关于灵异公交车的事情，李阳听到之后很是惊异，甚至感到了有些恐惧。

    如果真如杨间所说的那样，那辆灵异公车上可能有很多鬼乘车，那么这次送信的任务可就不仅仅只是表面上那么简单了，弄不好真的会团灭的。

    太凶险了。

    但李阳也并未打退堂鼓，而是思考着该如何应对这事情。

    “你这几天好好休息，时间还有，三天之后我们才出发。”杨间说完准备起身离开。

    李阳说道：“队长，先等一下，你难道不觉得之前邮局的四条送信要求存在着很大的漏洞么？我一回来的时候就在研究这东西。”

    “你有什么发现？”杨间停下了脚步问道。

    李阳说道：“比如这一条，送信的要求是让我们乘坐那辆公交车，并且在停站三次后下车，这很不对劲，停站三次后下次，那岂不是要在第四次停站之前就离开公交车？如果是这样的话，那我们就必须中途跳车才行。”

    “灵异公交车是没有办法中途跳车的吧，若是这样的话，就不可能完成邮局的送信任务，这等于是一次送死任务，缺少完成的条件。”

    “分析的很有道理，的确和我掌握的信息产生了冲突。”杨间皱了皱眉：“不过你思考的还是少了一点，别忘记了灵异公交车还存在着一种可能？”

    李阳猛地一惊：“鬼拦车？公交车熄火？”

    “没错。”杨间点了点头；“只有这样，才能让所有的信使在第四站到来之前提前下车。”

    “队长你不是说乘坐灵异公交车最凶险的事情就是遭遇鬼拦车，还有公交车爆满么？”李阳说道。

    “是啊，这就是真正该担心的地方。”

    杨间说道：“在遇到鬼拦车的突发情况下车，会发生什么事情可想而知，不过你不用太过紧张，遇到危险了我们直接打开鬼门离开，并且撕毁信件，大不了再和邮局的诅咒对抗一回，又不是第一次了。”

    李阳点了点头。

    既然有撕碎信件的准备，那么也就没什么顾虑的了。

    “好了，你现在应该去休息了，这两天如果还有什么事情的话及时联系我。”杨间说道。

    他看的出来李阳很疲累，毕竟昨晚他在鬼邮局内一宿没睡，而且还时时刻刻处于精神紧绷的状态，虽然他达到了两鬼的平衡，可也是要休息让精神放松的，不然时间一长心理容易出问题。

    杨间很快离开了李阳的住处，他又来到旁边不远处熊文文的家。

    之前他答应了陈淑美来吃饭自然不会违约。

    刚刚来到别墅的门口，就看见熊文文坐在院子里拿着手机玩游戏。

    “你每天坐在这么悠闲么？不如这次跟我出去走走？我带你去一个好地方。”杨间看了看熊文文，在思考要不要带上他。

    如果能够扛过灵异公交车上的凶险，熊文文的确会在这次送信的过程之中发挥出很大的作用。

    但是。

    一旦弄不好，也有可能把熊文文折损在外面。

    利弊需要衡量，杨间也不能想怎么样就怎么样。

    “我才不去，小杨你不安好心，肯定是想害死你熊爹，我妈让我在这里迎接你，你还愣在做什么，还不赶紧进去，不然熊爹我又要挨骂了。”熊文文一脸警惕的说道。

    杨间说道：“我看你是要挨打，反正闲着也是闲着，不如揍你一顿打发时间？”

    “......”

    熊文文怔了一下，随后拿着手机逃似的离开了。

    屋子里传来了他的声音：“妈，小杨刚才跟我说他喜欢你，想要和你结婚，我没意见。”

    “？？”

    杨间先是愣了一下，随后才意识到了这熊孩子又在满嘴跑火车了，他为了不挨打竟把自己的妈给卖掉了。

    不过这对熊文文而言似乎是常有的事情。

    “得找个机会，偷偷的暴揍他一顿。”

    杨间现在脑海里突然有了这么一个想法，在某天晚上直接用鬼域入侵到熊文文的房间里，打完一顿就跑。

    不为别的。

    就是揍熊孩子解气。

    他带着这种想法走进了屋。

    这个时候熊文文的母亲陈淑美正穿着围裙，端着刚刚炒好的菜走了出来，她脸色有些微红，显得很不好意思，满是歉意道：“对不起，杨队，熊文文不懂事，他又在胡言乱语了，你可千万不要往心里去。”

    说完，又瞪了熊文文一眼。

    熊文文却理直气壮道：“我可没有胡言乱语，刚才杨间分明就说了这话，我用预知的能力提前听到了，错不了，妈，你也知道在这种小事上我预知能力从未出错。”

    “我......”杨间一句话直接被堵在嘴里。

    好家伙。

    真是好家伙。

    直接就甩锅到了预知上，简直就是无懈可击，你就算是不承认也没用。

    “你还说，杨队已经有女朋友了，不要开这种玩笑。”陈淑美有些羞恼道，想要教训一下熊文文。

    但是碍于杨间在这里却又不好动手。

    陈淑美尴尬道：“杨队，不要管熊文文，菜已经上齐了，先坐下来吃饭吧，今天比较匆忙，没准备什么，也不知道合不合杨队你的口味。”

    “我觉得熊文文太闲了，回头我送他几十本课外作业给他，相信他一定会非常喜欢的。”杨间面无表情的说道。

    “那多谢杨队了，我也觉得最近我给熊文文布置的作业可能有些少了。”陈淑美竟非常赞同杨间这个想法。

    熊文文顿时睁大了眼睛。

    “看什么看？难道杨队说的不对了。”陈淑美瞪了一眼。

    “我不吃饭了。”熊文文有些生闷气，坐在沙发上又拿起了手机玩了起来。

    陈淑美说道：“你本来就不用吃饭。”

    熊文文的身体是纸人，他已经不算是活人的范畴了，完全可以不吃不喝。

    “对了，之前陈阿姨说有什么事要和我说，是关于熊文文的，不知道陈阿姨想说什么。”杨间扯开了这个话题。

    陈淑美顿时有些伤感道：“杨队，我觉得我的要求可能过分了一些，只是熊文文这样的生活以后肯定是会有问题的，杨队你看能不能像个办法，让熊文文拥有一个正常孩子的身体？你看现在他都不需要吃饭，不需要睡觉了，也长不大。”

    “以后只怕是......”

    她没有继续说下去了，因为不敢往下想。

    “很难。”杨间微微摇了摇头：“而且这个问题我之前就和陈阿姨你说过了。”

    “我，我知道，我就问问，杨队你尝尝这个。”陈淑美收起伤感，强颜欢笑，给杨间夹菜。

    杨间不说话，只是自顾自的吃了起来。

    饭桌上有些沉默。

    陈淑美并不是一个擅长应酬的女人。

    所以杨间吃完了饭就打算回去。

    “小杨，刚才的事情你想的怎么样了，倒是说句话啊，要我说你就应该甩了你的那个什么女朋友，跟我妈在一起算了。”这个时候熊文文有来了一句。

    杨间说道；“行，你先喊一句爸来听听。”

    “你在做梦呢，除非先和我妈结婚。”

    “你先喊。”

    “你先结。”

    “......”陈淑美看着两人争吵了起来，脸都红了。

    实在是太羞愧了。

    这万一争着争着，真的达成了一致，那自己怎么办？直接拒绝，还是同意？

    如果拒绝的话，熊文文肯定要难过伤心，而且杨队那边万一真有意思怎么办？

    要是同意的话，这也太儿戏了。

    陈淑美不是那种强势的人，虽然看上去是个成熟，但很容易被身边亲近的人左右，所以如果杨间和熊文文真的意见统一了的话，她还真不会去拒绝。

    毕竟，熊文文很信赖杨间，自己也对杨间很感激。

    真在一起了肯定能够身后在一起，没什么矛盾。

    争着争着，杨间第一次败退了。

    他溜了。

    这事情张伟擅长，毕竟张伟吵架没输过，打架没赢过，杨间是打架没输过，吵架没赢过。


------------

感谢信！！

首先感谢各位大佬的支持，没有你们的守护这本书也走不下来。

    因为我本人比较内向，不善言辞，一直也没有开过单章跟大家聊聊。

    新的一年，新气象，长大一岁脸皮也厚了，借此机会和大家谈谈。

    这本书自18年7月16日首发，历尽坎坷到现在，承蒙各位对本书的喜欢和支持让我坚持了下来。

    首先因为某些不可抗因素。其次我个人身体原因，焦虑失眠，卡文，导致更新不稳定。

    写书的初衷是兴趣，起初我也没料到我会受到这么多人的喜欢。在低谷时期，我也曾多次想过放弃，但是你们不断支持我，订阅，向周围的朋友宣传，支持正版，你们的喜欢让我背负一种责任，让我坚持了下来。

    有读者曾和我谈过，我承载很多人的喜欢，很多人的梦。

    和大家一路走来，我会和大家一起圆梦。

    同时，今年我的状态也不断恢复，我也进一步稳定更新。谢谢大家和我一路走来，也非常幸运因为本书和各位结缘，认识大家我很开心。

    最后在此感谢各位的陪伴。

    感谢公子WV，绿的刚发芽老佛加油，愿你如梦一场三位大佬的白银盟。

    感谢榜单上的各位盟主。

    飞山流雪

    我杀破狼

    MinerLJ

    wzy汉堡

    100007980

    很菜还很骚

    一箭vvS中情

    沙羅古樹

    还是数字不会重复

    老衲法号禽首

    蚂蚁望月

    大马猴铁柱

    Blue贝壳

    月煜盟主

    水文_断章_拖更

    书友161112211037559

    恨非天

    釋梦

    我是默默摸摸

    蒂之莘缺

    烟中恶鬼缠于进击的牛肉干

    孟浪vs

    ablll

    素肖灵子

    辛酱

    跌倒后的爬起

    adam_

    韭蛋

    老友粉加辣椒

    索瞳

    Young丨虬髯客

    林冰灵

    IAG_启神

    L5？？

    杂家我流

    黑486

    流卍夜未央

    至柔情人

    天外_飞仙

    LMAWFR

    Iw再入江湖

    剥开太阳看云雾

    悲傷降臨

    皇军让我给您带个话

    灰鸽子呀

    西屋丶

    余温Dz

    纯天然阴阳鱼

    感谢各位众筹白银盟的各位群友：

    若风A

    轻尘

    摸摸默默

    十月

    大圣

    布鲁斯加

    绿鬼

    枫叶凌空

    老衲法号禽首

    雨末

    Sora

    ............

    影子不见人

    西瓜

    卿

    无言

    含笑半步癫

    色比

    良辰美景

    哎

    黑梦

    Caster

    LaoD

    今晚早点睡

    凝泪

    Sp鬼

    miao

    青玄

    Coisini

    小怪兽

    Moyiao

    如何

    隔壁贾村长

    Vvwwss

    未闻道未知天

    无定烛

    Tpm

    Moreand

    黄金双枪手张伟

    今晚有未眠

    Arue

    感谢各位支持我的人，还有很多在别的网站，私底下支持我的朋友。

    起风了2333

    小空空有水喝

    大耳朵叔叔

    墨色丶天涯

    风车车和假老练

    是寒夜啊

    辣手摘花

    佛爷催更党

    爱上钓的凯子

    南半球的极光

    取名废才

    风雪葬落花

    罗汉拜观音

    我从马航回来了

    大龄的李阿呆

    W2YY

    都市々放牛

    羽煌天下

    空白修罗

    小熊及时雨

    血色长空夜

    Meteorlin

    晏家大少520

    llamas

    林源

    荷尔蒙坟场蹦迪c

    xiaoweinan

    好看的小说太少了啊

    高坐九重云

    我佛挡杀佛

    爱拉小提琴的公仲元茜

    單推人_

    院子里的旧时光

    粉了你眼瞎啊

    漾喵

    王景略

    往事随风阿东

    九四至尊

    tada

    南华读寂寞

    若风A

    摇摇瑶

    梨花白白隐

    卌巜

    书友160626092550357

    也许我能呢

    轻轻巧巧呵呵

    书友151224205653602

    唐朝大秀才

    新的一年我努力加油更新，希望大家多多支持。
------------

第九百零五章控制信使

    大昌市尚通大厦的顶楼。

    杨间的办公室内，今天召开了一场会议，所有的队员全部到齐，除此之外还有刘小雨以及几位协助她的工作人员。

    “从明天开始，大昌市所有的公交车全部停运三天，包括客运车也一起停运，我不准一辆车行驶在大昌市的道路上，如果有外地的车辆那么直接截停，刘小雨，你们那边能不能做到？”

    会议上。

    杨间语气冷漠，有一种莫名的震慑力，让人心生敬畏。

    刘小雨此刻穿着工作制服，她依旧梳着两条马尾辫，此刻眉头拧了起来，她没有先回答，而是看了看旁边的一位工作人员。

    “杨队，放心，这事情可以办到。”

    “很好，另外从会议结束之后，长安路站口，以及附件三里范围之内全部给我封锁，封锁期限是四天，如果有居民就全部转移，我要在这里设立一道封锁线。”

    杨间在大昌市的地图上点了点。

    直接就要封锁那疑是要出现灵异公交车的地点。

    “这个也没问题，之前已经有相关预案了，只要有需要的话可以直接启动封锁方案。”刘小雨立刻道，显得比较有信心。

    毕竟城市内只要涉及灵异事件的话，封锁一片区域是十分常见的事情，只需要向总部报备一下就行了。

    “最危险的时间是在三天后的晚上九点钟，这个时间前后，这片封锁区域一个人也别放进来。”杨间又道。

    刘小雨道：“封锁完成之后肯定是不会让任何人靠近的。”

    “最后，从今天开始，给我留意这些人的信息资料，他们可能会乘坐飞机，乘坐动车，自驾等各种交通方式来到大昌市，只要发现，立刻把他们安排起来，如果敢反抗，直接干掉，冯全，童倩你们两个人负责协助这件事情。”

    杨间说完，将好几张人物画像全部放在了会议桌上。

    照片上有柳青青，杨小花，老鹰，王丰，秦开，大强......这些都是邮局四楼的信使。

    以杨间的能力，完全可以凭借着记忆素描手绘人物肖像。

    “这事情容易，我会办好的。”冯全点了点头。

    杨间提醒道：“多留点心眼，这些人有些已经是驭鬼者了，具备灵异力量，如果有什么问题的话立刻联系我，我会立马出现。”

    “我明白了。”冯全闻言也在意了起来。

    杨间又道：“这些人到齐之后直接通知我，随后，你们再集合在一起，在这里做好部署，准备迎接灵异事件的到来。”

    他再次指了指那个地点。

    长安路口站。

    也就是灵异公交车停站的地方。

    “这么严重么？”黄子雅有些诧异道。

    “做好最坏的打算，如果一切正常的话那就最好不过了。”杨间说道。

    因为灵异公交车停站只会发生两件事情。

    要么有人上车，要么就有人下车。

    但是下车的却不一定都是人，也有可能会有厉鬼下车，所以他才要做好十足的准备，防止大昌市闹出灵异事件。

    会议还在持续。

    这件事情要调动大昌市的所有力量，无论是城市力量，还是驭鬼者力量都缺一不可。

    “对了，刘小雨，你想总部报告一下，灵异公交车这件灵异事件我杨间接下来了。”

    杨间没有忘记，总部那边还要求队长要解决一件灵异事件。

    既然事情都碰上了，他也就干脆凑在一起解决。

    当然。

    杨间也不敢打包票说就一定能摆平灵异公交车，只是先把任务接下而已，后面看情况。

    有机会的话他自然会出手。

    ......

    等到会议结束之中，整座大昌市的城市力量开始运作了起来。

    长安站路口附近开始被封锁，所有的公车开始停运，冯全和童倩两个人带着人开始全监控四楼邮局的人到来。

    天还没有黑，大昌市内已经基本完成了所有的部署。

    而在傍晚的时候。

    一辆私家车，下了高速，开进了大昌市，但是在进城的时候却碰到了道路管制，有很多工作人员正在检查过往车辆。

    “例行检查，停车，身份证......”一位工作人员走了过来，敲了敲车窗。

    车窗摇下开车的是一个面容刚毅的成年男子：“等一等，我找一找身份证。”

    “找到了。”他递出了身份证。

    工作人员看了一眼，然后对照了一下，立刻脸色一变，当即按响了警报，里面附近所有人全部都围了过来。

    车辆附近全部都是武装人员，似乎只要他有任何一丁点反抗意思就要立马干掉。

    “你就是老鹰？”

    一位领队的人顶着他道：“立刻下车，跟我们走一趟，我们杨队有请。”

    “杨队？”

    老鹰脸色一变，问道：“你们说的那杨队是杨间么？”

    他一时间就想到了杨间，因为在四楼的时候那个李阳就是这么称呼杨间的，而且杨间又是大昌市的人，不难联想到这是他的手笔。

    “不错。”

    “别乱动。”

    领队的立刻呵了一声，他见到老鹰在往副驾驶上伸手。

    下一刻。

    周围的武装人员全部都真枪上膛，直接对准了车内的老鹰，甚至远处还有狙击手瞄准他的脑袋。

    “我拿一下随身物品，不介意吧？”

    老鹰挤出一丝笑容，他脖子后不由冒出一丝冷汗。

    他能感觉到，自己只要稍微有一丁点的不配合，或者是可疑的行为就会被打成筛子。

    “随身物品交给我们保管，检查没有问题之后事后队长同意，自然会交还给你。”带队的人说道：“现在请你立刻下车。”

    老鹰不敢乱来，他只得下了车，举起手，表示配合。

    虽然他的行李里还有一些十分重要的灵异物品，可是在这种环境之下他只能乖乖的交出去了。

    “押走。”领队的立刻道。

    老鹰犹如罪犯一样被一辆特殊车辆押送走了。

    这种情况并不只有他遇到。

    晚上八点的时候。

    大昌市机场。

    一位二十出头，穿着休闲的年轻男子在出飞机的时候被同样一群人给控制了起来。

    “秦开？我们杨队有请，还希望你配合。”

    “杨队？原来如此，看来那个人在大昌市的能力很大，整座机场都能控制，而且我还是买的下午机票。”

    秦开摘下墨镜，皱了皱眉，显得很诧异，他看了看周围那一群真枪实弹的特种人员。

    这就是外面专门处理灵异事件之人的权利么？

    当真不简单。

    “不过，你们杨队难道没有告诉你，有一类人是需要避讳的，不是靠着人多就能把我扣下的。”秦开脸色冷了下来。

    他可不想上来就被控制，到时候生死被杨间控制。

    “想动手，你可以试试，我现在就埋了你。”

    这个时候，一个低沉，嘶哑的声音回荡在机场内。

    冯全缓缓的从休息的岗亭里走了出来，他肤色诡异，身上还沾染着洗不净的泥土。

    还未靠近。

    周围就逐渐飘荡起了浓雾。

    “这是......”

    秦开脸色骤变，随后凝重道：“你是什么人？”

    “负责人，冯全，目前驾驭了三只鬼，怎么，想要碰一碰么？顺便说一句，像我这样的人不止一个。”冯全咧嘴道。

    他嘴里全是坟土，惊悚无比。

    秦开道：“那个姓杨的是你的队长？”

    “不错。”冯全说道。

    秦开心头一沉，这一刻他才意识到那个杨间到底是什么样的来头了，还以为那个杨队只是职位上的称呼，没想到竟是一支驭鬼者小队的队长。

    简直可怕。

    还好，上次在邮局的时候没有起冲突，要不然的话，今天只怕没办法活着进大昌市了。

    “我配合......”

    秦开缓缓的举起了手，他觉得自己真的动手连这个冯全都打不过，会被立马杀死。

    “算你识相，像你这样的家伙我们不知道宰了多少。”

    冯全瞥了一眼，立刻转身离开。

    用杨间的话来讲如果信使配合的话就不杀，如果不配合的话立马干掉。

    次日早上。

    大昌市的动车站内。

    带着帽子，穿着旗袍，身材婀娜的柳青青刚刚出站就被盯上了。

    “柳青青，我们杨队有请，还希望你配合。”有人围了上来，发出了警告。

    “让杨间来和我说话，不然我不会配合的。”柳青青皱眉道。

    她是驭鬼者，并不怕这些工作人员，哪怕他们都有配枪。

    “我们队长还有其他事情要忙，没时间和你联系，但我还是希望你能配合一点，减少不必要的麻烦，否则我们只能在这里将你干掉。”

    一个女子的声音响起，却是一个男子的身影从不远处大步走来。

    他围着围巾，遮住了大半张脸。

    但依稀却能看到，那黑色的头发之下，竟还浮现着两章诡异人脸的轮廓。

    这个人竟有三张脸。

    “鬼脸......童倩？”柳青青缓缓的说道。

    “你听说过我，那很好，很多事情就不需要解释了。”童倩说道。

    柳青青看了看左右：“我配合。”

    这个时候如果不配合，真动手起来，她绝对没办法活着走出这车站。

    “很好，这边请吧，行李之类的有人会替你保管，但我警告你，你必须全程配合，不然，我们会立马干掉你。”童倩示意了一下。

    “知道了。”

    柳青青说道，然后跟着工作人员上车离开了。

    这几天内，但凡是出现在了大昌市的四楼信使此刻正在被迅速的控制起来。

    他们本身就是一种不确定的因素，不能不管不问。


------------

第九百零六章到齐

    这次的行动杨间只是发命令下去，并没有亲自行动，李阳也没有。

    因为他们要准备养好精神，调整状态去坐上灵异公交车，完成送信的任务，所以这几天内杨间只是待在尚通大厦的办公室里无所事事。

    仅仅只是二十四小时过去。

    杨间就收到了消息，已经成功了控制了老鹰，柳青青，秦开这三个人。

    第二天的时候已经控制了王风，还有杨小花。

    “把杨小花控制好，带来尚通大厦，那红色的气球就让她拿着，别乱动。”

    杨间听到杨小花已经来到大昌市的时候立刻叮嘱了一下。

    杨小花属于普通人，不具备威胁，同时那红色的气球也十分重要，他不放心一直放在外面，所以最好的办法就是将杨小花带在身边。

    命令一下。

    很快，押送杨小花的车辆就开到了尚通大厦下。

    车门打开。

    一位看上去二十出头，略微有些憔悴的女子走下了车，她手中抓着一个漂浮在半空之中的红色气球，一路走在都不敢松懈，生怕一松手这红色的气球就飞走了。

    “你是杨小花？”

    杨小花抬头看了一眼。

    是一个打扮精致，身材成熟，饱满的女人，她虽然穿着比较保守的职业短裙装，却无时无刻不在透露出一种诱人的感觉。

    “是我。”杨小花说道：“你是谁？”

    “我是杨总的秘书，我叫张丽琴，杨总吩咐我让我把你送到他的办公司。”张丽琴也在打量杨小花。

    见到这个女人的这一刻，她算是比价放心的。

    这个女人在自己面前没有任何的竞争力，杨总应该是不会对她感兴趣的，此刻特别关照肯定是因为工作上的事情，她最忌惮的是熊文文的单身母亲陈淑美，因为陈淑美无论是身材，相貌，学历，气质，甚至是性格都远胜过她。

    “跟我来。”张丽琴收起了一些女人的心思，她带走了杨小花。

    “这里就是杨间的公司？”杨小花见到尚通大厦的这一刻顿时就愣住了。

    她调查过杨间。

    万万没有想到，杨间在大昌市会如此的高调，在市中心拥有这么一栋几乎地标性的建筑。

    乘坐专属电梯，直达四十五楼。

    “杨总，杨小花到了。”虽然大门敞开，但是张丽琴还是敲了敲门。

    杨间此刻站在办公室的落地窗前，此刻俯瞰大昌市，一只鬼眼不安分的转动着，似乎在窥视着什么地方。

    听到动静。

    他转过身来：“不错，东西还在。”

    “真是没想到，你竟然是这尚通大厦的老总，你在大昌市的能量似乎超过我的想象，我一路走来甚至都没有遇到过一盏红灯，一路畅通无阻。”杨小花说道。

    杨间说道：“他们只是配合我工作而已，算不了什么，连你在内，四楼的信使我已经全部都控制了，现在只查一位没有到了。”

    “谁？”杨小花问道。

    “那个叫大强的人。”

    杨间说道：“这不关你的事情，你这两天就待在这里，不要乱走动，我会让我秘书安排，另外那红色的气球你可以放手了，试试看把它绑在这上面。”

    说完，他丢过去一样东西。

    是一根甩棍，黄金制品。

    杨小花动手将气球系在上面，但是诡异的是那绳子却自行脱落了，然后又缓缓的飘了起来。

    “看来我的想法有些天真了，红色气球的绳子会自行脱落么？”杨间神色微动。

    虽然黄金物品不受灵异的影响。

    但是灵异物品的本身也具备一些特性，很明显，要控制这红色的气球只能用人拿着，绑在什么东西上的话就会自行松开，然后飘起来。

    而且没有红色的信件作为压重，这红色的气球很快就会飘走。

    “看来还得你拿着了。”

    杨间挥了挥手：“张丽琴，带她去休息，她的活动范围仅限于公司里，敢离开，直接让门口的保安干掉她。”

    “好，好的，杨总。”

    张丽琴心中一凛，然后深深的看了一眼杨小花。

    果然。

    自己直觉是对的，涉及到了工作上的事情，杨间是没有感情的，再漂亮的女人只要影响了他，也会毫不留情。

    “你不会打算把我直接困死在这里吧，上不了公交车，我是会被邮局的诅咒杀死的，到时候你这公司也会被我连累。”杨小花在担心，同时也在提醒杨间。

    “不会，出发之前我会叫你。”杨间说道。

    杨小花不在多言，跟着张丽琴离开了。

    她的确需要休息，在这里的话比在任何地方都能让人安心，因为这里是杨间的公司，就算是发生了什么事情杨间也会应付，不需要自己担心。

    所以她打算这两天好好睡一觉，然后再去应对后面那送信的任务。

    活一天是一天，毕竟都到这一步了，杨小花甚至已经看到了前往五楼的希望。

    只要熬过这一次，熬过这一次就行了。

    “杨间，出意外了，那个叫大强的人已经潜入了大昌市，现在位置不明......”

    忽的，就在这个时候刘小雨急冲冲的从楼下跑了上来，报告了最新的情况。

    “哦，还有这种事情？”刚送走杨小花的杨间，转而道：“你们是怎么办事的，这么一个大活人也能漏掉？”

    “不，不是，他是突然出现在大昌市的，我们通过街道上的摄像头找到了他，但是赶过去的时候人已经消失了，似乎他已经察觉到了我们正在找他，这个人有很高的反侦察能力，目前为止都还没有找到他继续活动的痕迹。”

    刘小雨说完，有些委屈的起来。

    “你的意思是这个大强涉及了灵异力量，所以他才能越过检查，出现在大昌市？”杨间说道。

    “肯定是这样。”刘小雨说道。

    杨间想了一下道；“这事情我来处理，你让其他人放弃搜寻吧，既然他已经躲起来了，那么肯定是不会让你们找到的。”

    “好的，那拜托你了。”刘小雨说道。

    “去忙吧。”杨间挥了挥手道。

    等到刘小雨离开之后，他再次来到了办公桌后面的落地窗前，鬼眼陡然睁开了，猩红的光芒扩散出去，瞬间染红了天空，覆盖了城市。

    他的鬼域开启了。

    “让我看看，你这家伙到底到底藏到什么地方去了。”杨间亲自出手了。

    他要找到这最后一位四楼信使，确保意外不发生。

    此时此刻。

    大昌市一座大桥的桥底，这里位置偏僻，少有人来。

    一位中年男子，背着旅行包，像是徒步旅行的游客，来到了这地方，正准备摆弄刚刚买来的睡袋，打算在这里休息一晚。

    “这大昌市管的还真严，没一点本事还真没办法脱身，看样子有人已经提前做了部署，想要在送信任务来到之前控制所有的四楼信使，我可没有那么蠢，把性命交到别人的手中，不过有可能做出这种事情的应该是那个三楼来的新人。”

    大强眸子微动，他也想到了这是杨间的手笔。

    毕竟这不不难猜。

    “躲两天，然后再去那长安路站口。”大强这样想到。

    然而下一刻。

    不远处的河面倒映出了一片猩红，随后整个世界都变的诡异起来，仿佛进入了一个未知的世界，有种格外不真实的感觉。

    “大强，给你两个选择，要么服从我的安排，要么拒绝，我在这里立马干掉你。”一个冰冷的声音回荡。

    周围空无一人。

    整个世界似乎都只剩下了这个声音。

    “果然是你？”

    大强脸色一下子难看了起来：“你想要控制所有的四楼信使？你就不怕胃口太大撑死了？”

    “给你三秒，不就死。”杨间没有耐心，直接下达最后通牒。

    大强顿时有股戾气冒出来，想要暴起对抗，不远束手就擒。

    但是随后他有意识到了什么，浑身惊出了一身冷汗。

    自己这人都没有看到，怎么对抗这个家伙啊？

    思考的过程之中，整个红色的世界却发生了一些诡异的变化。

    周围的建筑在迅速的消失，一切的一切都被红光吞噬了，像是要把他从这个世界剥离一样。

    “很不对劲。”

    大强一个激灵，清醒过来：“我配合。”

    “别耍花样，你没有第二次开口的机会。”杨间的声音渐渐消失，同时整个世界正在迅速的褪色。

    红光消失。

    一切的一切又恢复到了正常时候的样子。

    “这个人比我预想中的还要恐怖......”

    大强深深的吸了口气，他感觉自己之前误判了那个新人的实力了。

    周围的河面的冷风吹来，浑身感觉格外的冷了。

    不敢迟疑，他主动暴露，然后配合大昌市的人把自己带走。

    《恐怖复苏》无错章节将持续在手打吧更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐手打吧！

    喜欢恐怖复苏请大家收藏：()恐怖复苏手打吧更新速度最快。


------------

第九百零七章公交车出现

    三天时间很快就一晃而过。

    大昌市的长安路。

    虽然已经到了傍晚下班的高峰期，但是这条路上却是空空荡荡，安安静静，附近一片既看不到一个行人，也看不到一辆车辆，和城市的其他地方显得格格不入。

    这里已经封锁了两天了。

    连居民都疏散一空，根本就不可能会有普通人出现在这地方。

    还没到九点钟。

    长安路的一处公交车站前，杨间和李阳已经早早的来到了这里。

    按照邮局送信任务的指引，在晚上九点准的时候会有一辆公交车驶来，并且在此停站，到时候所有的信使都要坐上那辆公交车。

    但杨间却停运了大昌市所有的公交车，客运车，为的就是不想让城市的其他车辆和邮局指定的那辆车弄混淆，免得出错。

    当然，他也想看看，在大昌市没有公交车的情况之下，邮局所指派的那辆公交车到底会以一个什么方式出现在这里，会不会和自己推测的那样，就是那灵异公交车。

    虽然他心中已经确定了。

    可事情没有发生之前，杨间始终是保持着几分持疑的态度。

    这次出现在长安路的人并不只有杨间和李阳两个人。

    在附近不远处，冯全，童倩，黄子雅，熊文文，甚至是鬼童都到齐了。

    他们只是没有露面而已。

    因为他们需要留意附近其他的地方，不过如果出现了情况的话，他们都会第一时间出现。

    “李阳，通知刘小雨，让他把那些四楼的信使送过来，这两天他们还挺老实的。”杨间此刻开口了。

    眼下时间是晚上八点钟。

    距离送信任务开始还有一个小时，到了这个点，他才打算把其他的信使放出来。

    虽然他指望这些信使能够出力，不过某种情况之下，人数多一点还是有好处的，最起码被厉鬼袭击的风险会被降低，不至于立马就会被鬼给盯上。

    李阳拨通了电话：“刘小雨，队长发话了，把那些人送过来。”

    “好的。”刘小雨立刻回应。

    “押送的时候小心一点，有问题立刻联系。”李阳说完放下了电话。

    很快。

    畅通无阻的公路上，一辆辆特殊车辆分别从不同的道路驶了过来，然后在长安路口处汇聚，停成了一排。

    车门打开。

    车内的人被送了下来。

    老鹰，柳青青，杨小花，秦开，大强，王风，还有那个拥有鬼域的信使。

    足足七个人。

    “几日不见，各位看上去还挺不错的。”杨间站在原地，目光投了过去。

    见到杨间不少人的顿时就沉了，有些人的眼中甚至是带着几分怒火。

    任谁被无缘无故的关了两三天也不会好受，更别说，这个杨间还是在最后的一个小时之内把自己放出来的，如果再晚一点的话他们都要错过送信的时间点了，到时候他们绝对是会死的很惨的。

    不过，按照正常的情况之下，如果再晚十分钟他们都会选择撕破脸，立刻动手脱离控制，绝对不会选择坐以待毙。

    “杨间，如果你想干掉我们所有人的话直接动手好了，这样算什么意思。”

    柳青青率先质问了起来。

    杨间说道；“那你的意思是说，我不出手对付你们是一个错误的决定了？既然如此的话，现在也不算太晚，不服气的尽管动手好了，这地方我已经隔离了，哪怕是闹出灵异事件也无所谓，所以杀光你们我也不会有半点顾虑。”

    他说完，手中那根发裂的长枪猛地一杵地面。

    坚硬厚实的地砖破碎，棺材钉深深的没入了水泥地内，砰地一声发出巨响。

    所有人心头一跳。

    他们纷纷看向了柳青青，微微的摇了摇头，表示不要乱来。

    都已经这样了，再翻脸就显得十分的愚蠢。

    杨间既然在最后时候放所有人放出来那么就表示他愿意让其他人参与的这次送信任务，虽然这次被关了几天的确恼火，但仔细一想却没有任何的损失，只是耗费了一些时间而已。

    为了这点小时就把命丢在这里，只要脑子清醒的人都知道怎么做。

    “之前的事情大家就当做是没有发生过吧，毕竟来到你的地盘，你对我们不放心也是应该的，接下来大家应该考虑的是如何应对马上到来的送信任务。”王风此刻开口道。

    他能屈能伸，之前被杨间夺走了那染血的木槌都没有翻脸。

    这个时候就更不会了。

    “杨间，你是老大，你做主吧，我没意见。”

    老鹰此刻也开口表态，丝毫不提之前他被人武力控制的事情。

    其他人见此形势，顿时都收回了种种心思，将所有的不满都压在心底，一切都等这件事情结束之后再说。

    送信任务危险无比，团结在一起都不一定能够活命，哪还有心思去在意这个。

    杨间看了其他人一眼然后道：“很简单，如果那辆车出现的话，我会在第一时间控制甚至是干掉所有下车的人，然后所有人上车，上车的第一时间每个人都尽量去抢一个座位坐下，如果没抢到，亦或者是没有座位坐下，那么很不对不住了，之后会发生什么事情我也知道。”

    “多半，是会死在公交车上的。”

    这话一出，其他人顿时心中一凛。

    “那如果公交车上都坐满了人呢？”

    杨小花此刻有些不安起来，她没有抵抗灵异的能力，这种情况之下自己是最危险的。

    杨间道；“那就只有选一个人抢了，不过你们最好眼睛放亮一点，公交车上的乘客，不是所有人都是人的。”

    “这话是什么意思？”杨小花追问道。

    老鹰却补充了一句：“这很好理解，公交车上可能有人坐在上面，也有可能有鬼坐在上面，所以如果座位爆满了，又不能站着，就只有动手赶走一个人，抢下座位了，可万一选择错误，目标是一只厉鬼，那么就指不定是谁赶谁了？”

    “这......”杨小花见此眸子微微一缩。

    这简直是太危险了。

    才刚一开始，就已经得去玩命了么？

    那接下来还指不定要遇到多少危险。

    真的可以活着送完这封信么？

    不只是杨小花，其他人的神色也都非常的凝重，他们光是想想将要经历的事情就已经感到毛骨悚然了。

    时间一点点的过去。

    距离任务的时间，越来越近。

    九点还未到。

    杨间就已经收到了消息，是冯全发来的：“杨间，一辆公交车出现了，来的很突兀，像是凭空出现的一样，现在正沿着马路向你那边开去。”

    “来了么？”

    杨间立刻看向了另外一个方向。

    远处。

    路边的路灯闪烁，周围好像涌出了一股雾霾，视线有些扭曲模糊了，随后伴随着两盏发黄的车灯亮起，一辆略显诡异的公交车就这样缓缓的驶来。

    这辆公交车从外表来看非常的正常，和普通的公交车似乎没有什么区别。

    杨间鬼眼窥视，直接叠加到了四层，这辆公交车才变了模样。

    这那里是一辆正常的公交车，而是一辆，锈迹斑斑，残破凹陷的报废车辆。

    “视线受到了影响，这是灵异干扰......我目前这种情况也会被压制么？”

    随后他感觉鬼眼的视线模糊起来，犹如近视了一般，无法看的清楚公交车里面的情况，只能看到公交车内模糊的有好些个人影靠窗而坐。

    而且伴随着灵异公交车的靠近，他鬼眼遭受干扰的情况就越来越严重。

    甚至，杨间有某种错觉，如果这辆车直接撞在了鬼眼上，说不定鬼眼直接就要死机。

    但是他不敢试。

    因为上一个这样尝试的人已经死了，而且就是杨间的老爸。

    “就是这辆公交车了。”

    其他人也看到了灵异公交车的到来，他们目光都凝重了起来，心中也做好了上车的准备。

    与此同时，附近的冯全，童倩，黄子雅等人也都趁此机会靠近了过来。

    虽然灵异公交车不具备直接的危险，但是此刻公交车要停站，危险就有可能从公交车上下来。


------------

第九百零八章黑色纸伞

    长安路口站，九点，一辆诡异的公交车果然出现了。

    鬼邮局在三天之前就已经提前预知了这件事情的发生，甚至都知道精准的时间和地点。

    或许这带队其他人而言，这种诡异的事情已经习以为常了，但是对知晓内幕的杨间而言却是感到匪夷所思，因为灵异公交车的行驶路线，停站规律，都是无迹可寻的，这一刻灵异公交车会出现在大昌市，也许下一刻就出现在了大海市，大川市，甚至是国外。

    想要预知下一站出现的地方就极难，更别说预知三天后的停站位置了。

    “这就是总部档案信息之中所说的那辆灵异公交车么？”李阳盯着打量，他也看不出什么端倪。

    只知道这东西很特殊，很诡异，比之前遇到的那辆鬼出租都要更加让人感到忌惮。

    “灵异公交车要进站了，所有人都做好准备，按照之前计划的那样，冯全你们留意下站的人，其他不用管。”

    杨间此刻已经是严阵以待了，他最后再提醒了一句。

    “放心，小杨，有你熊爹我呢，出不了事的。”

    熊文文在卫星定位手机里说道，自己则不知道躲到了什么地方去，已经看不到人影了，估计事情结束之前他是不会冒出来了。

    此刻。

    在所有人的目光注视这下，这辆从远处驶来的灵异公交车此刻速度开始慢了下来，最后稳稳的停在了长安路口站的公交车站台旁边。

    来了！

    杨间心中默念了一声。

    很快。

    公交车的车门突然打开了，前门和后门同时开启，一切都是显得那么正常，普通的人根本就分辨不出来这辆公交车到底和其他的公交车有什么区别，似乎外观和里面都是一样的，唯一略显不同的是公交车的司机，身子似乎有些僵硬，双手扶在方向盘上一动不动，宛如一具死去依旧的尸体。

    然而在正常的情况之下没有人会留意这个问题。

    “上车。”信使当中的那个秦开见到公交车的门一开，立刻就选择冲了上去。

    他知道这车上可能有危险，但是先上车无疑能够先一步抢到一个位置，这对于接下来的行动是有利的。

    不只是他，那个大强，老鹰，柳青青......几乎都在这一刻抢先上车。

    “真是一群不知天高地厚的家伙，赶着去送死。”

    车厢内传来一个冷哼的声音，随后那个人从公交车上迅速的走了下来，他一下车，就大松了一口气，然后便想要迅速的离开。

    还未走两步。

    这个人立刻就僵住了。

    因为他看到了一个人正在盯着人。

    “大昌市的负责人，鬼眼......杨间？”

    这个人明显是一位驭鬼者，他目光一凝，回应着那个冰冷的目光：“刚下车，我还不想动手，今天给个面子让我借道离开，我们就当做是什么事情都没有发生过，你应该知道我能活着从这辆公交车上走下来到底意味着什么。”

    这是在发出警告。

    同时也是在提醒。

    因为能从灵异公交车上能够活着离开的驭鬼者，不仅实力很强，而且还很有可能借助灵异公交车上长时间的灵异压制，自身的厉鬼陷入了死机状态。

    这种死机不完整，时间一长厉鬼还是会复苏了，但是作为短命的驭鬼者，能够做到这点已经是够厉害了，最起码短暂拥有了可以和队长级别人物板板手腕的本事。

    杨间目光依旧很冷，盯着这个刚下车的驭鬼者。

    说实话，他并不认识这个人，很陌生，之前连面都没有见过。

    “杨间，这个人叫倪生，是一个通缉犯，以前干掉过一位城市的负责人......拥有鬼域，很危险。”卫星定位手机内传来了冯全的声音。

    虽然声音不大，但却瞬间已经引起了这个叫倪生的注意。

    他脸色骤变，已经意识到了不好。

    然而下一刻。

    倪生只看见眼前一片猩红，自身的鬼域被压制的死死的，用尽最大的灵异力量试图对抗。

    似乎有些效果了，眼前的红色世界正在迅速褪色，不至于毫无抵抗之力。

    然而下一刻。

    倪生感觉一股巨大的力量贯穿了身躯。

    “砰！”

    一声巨响，地面碎裂。

    一根发裂的长枪毫无悬念的出现在了倪生的胸前，将其钉死在了地上。

    “杨间！”

    倪生想要挣扎，他睚眦欲裂，发出如恶鬼一般的低吼，仿佛要噬人一般，但这只是无能的狂怒罢了，随后他就感觉身体正在迅速的失去麻木，失去知觉，就连身体里的鬼也仿佛被剥夺了灵异力量一般，不再出现。

    没有灵异力量维持，他的生命也在快速的流逝。

    “我不甘心，我明明熬过了那么多危险，竟然栽在这里......”倪生惊恐了起来，他无比的不甘。

    本以为这次下车后能够在外面为所欲为，没想到一下车就碰到了一个队长级的人物，而且还是最难缠的鬼眼杨间。

    “垃圾一般的东西，趁着上车之前的这点时间也足够干掉你了。”杨间冷漠的走了过去，想要取回棺材钉，同时准备上车。

    然而就在这个时候。

    公交车上，走下来了一个诡异的身影，这个身影的出现仿佛就连周围的光线都黯淡了一大截，不，这不是仿佛，而是真的。

    周围正在变暗。

    附近的路灯犹如燃烧殆尽的蜡烛一样，正在迅速的熄灭。

    “鬼？”

    杨间眸子猛地一凝，他下意识的后退了一步，没有急着去取倪生身上的长枪。

    他不想和正面走下来的厉鬼碰面。

    那个身影浑身披着黑色的纱布，像是蚊帐一样，十分绵密，遮挡住了视线，让人看不清楚里面的身形，也看不清楚脸，只显露出一个黑色的人形轮廓，更为诡异的是，这黑色的纱布之下伸出了一条满是伤痕的手臂。

    手臂上有牙齿的咬痕，有利器的划痕，也有什么东西扎出来的血洞，甚至还有手掌印一般的淤青。

    就这么一条诡异胳膊的手掌上却抓着一柄老旧的木质纸伞。

    那纸伞同样是黑色的，显得格外不寻常。

    显然，那黑色的纸伞是一件灵异物品。

    “鬼域在被入侵......”杨间感觉到这厉鬼的周围鬼眼的鬼域是无法覆盖过去的。

    犹如被什么东西给阻挡了一样。

    这是一种灵异排斥的现象。

    这种现象出现，只说明一点，这鬼很凶，而且具备比他目前更加厉害的鬼域。

    “队长，公交车启动了，你快点上车，没时间了。”

    此刻，李阳就站在公交车的门前，他也看见了那刚刚走下车的恐怖厉鬼，然而现在已经没有时间去关心这个了，如果不上车的话这次的送信任务就泡汤了。

    “该死的。”杨间看着这撑着黑色纸伞的厉鬼走下来，感到莫名的有些心悸。

    他想要在临走之前触发媒介，直接给这厉鬼一刀，将其肢解。

    但是他现在办不到。

    因为这厉鬼有鬼域，杨间是没有办法触发媒介的，而且就算是用棺材钉，也不能保证能够将其钉住。

    无法压制鬼域，就无法准确有效的对抗厉鬼。

    “冯全，童倩，迅速关押这个倪生的尸体，不管理会这下车的厉鬼，这种级别的鬼不是你们可以对抗的，让这鬼离开。”杨间说完了这话，迅速的取走了那根发裂的长枪，然后身形一晃出现在了公交车的车门前。

    “李阳，我们上车。”

    他和李阳赶紧上车。

    几乎踩在最后的时间点了，这一上车，不出三秒灵异公交车就已经启动了，车门砰地一声关上了。

    后面下车的车门也关上了。

    灵异公交车再次启动，缓缓的向前开去，随后速度渐渐加快，开始迅速的消失在了视线之中。

    车站的位置，只留下了一只撑着黑色纸伞的厉鬼，还有刚刚死于杨间手中的驭鬼者倪生。


------------

第九百零九章我随便就行

    在最后的时候杨间和李阳直接冲上了灵异公交车，他们前脚刚刚上车，后脚这辆公交车就自行关门了。

    灵异公交车再次启动出发，承载着车厢内的人和鬼驶向了未知的地方。

    因为此时此刻，灵异公交车的踪迹已经在大昌市的市区消失了，仿佛之前的一切都是幻觉一样，根本不存在这这辆公交车。

    “这就是传闻之中的灵异公交车？”李阳带着几分好奇，他并不算特别紧张、

    毕竟在车上驭鬼者还是比较安全的。

    纵然是有鬼，也是会因为公交车上的缘故得到压制，无法轻易杀人，这比那危险层出不穷的鬼邮局要好多了。

    提前上车的其他人此刻也在观察着公交车上的情况，他们目的比较直接，先找找有没有空位，至于其他的事情后面再去思考。

    灵异公交车上坐着的人似乎有些多，几乎已经快到我爆满的地步了，不过还是有好几个空位的，毕竟之前已经有一个人还有一只鬼下车了。

    “有空位，太好了。”

    前面的秦开，眼睛一亮，他直奔一个最近的空位坐下，没有丝毫的犹豫。

    他一坐下立刻就忍不住打了一个激灵，感到了一股说不出来的阴冷从旁边袭来，他略微扭头过去看了看，当即眸子猛地一缩。

    在他旁边的空位上竟坐着一个女人，黑色的长发零乱，衣服破旧，皮肤上竟结了一层薄薄的冰霜，身体僵硬无比，仿佛刚刚是从冰柜里取出来的死尸，没有一丁点活人的生命特征。

    鬼？

    秦开在看着这东西的时候，这具冻僵了的女子尸体却又微微动了动，僵硬的脖子扭动，发出了咔咔的声响，一张惨白的僵硬死人脸朝向了他。

    “该死。”

    他猛地惊骇了起来，急忙收回了目光，然后迅速的想要起身换位子。

    但是秦开刚这样做的时候，他却发现车厢内的位置似乎已经不太够了。

    那个大强找到了位置坐了下来，王风找到了位置坐了下来，老鹰找到了位置坐了下来......就连那个拿着红色气球的杨小花也找到了位置。

    最后只剩下了一个位置。

    那位置在靠窗的位置，但是想要过去的话就要想办法越过旁边外面的那个乘客。

    那个乘客同样诡异，穿着色彩浓重的衣服，皮肤蜡黄，没有光泽，脸上竟覆盖了一张黄纸，那黄纸遮住了眼睛，鼻子，嘴巴，死死的粘贴在脸庞上，没有留下一丁点的缝隙。

    而且随着时间一秒秒的过去，那脸上粘着的黄纸也没有起伏。

    换句话说，这个人没有呼吸。

    “也是一只鬼么？”秦开此刻犹豫了一下。

    同样都是鬼的话那么自己这个位置还比较好一点，最起码靠近外侧，如果遭遇了什么情况的话还可以立马逃走，而那个位置在里面，如果发生什么意外的话被那厉鬼拦住了去路，就彻底的死路一条了。

    想到这里。

    秦开忍住了换位子的冲动，他硬着头皮坐了下来，目光瞥向另外一边，不敢去看旁边坐着的那具冻僵的女尸。

    但是冷汗已经从额头上流了下来。

    如此近距离的靠近一只鬼，还要呆上三站路的时间，这种压力不是一般人可以承受的。

    如果不是相信这车上的鬼不会随便杀人，他现在就有种冲动立马逃离这鬼地方。

    “公交车上，挺热闹的。”

    杨间手持发裂的长枪，一步步走了过来。

    灵异公交车已经在行驶的路上了，但是他和李阳还没有入座，至于不入座会发生什么事情，估计这一车的人没几个知道，但肯定不可能是好事。

    所以现在是想办法找个位置坐下。

    “鬼眼杨间到底还是上车了？”

    然而他的出现，却吸引了不少隐晦的目光，车上之前的乘客都在借此机会偷偷打量着杨间。

    刚才公交车停站，倪生先行下车，被杨间二话不说当场就干掉的情景可谓是历历在目。

    一位带够时间下车的驭鬼者，就这样被干掉。

    这意味着什么很多人心中都有数。

    所以在隐晦的看了几眼之后，很多人立马收回了目光，不想被这个叫杨间的狠人留意上，他们还都需要待在这公交车上一段时间，所以得罪不起的人千万不能去得罪。

    杨间走到了车厢的中间位置，然后回过头看了看公交车上那个电子板。

    “11”

    那是一个显眼的数字，显示了11这个数字。

    杨间见此神色微动，感到了一丝诧异。

    因为这个数字表明，这辆小小的灵异公交车上足足有11只厉鬼，这还是刚才停站之后有一只厉鬼下了车的缘故，如果没有下车的话，这数量还要增加。

    “撇开司机的位置不算，这公交车上的座位一共是有三十五个，也就是说，真正厉鬼的数量已经达到了三分之一了，不，这个占比还要更大一些，因为还要除去刚才上车入座的几个四楼信使。”

    杨间算了一下，如果撇开了老鹰，柳青青，秦开，杨小花他们等人占着的位置，那么之前灵异公交车上人和鬼的比例，几乎达到了惊人的一比一。

    两个位置当中就有一只厉鬼。

    简直可怕。

    “队长，还剩下一个位置了，现在怎么办？”

    李阳此刻目光转了一圈，最后只找到了仅剩的一个座位。

    杨间眼睛转了转，在很多人的身上滑过。

    “这个杨间少了一个位置，以他的手段多半是要下手抢一个座位下来，不要理他就行了，他在这公交车上也会被压制，而且这车上的鬼数量也不少，我被盯上的概率很小很小，只要我不露出破绽，他甚至都不知道我到底是人是鬼。”

    车上有人带着这种想法，保持一种看似诡异的状态，让人琢磨不透。

    只要不说话，不乱瞄，谁也不敢主动对你出手，万一选择错误，对方是一只真正的厉鬼，那么这座位没抢到，说不定还要把命丢了。

    杨间的目光继续扫过。

    几乎没有一个敢与之对视的，这个时候看一眼，就等于在说，你瞅啥？

    指不定你就会被当场干掉，然后被抢下座位。

    杨间扫了一圈之后又缓缓的收了回来，在四楼的那些信使上停留了片刻。

    这些先一步上车的信使顿时感到如坐针毡，心都提了起来，同样担心被赶走，将座位腾出来。

    最担心的是杨小花。

    她是一个普通人，几乎没有反抗的余地，只要杨间一开口，无论她愿不愿意这座位都得让出，到时候全车就之后她一个人没有座位，基本上就和死了没多大的区别。

    杨小花浑身紧绷，不敢去看杨间任何一眼，对刚才李阳的话仿佛当做是没听见。

    生死面前，所有人都是自私的，没有人愿意去主动让出座位来。

    杨间嘴角露出一丝笑容，很冷，但是他的目光却已经不在其他人的身上了。

    “李阳，最后一个位置你先坐下来。”

    “那你呢队长。”李阳问道。

    杨间说道：“我随便就行。”

    说完，他转身向着车厢的前面走去，他走到了驾驶的位置上，然后伸手一拉。

    驾驶位上的司机当即就倒在了地上。

    “开什么玩笑，杨间要坐驾驶位，他对灵异公交车的司机动手了？”

    这种举措，震惊了所有人。

    因为所有上车的人都默认了一条规定，那就是不去动公交车的司机，在他们看来，能驾驶这辆可怕公交车的东西，绝对是一只非常可怕的厉鬼。

    所以驾驶位是禁忌一般的存在。

    杨间把司机丢在了一边，然后直接就坐在了驾驶位上，一点都没有犹豫。

    被众人猜测那可能是一只恐怖厉鬼的司机此刻却如同一具死尸一样躺在旁边一动不动。

    这司机既没有产生什么诡异的变化，也没有什么东西袭击坐在驾驶位上的杨间。

    一切正常。


------------

第九百一十章车辆超载

    杨间并没有出手去干掉其中一个人抢下位置，当然他可以这样做，毕竟有这个实力。

    但是这辆公交车上的人似乎忘记了。

    三十五个座位之外还有一个座位，那就是司机的驾驶位，这个位置是可以坐的，因为杨间以前就从信息上得知，总部的那个秦老就曾在灵异公交车上当过司机。

    秦老既然当过司机，驾驶过灵异公交车，那么自然就坐过这驾驶位。

    有人坐过，没有事，并且还活到现在，自然就说明这个位置是允许坐的，不存在危险，也不存在什么诅咒。

    而这驾驶位上的尸体。

    只是以前的一个试图驾驶灵异公交车的倒霉蛋罢了，上次杨间就已经看到过了这具尸体，让并没有发现什么有端倪。

    杨间猜测，这尸体以前可能是一位驭鬼者，但是死后厉鬼复苏，身体里的鬼可能已经离开了。

    所以这具尸体大概率是一个空壳。

    当然，即便是猜错了也无所谓，公交车上厉鬼都会得到压制，杨间他不担心会发生什么事情。

    “驾驶位可以坐人？那司机是假的，只是一具没用的尸体，是摆在那里装模作样吓唬人的？”

    “不是吧，竟有这种事情，难道这个杨间知道一些什么东西，他想要驾驶灵异公交车？”

    “公交车如果可以被驾驶的话那么就太可怕了。”

    车上不少为了求生存，坐在车上的驭鬼者此刻心中是十分震惊的，他们这个时候才发现，原来公交车存在人为驾驶的可能，不一定是要随波逐流，跟着这辆车到满是危险的地方乱转，经历一些无法想象的危险。

    “杨间，你能驾驶这辆公交车么？如果你能驾驶的话，我立马给你卖命，加入你的团队，你看如何？”

    此刻，有一个陌生的驭鬼者忍不住率先开口问道。

    掌握了灵异公交车就等于掌握了无数驭鬼者的性命，毕竟大部分都需要借助灵异公交车的某种特性来压制身体里复苏的厉鬼。

    如此情况之下，足以让所有人为之疯狂。

    “杨间，给个答复，你可以做到的话，我也可以给你卖命。”随后，又有人开口道。

    “鬼眼杨间，我是总部的负责人之一，被迫无奈之下上车保命，我叫樊兴，希望以后能多多关照。”

    除了愿意给杨间卖命的人之外，还有人借着负责人的身份想要拉近乎。

    “闭嘴，”杨间冷冷一喝。

    他对这些人没有丝毫的兴趣，就算是有人想要替自己卖命，他也不愿意接收。

    信不过的队员就是一个祸害。

    他这一喝，那些七嘴八舌的人立马就不敢多言了，乖乖的沉默了起来。

    现在杨间坐在司机的驾驶位上握着方向盘，虽然不知道他能不能控制灵异公交车，但万一真的可以控制的话，那得罪了他，亦或者是让他感到不满，简直就是自寻死路。

    此刻。

    灵异公交车还在往前开着，沿着一条寂静无声的柏油马路，这马路很诡异，一眼看过去像是看不到尽头，如果不是外面的景物在变化的话，众人甚至不敢肯定这公交车是否真的在行驶，而不是在原地转圈。

    杨间坐在驾驶位上，他没有去控制车辆，这辆依旧在按照某种规律在运作。

    不过秦老的司机经历倒是让他感到有些兴趣起来。

    自己或许可以学着秦老的样子驾驶灵异公交车......

    “值得试一试。”杨间他脱下了手套，露出了那只冰冷发黑的手掌。

    这是一只厉鬼的手掌，被肢解后由鬼影拼接在身上。

    按照他驾驶鬼出租的经历，想要控制灵异车辆就必须先形成压制，只有压制成功了，你才能抢回一部分控制权、

    而这控制权，就是驾驶权。

    但若是控制失败，或者无法形成压制，那么自然就不可能取得控制权。

    所以，驾驶者需要有相当强大的灵异力量才行。

    杨间双手扶在方向盘上，然后试图转动起来。

    这个老旧的方向盘就像是生锈卡死了一样，他尽管用尽了全力，可却没有晃动这方向盘丁点。

    “压制力不够，无法取得控制权，鬼手可以驾驶鬼出租，却没有办法驾驶这灵异公交车，彼此之间的差距未免太大了一些吧。”杨间目光微动。

    如果鬼手能够稍微转动一下方向盘他都可以接受。

    这种纹丝不动的样子实在是有些打击人。

    “再试一试。”

    杨间没有放弃，他脚下的黑影晃动，缓缓的覆盖到了方向盘上，试图增加压制力。

    公交车上虽然可以压制鬼，却不是完全让鬼无法动弹，在车上还是可以使用厉鬼力量的，只是受到的限制非常大而已。

    如果公交车如棺材钉那样全方面压制厉鬼，那么车上的鬼连下车都办不到，早就塞满了。

    所以才说，这灵异公交车很诡异。

    鬼影和鬼手叠加，杨间再次转动方向盘。

    仿佛犹如在转动什么沉重无比的东西一般，他依旧感到了巨大的阻力，但是让人感到一丝惊喜的是。

    卡死不动的方向盘有了一点动静。

    微微的转动了起来。

    幅度很小，小到甚至都不能让灵异公交车立马改变位置，只能借由行驶距离的拉长稍微偏了一点点。

    然而只有杨间一松手。

    灵异公交车上的方向盘立马回正，控制权再次被剥夺。

    “才仅仅只是一个方向盘就这么难，更别说还有油门，刹车，以及上下车门的控制了......”杨间此刻脸都有些黑了。

    他已经成为了异类，灵异圈顶尖的驭鬼者，结果却连这公交车的一个方向盘都转不动。

    真是不知道当初那个秦老到底是怎么控制这辆车的。

    还是说自己不是实力不足，而是方法用错了？

    杨间陷入了某种自我怀疑。

    毕竟他都控制不了的东西，这辆车换做是任何一个人过来也都是同样的效果，甚至比他都还不如。

    “看样子只能暂时放弃驾驶这辆灵异公交车了。”杨间试探失败，打消了这个念头。

    不过也不是完全没有结果。

    至少他可以肯定，自己是能够控制一点的。

    随着时间的渐渐过去。

    灵异公交车继续前进，这个时候周围的景物却出现了某种变化，窗外显露出了一个村庄的轮廓，而且沿着这条马路，公交车正在往村子里面开去。

    “站点到了么？”

    杨间透过车窗看见了外面村庄的样子，他神色凝重。

    因为外面的村庄都是那种木制的青瓦房，很老旧，很有历史感，而且诡秘寂静，空无一人，到处都长满了荒草，有些地方门窗都烂掉了，只留下一个个空洞的窗户口。

    但从风格来看，这是典型的国内建筑。

    只是现在这个年代，国内还有这样的一处农村么？

    “一个无法理解的诡异之地。”杨间心中暗道。

    不只是他看见了外面的这诡异村庄，车上的其他人同样看见了，他们都莫名的紧张了起来。

    因为每次灵异公交车停站都是夹带着一定的危险。

    如果是停在现实生活之中的城市之中，那么车上的人就可以乘此机会下车，但若是停在这种无法理解的诡异之地，那么你是绝对不能下车的。

    一旦灵异公交车走了，那么你很有可能永远的留在这种地方，能否活着出去就看天意了。

    一个站台很突兀的出现在了途径这个村庄的路上，现代化的车站和村庄的样子显得格格不入，十分的冲突。

    但是在那车站的位置，却已经有一个诡异的身影站在那里了，似乎在等待着上车。

    “糟糕了，满员的情况之下有厉鬼要上车.....”

    有人忍不住压着声音发出了惊呼。

    在车上待过一段时间的人都清楚，灵异公交车上最担心发生的就是抛锚熄火，满员超载，鬼拦车，三种情况。

    杨间已经连司机的座位都占了。

    这超载的情况一定是要发生的，无法避免。


------------

第九百十一章上车的老人

    车窗外的老旧农村，昏暗，压抑，破败。

    这种地方很诡异，在国内的任何一处地方都找不到，仿佛不属于这个世界一样，但是看那农村的规模，似乎曾经也是比较繁华的，那木质的房子虽然老旧，但是也能清晰的看到上面的镂空雕花。

    然而公交车上的关注点并不在这上面。

    村庄距离这条马路还有点距离，纵然是看上去比较渗人，但众人又不打算去那个村子过夜，所以并不是太担心，他们担心的是这村子口的车站前竟站着一个人。

    这种地方，这种环境之下，那车站的站台还会有人在等公交车？

    车上的所有人下意识的脑子里只有一个字：鬼。

    那等灵异公交车的不是人，而是一只准备上车的厉鬼。

    “真的有这么倒霉么，这才刚刚经历了一站的路就有厉鬼上车了，而且公交车上还满载了，这种情况之下只怕会相当的不妙。”

    身为信使的老鹰本来沉稳冷静，但是此刻陷入了巨大的不安，他看了看不远处的柳青青。

    柳青青目光同样凝重，隐约流漏出深深的担忧之色。

    一些陌生的人也是如此，他们尽管不是信使，但是却不知道为什么留在了这灵异公交车上，面对面临的凶险，亦是格外的紧张。

    “我有一个方法，刚才上来的那么多人，把座位都占满了，马上公交车停站，那厉鬼必定上车，到时候没有座位的话那厉鬼只怕是要杀人，与其被动的等待选择，倒不如主动出手。”

    “直接先干掉一个人，把一个座位腾出来，让厉鬼入座，这样一来就等于化解了一次危机。”

    一个坐在公交车前面车厢的男子此刻冷冰冰的开口道。

    他显然也是一个驭鬼者，看上去很陌生，坐上灵异公交车并不久。

    “主意不错，但是你敢这样做么？鬼眼杨间就在旁边，你干掉了他的人，你觉得你可以活着到下一站么？刚才那个倪生可是在公交车上呆够了时间才下车的，一个照面就被杨间干掉了，你才上车多久？五天，还是六天？”

    那个叫樊兴的城市负责人带着几分嘲笑的语气。

    “真是一个不知道天高地厚的新人，队长级人物也敢招惹？嫌死的不够快么？”

    也有人暗暗摇头，觉得这个人纯属是吃饱了撑着。

    明眼的人都看的出来，之前灵异公交车停在大昌市杨间是早有准备的。

    他是故意在等这辆车出现，然后趁机会带队上车。

    换句话说，杨间之前带上来的人不会在灵异公交车上待太久，他们是有目的性的，只是为了乘坐这辆公交车去往某个地方而已。

    所以，杨间只是路过，和自己等人没有本质上的冲突。

    这种情况之下，躲避都不及，更别说去得罪了。

    杨间正在研究和观察公交车驾驶位上的某些变化，对于刚才那个人的话根本就没有放在心上，只是淡淡的回了一句：“你想动手清掉一个人腾出位置，我没意见，不过你最好能做得到，如果做不到，那我就清掉你。”

    嗯？

    这话一出，不少人纷纷脸色微变。

    这是什么意思？

    是默许别人动手干掉之前上车的其中一个人？

    还是说这是一种警告和威慑？

    只是他这话一出，其他的信使脸色顿时就变了，立刻就感觉到了有一种莫名的危机感涌上心头。

    真的拼起来的话，他们可没有把握活下来。

    “这些人不会真的会动手吧？”最惊慌不安的是杨小花。

    她手中抓着一个红色的气球，坐在位置上脸色尽可能的保持平静，虽然她是一个普通人，但是只要她不说，又有谁知道她是一个普通人呢？

    而且她的确看上去也很特别。

    毕竟有谁坐公交车手中还一直牵着一个红色的气球。

    秉承着越古怪就越凶险的原则，倒是很少人去打她的主意。

    倒是王风，秦开，老鹰，大强，这四个人被留意的最多。

    他们无论从外貌特征，还是从穿着打扮，都和普通人没什么区别，这种样子要么就是那种实力很强的驭鬼者，要么就是非常弱的那种，遭受灵异侵蚀的程度不深。

    但大概率是后者。

    因为杨间在灵异圈已经够有名气了，实力之强是得到了圈内很多人的认可，这些人随着跟着杨间却一个个默默无名，如果厉害一点的话，早就应该听说过才对。

    “犯不着得罪杨间，等下公交车停站，说不定有鬼会下车。”

    有人冷不丁的提醒了一句，免得有人犯错误，来一场公交车大战。

    到时候被连累进去的话自己也会有风险。

    这句话一出，所有人的心思立刻平息了下来。

    的确。

    这一站车上的鬼也是有可能下车的，这样一来的话还是有位置可以腾出来的。

    杀人腾座的事情到底还是没有出现。

    其他的信使们心中莫名的松了口气。

    “这个杨间，靠一个名字就镇住了这些驾驭了厉鬼的狠人，真是难以想象......这杨间以前到底做了什么事情，才能让这些人如此的畏惧。”

    老鹰捏了捏拳头，目光看先过了驾驶位上的那个人。

    虽然他不知道杨间的背景，但是他相信，能镇住这些狠人的人只有可能是一个更狠，而更加可怕的家伙。

    然而从之前的接触上了解到，这个杨间虽然有手段，可似乎并没有达到让畏惧的地步。

    所以......是自己层次太低，只能看到别人的冰山一角么？

    “停站了。”

    有人压着声音说了一句。

    不管车内之前发生了什么事情，但是灵异公交车的运行是不会被打算了，在公交车减速之后非常平顺的停在了这个诡异村庄的站台旁。

    这个时候众人才看清楚了那在站台上等车的到底是一个什么样的人。

    那是一个佝偻着背，满脸周围，显得死气沉沉的老人，这个老人穿着黑色的布衫，一条瘦弱的胳膊上提着一个竹篮，竹篮上蒙着花布。

    这个样子简直就像是以前乡村，赶集回来的老人一样。

    “是一个老人，不，是一个诡异的老太婆。”

    “看上去不太像是鬼，有没有是一个人的可能？”

    “人会待在这种地方，你脑子没有坏掉吧。”

    灵异公交车停站之后，车门骤然打开了，不只是前面的上车门，后面的下车门也打开了。

    所有目光开始巡视起来，想要确认此刻到底有没有厉鬼下车。

    那个诡异的老太婆此刻正在缓缓走来，正准备上车。

    然而整个车厢内却没有任何的动静。

    这一站没有厉鬼下车。

    “该死的。”

    意识到这点之后，许多人脸色顿时就变了。

    他们很清楚，如果厉鬼要在这里下车的话现在就应该有了动作，然而现在没有动作，这说明这一站只有上车的没有下车的。

    鬼一旦上车。

    没有位置坐下的话，那么就麻烦了。

    “这个老人似乎有些熟悉......”柳青青盯着前面上车的那个老人看了看，脑子里感觉有一种旧时代的记忆碎片浮现了出来。

    她似乎见过，也似乎在哪里遇到过。

    “大川市猛鬼区301室灵异事件的源头，那个恐怖老人？”

    杨间坐在副驾驶上死死的盯着这个上车的人。

    他一开始也觉得有些熟悉。

    然而直到他看到了这个黑衣老婆婆手中的那个篮子时才彻底确认了下来。

    这个老婆婆就是大川市301室的主人。

    “怎么可能，那个老婆婆不是已经死了么？尸体就躺在301室左边房间里的老旧架子床上，为什么会出现在这里？”杨间脸色变化不定。

    这事情超过了他的认知。

    他甚至想不到一个合理的理由来解释这一切。

    不管他怎么想。

    这个老婆婆还是上车了。

    这一上车，公交车内那电子屏幕上的数字发生了变化。

    之前是11，现在突兀闪烁了一下，变成了13.

    直接跳动了两个数字。

    一人上车，公交车却记录了两只鬼。

    《恐怖复苏》无错章节将持续在手打吧更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐手打吧！

    喜欢恐怖复苏请大家收藏：()恐怖复苏手打吧更新速度最快。


------------

第九百十二章面具

    这个身穿黑色布衫的老婆婆一上车，公交车内那电子屏幕上的数字就立刻发生了变化，直接由11变成了13。

    足足加了两个数。

    这个数字是不会乱标的，而是精准的记录了车厢内鬼的数量。

    也就是说。

    这个老婆婆看上去就是一个人上车，是一只鬼，实际上它还带了一只鬼上车。

    “这东西到底是人还是鬼？”

    杨间坐在驾驶位上，他鬼眼不安分的转动着，死死的盯着这个老婆婆。

    正是因为熟悉，才格外的忌惮。

    上次他在大川市就差点被这只鬼给直接抹杀了，还是靠着重启拉回来的。

    可是鬼眼却无法看出端倪，杨间看着这个老人仿佛将行就木一般，可却又感觉到了一些活人的气息，似乎介乎于厉鬼和活人之间，无法准确的判断这就是鬼。

    提着竹篮的老婆婆上车之后，她那浑浊黯淡的眼珠子似乎微微转动了一下，看向了驾驶位上的杨间，然后略微停顿了少许。

    “嗯？”

    杨间这一刻甚至已经握住了放在旁边的那根发裂的长枪，做好了和厉鬼对抗的准备。

    然而这个老婆婆却并未有任何的动作，只是嘴角若有若无的露出了一丝近乎于诡异的笑容，紧接着又继续往车厢里走去。

    “你到底是人还是鬼？按照你这个年纪，应该是从民国活到了现在，但是我却在大川市的301室看到了你的尸体......”

    这一刻，杨间没有犹豫，直接开口询问。

    其他人对于杨间的这种大胆的行为也是感到一阵揪心。

    “这鬼眼杨间难道觉得这个老婆婆不是鬼，而是人？”

    “不，队长他并不确定，他这是在试探，确认这个老婆婆的身份。”李阳却十分清楚杨间的一些习惯。

    面对厉鬼，第一时间就会去想点办法试探，然后立马分析出情况，好做出下一步的行动。

    看似鲁莽，其实是很有策略的，不是胡来的那种。

    老婆婆仿佛没有听到一般只是自顾自的往前走着，这疑似活人又疑似厉鬼的老人最后走到了车厢的尽头然后停了下来，然后站在那里一动不动。

    车辆满载了。

    这里没有属于它的位置。

    车厢后面的几个人顿时冷汗都冒了出来，恨不得立马逃走，远离这个老人。

    但是他们不敢这样做。

    因为这里无路可逃。

    “灵异公交车没有继续启动了......”杨间随后发现，这俩车没有动静，有人抛锚了一般就停在了这里，车门依旧是保持着打开的状态。

    似乎这个老婆婆没有入座之前是没办法启动车辆离开的。

    不过公交车并未熄火。

    也就是说，车厢内暂时还是安全的。

    老婆婆没有动，犹如尸体一般立在原地，似乎在等待座位的空出。

    然而在没有厉鬼下车的情况之下，所有的座位都有了人。

    “呼！呼!”

    车门外这个时候挂起了阴冷的风，外面的景物再次有了变化，原本昏暗，荒地的村庄之中，此刻竟亮起了灯光，不，那不是灯光，而是灯笼里亮起的烛光。

    灯光摇摇晃晃，似乎正在向着这边靠近。

    那烛光的周围倒映出一个诡异而又恐怖的身影。

    并且随着时间的渐渐过去，外面的亮起的灯笼数量渐渐在增加，并且全部都在向着车站的方向靠近。

    “村庄里的鬼出现了，该死的，这样下去的话所有人都要死，必须得有腾出座位，让这老东西坐下，否则公交车不启动所有人都会死。”有经验丰富的乘客立刻就急忙低吼起来。

    远处有厉鬼正在打着一个个诡异的灯笼靠近。

    公交车的车门打开，到时候厉鬼全部上车，只怕是整个车厢内的人都要团灭。

    死一个，还是死一群，所有人都知道该怎么做。

    一瞬间，原本紧张压抑的车厢气氛，立刻就充满了火药味。

    没办法让厉鬼下车，还不能让活人下车么？

    “不妙了。”

    跟着杨间上车的信使，此刻意识到了问题的严重性。

    公交车满员之后就必须有人做出牺牲，否则车辆没有办法启动就会把车站附近的厉鬼吸引过来上车，到时候所有人都得死。

    可是这个时候却没有人敢先出手。

    谁都摸不清对方的底细，万一打不过，这被赶下车的人可就成了自己了。

    看着火药味越来越浓，车厢内随时都要发生一场火拼的样子。

    突然，一个坐在不起眼的角落里的男子突然冷静的开口道：“杨间，这种情况之下，我们就得站出来维持局面，否则一车的人都得死，我宰一个驭鬼者，你宰一个信使，你看怎么样？”

    信使？

    这个人知道邮局的信使？

    老鹰，柳青青，秦开，王风等人皆是震惊的看着那个男子。

    那个男子约莫二十五六岁，看上去很年轻，但却给人一种不符合年纪的锐利，显得桀骜无比，但说话却冷酷而又理智，让人很难不留意。

    杨间手持发裂的长枪从驾驶位上站了起来，他盯着那个人看了看：“我不认识你。”

    “你不认识很多人，但现在认识了，我叫周登，和曹延华很熟悉，有过几次合作，队长会议上我没有参加，否则我们应该能见一面。”这个男子自称是周登，还认识曹延华。

    似乎和总部关系不浅。

    之前那个叫樊兴的也是负责人。

    看样子，总部倒是送了不少人上车，借助这辆公交车来压制厉鬼复苏。

    “有意思。”杨间眸子微动。

    周登一句话就透露出好几个意思，他实力很强，因为他有资格知晓队长会议，知道这个会议的驭鬼者都是有资格被提名为队长的。

    “你有这能力做得到么？”杨间并不反对。

    他觉得信使的确多了点，这个时候干掉一个没关系。

    “你觉得呢？”周登不说话，只是拿出了一张特别面具带了起来。

    那张人皮很诡异，像是一张人皮，又像是一张陌生的面孔。

    人皮面具？

    面具带上之后，周登仿佛换了一个人，陌生而又让人感到悚然，犹如厉鬼正在复苏。

    与此同时，公交车那电子屏幕上的数字再次跳动了一下。

    13变成了14。

    这一切的变化都是来自于周登带上那张人皮面具之后。

    杨间短暂了思考了一下，他觉得可信，立刻道：“那还等什么，动手。”

    “糟糕了。”

    最恐惧的不是那些驭鬼者而是老鹰，王风，大强这些四楼的信使们。

    因为杨间一动手就铁定是有一个人要死掉的。

    只是死的是哪个的问题。

    “盯上我了？”

    直觉，亦或者是看到了杨间的动向，四楼那个拥有鬼域和王风是同伙的信使大叫道。

    “挡得住我鬼影的入侵，你不差，越是如此越不能留。”杨间话还未说完，手中那发裂的长枪就已经飞了出去。

    瞬间贯穿了座椅。

    但是那个信使却反应及时，直接弯腰躲掉了。

    “想杀我，你也做得到才行，我观察你很久了，对你这件灵异武器我多少有点心得。”那个四楼信使反手就取走了那根发裂的长枪，直奔杨间而来。

    “这一头是钉住厉鬼的吧。”

    这个信使没有用柴刀去坎杨间，而是用棺材钉的那头直接刺了过去。

    “不知所谓。”杨间站在那里一动不动。

    那个信使猛地感觉眼前一黑。

    一个巨大的黑影袭来，随后他感到自身被什么东西狠狠的撞击了一下，直接飞了出去，跌出了公交车。

    他脑袋歪了，脖子断裂，倒在地上，口中吐着鲜血。

    “差距太大了，都在车上被压制的情况之下，杨间依旧占据绝对优势，他已经做得很好了。”秦开，大强，老鹰等人见此一幕心中冒起了这个想法。

    随后却又莫名的松了口气。

    很快，又有一个倒霉的人被丢了出去。

    那个叫周登的人也得手了。

    一个驭鬼者被活生生的干掉了，如尸体一般丢出了车厢。

    “如何？”周登看了一眼杨间。

    “不错。”

    杨间手持发裂的长枪盯着另外一个人一眼：“你坐那边去，并排的两个座位要腾出来。”

    那个人不敢反抗，立刻换位子。

    这一换位子，车厢内站着的老婆婆却有了动作，它向着那空位走去，然后缓缓的坐下，随后将手中的菜篮放在了另外一边的空位上。

    鬼占据了两个位子？

    仅此一幕，有人觉得诧异。

    不。

    那篮子里也算一只鬼。

    随后聪明的人立马就反应了过来。

    刚才数字跳动两个，原来是这么一回事。

    周登此刻又将人皮面具撕下，车厢内的数字继续变化：13。

    车厢内鬼的数量减一了。

    “能把自身变成厉鬼的人皮面具？”杨间看了一眼，不再多言，手持发裂的长枪发挥的驾驶位上。

    超载的风险解除。

    “砰！”

    灵异公交车恢复了运转，车门砰地一声关上了，然后缓缓启动了起来。

    与此同时，那诡异的村庄内已经到处点满了灯笼，至少几十盏，如潮水一般晃动，向着这里靠近。

    但是公交车出发之后速度渐渐增加，那些亮起的灯笼却在被逐渐的甩在身后，直至消失。


------------

第九百十三章平静的县城

    “总算是离开了那个诡异的村庄，刚才真是凶险，如果公交车一直停在那里的话天知道会发生什么样的凶险，现在总算是安全了。”

    “又熬过了一次危机，看样子灵异公交车超载的危险还是可控的。”

    灵异公交车上，活下来的其他人顿时都松了口气。

    他们感到庆幸，庆幸杨间还有那个叫周登的家伙没有盯上自己。

    “这个杨间，好狠。”

    秦开，还有大强这两个人却是心有余悸的看着驾驶位上的杨间，心中皆是这样一个念头。

    四楼的信使说杀就杀了，一点犹豫都没有。

    看的出来刚才那个被干掉的家伙能力也很强，也有头脑，知道自己被盯上的瞬间就反抗，甚至想要反杀杨间。

    一系列做法是没有错的。

    换做是他们也是会这样做。

    奈何差距太大了，只能活生生的被干掉。

    “如果刚才王风也出手的话，未必真的没有机会在这里扳倒这个杨间，在公交车上，灵异受到了压制，对谁都一样，我们这些人掌握的灵异力量不及杨间，所以这对我们而言反而有优势，要是这种情况之下都没有办法赢下杨间的话，那可就真没机会了。”

    不知道为什么，老鹰目光闪烁，却在思考这个问题。

    “不过，王风似乎默许了杨间的出手，没有反应，他是怕了么？”

    随后，老鹰又瞥了一眼那个王风。

    王风却是脸色如常的坐在位置上，似乎对于刚才同伴的死无动于衷。

    柳青青也没有在意刚才的事情，她脑海之中又浮现出了很多记忆碎片，那些记忆不属于她的，是灵异影响自身带来的某种副作用。

    所以她自从那个诡异的老婆婆上车之后就在陷入沉思之中。

    “刚才那种情况之下，杨间竟没有选择对我出手......”杨小花此刻却有种出乎意料的感觉。

    她是一个普通人，刚才那种情况之下没有比清理一个普通人，腾出位置来的更好。

    因为干掉她没有任何的风险，甚至也不会得罪任何人。

    杨小花是二楼的信使，在这次的送信队伍之中没有一个同伴，属于那种随时都可以抛弃的那种。

    “队长这是在借此机会肃清一个不稳定的因素。”李阳却看明白了。

    杨间之所以选择那个信使，不是因为彼此之间有仇，而是那个信使具备一定的实力，在加上之前在鬼邮局内双方动过手，所以在提前消除隐患。

    毕竟接下来的路还有很长，肯定还会遭遇其他的凶险。

    万一别人在危险来临的时候报复杨间，那将会是致命的。

    “而且鬼要坐下来就必须得有两个人下车腾出座位，这也是没有办法可以避免的事情，就算是队长不动手，这个车厢内的其他人也会忍不住火拼起来。”李阳心中微微摇了摇头。

    这是一个很残酷的现实。

    总得死两个人的话，谁也不愿意成为牺牲的那位。

    那个周登也站出来很及时，和杨间联手，一人杀一个，既稳住了局势，又不会引起大家的联手反抗。

    “希望下一站的时候别再有厉鬼上车的情况发生了。”李阳暗暗想道。

    此刻。

    车厢内恢复了宁静。

    仿佛刚才什么事情都没有发生过一样，没有人会去议论那两个死去的人，剩下的人只会庆幸自己安全无事，毕竟在这辆公交车上，死掉的人又何止刚才那两个。

    杨间此刻返回座位上却继续在研究如何驾驶这辆公交车。

    似乎刚才不是去杀人，而是去车厢内溜达了一圈就回来了。

    刚才他停站的时候看的很清楚，公交车刚才停站的时候，车门打开，旁边仪表台上的两个开关的指示灯亮了，也就是说，只要动用这开关就能控制公交车的上下车门。

    “我或许无法彻底控制公交车的方向盘，但是控制这公交车的车门开关应该没有问题吧。”

    杨间若有所思，觉得自己要是成功了的话就可以夺取一部分控制权，将灵异公交车上的凶险降到最低。

    略微瞥了一眼车厢内。

    鬼的数量达到了惊人的13。

    真是让触目惊心，一旦公交车倒霉，碰到了熄火的情况，那可就真有意思了。

    全车的人和鬼都下车。

    没有了公交车的保护，这么多鬼和人聚在一起，只怕瞬间就要被团灭。

    杨间想到这点都忍不住心中发寒。

    “必须想办法控制公交车的车门开关，否则遇到熄火的情况，连我都不能保证，这13只厉鬼之中会不会有抹杀活人意识的存在。”

    他不愿意坐以待毙，想着要掌控灵异公交车，哪怕是取得一小部分的控制权也是好事。

    灵异公交车此刻依旧行驶在连绵无尽的公路上。

    道路蜿蜒，远处昏暗压抑，无法清楚，车灯照亮过的地方只有无际荒芜的空地和一片诡异的老林，没有现代化的建筑，也没有任何过往的其他车辆以及活人。

    公交车站台似乎成了现实和诡异之地的交界点，公交车只是负责连接这些点。

    但站台的却不是什么地方都有的。

    这一站和下一站的距离似乎间隔的有些远。

    公交车行驶了至少有二十多分钟了，此刻周围才发生了一些变化。

    昏暗的公路上开始出现了路灯。

    路灯一排排立在公路旁边将周围照亮了。

    随着公交车的继续前进，不知不觉的来到了一个很普通的小县城里，这个小县城却透露出几分不寻常，因为太过安静，街道上，路上都没有人，空空荡荡，宛如一座死城。

    然而小县城里却亮着路灯，一些店铺的招牌上也有灯光，街道干净整洁，也没有荒草丛生，显然是维护的很好。

    如果没有人居住的话，这小县城不可能这样完整。

    “第二站要到了，只是，这鬼地方又是哪？”

    “谁知道呢，这些都是九十年代的建筑风格和装修风格，找遍全国也找不到出这样的一个县城。”

    “车站附近上千万不要出现鬼才好。”

    车厢内的人再次紧张了起来。

    此刻车内依旧是满员的状态，一只鬼上车就意味着要有人下车腾出位置。

    很快。

    站台的位置出现了。

    竟在一条街道的十字路口。

    十字路口很宽，四通八达，连接着这个县城，而且让人匪夷所思的是在这个路孔的中间却放着一个老旧的铜盆，那个铜盆之中装满了纸灰，似乎之前有人在这个路口烧纸，祭奠了亡魂。

    灰烬还很新，像是发生在这三天之内。

    而且在附近还有没烧完的黄纸。

    那黄纸的大小，款式有些眼熟......

    猛然。

    有人反应了过来，转而看先了车厢内的一具冰冷僵硬的死尸。

    那死尸肤色蜡黄，死气沉沉，脸上盖着一张黄纸，遮住了眼睛，鼻子，嘴巴，而且至始至终都没有半点呼吸，只有一张人脸的轮廓，看上去十分的诡异。

    “一样的黄纸？这怎么可能。”

    “这只鬼是来自这个地方么？否则怎么会有这黄纸贴在脸上。”

    “好消息是，站台附近没有鬼。”

    公交车此刻到站了，稳稳的停在了这个十字路口。

    车门骤然打开。

    这个十字路口处顿时发生了一场，一股阴冷的狂风骤然而起，吹刮着周围，那摆在路中间的铜盆内的纸灰被吹刮的漫天飞舞，空气之中弥漫着一种焦臭的味道。

    而且铜盆之中还残留着很多没有烧光的黄纸。

    这些黄纸漫天飞舞，一只徘徊在这个路口，始终没有离开，显得很不寻常。

    与此同时。

    那具脸上盖着黄纸，浑身蜡黄的尸体骤然动了，这厉鬼缓缓的站了起来，然后移动着身躯，向着车厢后方的下车位置走去。

    “太好了，这鬼要下车。”

    见此一幕，众人紧绷的心弦略微轻松了一点。

    这厉鬼下车，就意味着座位再次被腾了出来，有一个名额的空余，有利于后面的行程。

    不过在厉鬼还没有下车之前。

    突然。

    之前那个叫周登的人，却有突然冲下了公交车，来到了外面。

    “周登，你在做什么？你在这里下车，你疯了么？”那个叫樊兴的负责人低喝道。

    周登不予理会，他一下车，周围的狂风似乎更加猛烈了，然而他脸上不知道什么时候已经戴上了一张陌生的人皮面具，他在半空之中抓了几下，截取了三张漫天飞舞的黄纸，他似乎觉得不够，想要靠近那个铜盆。

    然而还未靠近，漫天飞舞的纸灰似乎骤然增多了，漫天蔽日，看不清楚视线。

    “该死。”

    周登暗骂了一声，他想要动手，却似乎并没有那么顺利。

    同时他听到了那铜盆附近响起了诡异的敲击声，一个沾满黑色纸灰的身影隐约站在了那铜盆旁边，并且有向这边靠近的感觉。

    “这疯子，他想取那铜盆。”有人骂了起来。

    “一件灵异物品值得这么拼命了。”

    显然，有人也明白那装着纸灰的铜盆是一件灵异物品，只是不知道有什么用。

    周登胆子很肥，要在这里薅羊毛，夺走这灵异之地的灵异物品。

    显然，他进展不顺利，下车之前外面还好好的，一下车就让周围发生了异变。

    那漫天的纸屑犹如黑暗笼罩，周围的光线都黯淡了。

    “周登，还不赶紧上车，你想死，我们可不想死。”

    黑色的纸灰已经入侵到了车厢，吹刮得满地都是，那种烧焦的臭味也越发浓郁了。

    周登见到事情不可为，迅速的退了回来。

    此刻。

    那脸上盖着黄纸厉鬼已经走下了车，车内电子屏幕上的数字由13变成了12。

    数字减少了一个。

    鬼下车了。

    周登直奔车门而去。

    这辆公交车的规则很简单，绝对是不能从下车门上车的，否则会遭遇不测。

    “不好。”

    周登来到车门前，他准备上车，结果身体被外面的狂风吹的一个踉跄，差点被卷走，就连脸上的人皮面具也有一种要脱落下来的感觉。

    面具已经贴的不牢固了，出现了缝隙。

    他遭受到了灵异力量的侵蚀。

    这一个干扰却是致命的。

    公交车的车门砰地一声关上了。

    周登脸色骤变，随后他看到了周围那漫天飞舞的纸灰之中又好几道人影在贴近。

    “失手了么？”

    他僵在了原地。

    然而就在此刻，那关上的公交车车门却又突然再次打开了，虽然没有全部打开，可打开了一半也足够一个人通过了。

    周登眸子一凝，抓住这突至的机会猛地冲上了公交车。

    “砰！”

    公交车的车门第二次关上了。

    车辆已经启动，往前驶去，逐渐的在脱离这片纸灰飞绕的十字路口。

    “你胆子很大，这都敢拼。”

    杨间缓缓的将鬼手和鬼影手从那个开关上收了回来，然后盯着那个周登说道。

    “我以为不碍事，顶得住，没想到一下车就发生了异变，多谢你了杨间，真没想到你竟然会出手。”周登看着杨间，感觉很诧异。

    “你这条命值钱。”杨间伸出了手。

    周登咧嘴一笑：“原来如此。”

    他随后张开了手掌，三张黄纸出现在了手中，三张黄纸都有不同程度上的残缺，那是被火烧出来的，没有一张是完整的。

    “只能给你一张，你来选。”他说出了自己的价格。

    “看来你的运气不怎么样，而且刚才你要是真想要取走那个铜盆话，你绝对没办法活着回来。”

    杨间看了一眼，毫不犹豫的抽走了那张损毁最少的黄纸。

    这东西很不寻常。

    贴在鬼的脸上，一定是有特殊之处。

    但是没有人敢在鬼的脸上去撕。

    所以外面的黄纸就成了周登的目标。

    “那铜盆很不寻常，我能拿到的话就好了，既然没有拿到手那就算了，看看下次有没有这个机会。”

    周登摇了摇头，随后笑着返回了后面的座位坐下。

    他很洒脱，仿佛刚才生死边缘走一遭根本就不是事。

    这是一个疯子，杀人不眨眼，敢薅灵异之地的羊毛，无惧生死。

    不过在其他人看来这个杨间更猛，竟能操控灵异公交车，再次打开已经关闭的车门，这样下去的话只怕是早晚都要彻底掌控这辆车。

    杨间不说话，只是回头看了看刚才那途径的十字路口。

    毛骨悚然的一幕发生了。

    刚才那个十字路口的狂风已经停止了，没有了漫天飞舞的纸灰，一切都恢复了正常，但是不正常的是在刚才那个位置上却站着一个个形形色色诡异无比的人，数量至少有十几个，这些人脸上都遮盖着一张黄纸，没有面孔，而刚才下车的那只厉鬼也在其中，显得平平无奇。

    其他人也看到了这一幕，不少人都惊出了一身冷汗。

    晚一步的话，这些厉鬼只怕会活生生的将车厢内的人给撕碎。

    “勉强只能控制一下车门的开启？虽然有效果，但是对我来说还是很有难度。”

    杨间转而看向了手中的那张黄纸。

    粗糙，泛黄，有点阴冷，看上去是一张很普通的草纸，但尺寸却比普通的黄纸要大，并不是以前农村上坟的那种黄纸钱。

    这是一张盖脸纸。

    以前专门盖在尸体脸上的，给死人入殓用的。

    “的确是一件灵异之物，类似于鬼烛，替死娃娃，应该是一次性的消耗品，因为它可以被损毁，只是不知道这东西到底有什么用。”杨间暗道。

    他刚才试探了一下自己能否控制车门，顺道救了这个周登，又赚了一张纸。

    严格说来很赚。

    “回头再研究吧。”杨间将这张黄纸收了起来。

    第二站结束。

    公交车逐渐驶出了这个平静的小县城。

    出了县城又是一条绵延弯曲的寂静公路和之前的情况一模一样。

    不过此时，所有的信使却有开始紧张了起来。

    “三站之后就得下车，真正致命的危险要来了。”

    秦开，大强，老鹰，王风，柳青青，还有杨小花一群人全部都心中发寒。

    见识到了前两站的凶险，他们已经完全意识到了这里的可怕。

    待在车上还好，还能平安无事。

    可若是在这某个站点下车，自己真的是可以活着回来么。

    这哪里是送信，简直就是一次十死无生的送死任务。


------------

第九百十四章下雨的车站

    灵异公交车上紧张压抑的气氛此刻略有缓解。

    因为黄纸遮脸的厉鬼下车了，不但鬼的数量仅少了，而且还腾出了一个作为。

    这是非常关键的。

    这个座位空出就意味着满载的情况应该暂时是不会发生的，就算是下一站真的有鬼上车，也不至于和刚才一样火拼起来，毕竟到站之后也有下车的鬼。

    只是才仅仅经历了两站，四楼的信使们就已经感到了一种压抑窒息的气息。

    这是绝望的味道。

    和这公交车上比起来，邮局简直就像是自己家一样温馨。

    就算是邮局有鬼，也比不上这公交车上的鬼多，就算是凶险，也绝对不会像这样，随时都有毙命的可能。

    “三站之后就下车，这地方再待下去的话不到天亮所有人绝对会团灭，而且从其他人的表现来看，刚才那种情况似乎还不算是最危险的。”

    老鹰深深的吸了口气，他留意了好几个驭鬼者。

    这些驭鬼者个个都不简单，待在车上仿佛习以为常，没有丝毫紧张的意思，只有在杨间上车，还有车辆满载的时候表现出了焦急和不安。

    换句话说。

    现在这种和厉鬼同坐一辆车的情况已经是最好的了。

    “还有一站，不知道下面一站又会遭遇到什么可怕的事情。”

    信使秦开这样思考的同时，又心有余悸的看了一眼旁边的座位。

    那具浑身冻僵的女尸，依旧歪着脑袋，诡异的注视着自己。

    仿佛自己已经被盯上了。

    只是因为灵异公交车的缘故他还没有遭受袭击而已。

    秦开迅速的收回了目光，他留意了其他信使。

    大家处境都差不多。

    身边，周围，或多或少都有厉鬼的身影，只是个别运气好的身边坐着的是那些陌生的驭鬼者。

    只是这些人同样危险。

    得罪了他们，照样会干掉信使。

    好在，公交车的生存状况得到了缓解，在没有压力的情况之下，活人之间还是不会发生争斗的，毕竟大家在这车上是为了求生，而不是找死。

    随着车辆行驶的时间变长。

    一种担忧和焦虑的感觉逐渐的涌上了心头。

    从刚才那个诡异的县城出发之后，公交车已经开了足足半个小时了，这半个小时的时间之内没有发生任何的异常，一切都是显得那么平静。

    可所有人都知道。

    公交车的第三站，已经不远了。

    杨间此刻也放弃了研究如何驾驶公交车了，他的注意力转移，开始留意外面景物的变化，因为他也觉得这次行驶的路有点长，可能马上就要到站了。

    “这次公交车的路线和我上次乘坐的时候完全不一样，经历的站点有很大程度上的不同，看样子这是一条新的路线。”

    他回忆了第一次乘坐灵异公交车时候做发生的事情。

    和现在对不上。

    不过这次送信任务之中的那栋古宅，还有鬼橱要求自己打开古宅内的某个房间，这些信息拼凑在一起，毫无疑问，第三站之后公交车的路线是一定会经过地方的。

    当灵异公交车继续往前开的时候，突然有几滴水打落在了玻璃上。

    随着车辆的继续前进，雨水越来越多，公交车上的玻璃上响起了噼里啪啦的声响，密集的雨水犹如一根根手指，连续不断的敲击着车窗。

    外面的光线再次黯淡了一大截。

    雨越下越大，仿佛连公交车的车灯光亮都要给吞没。

    “不是吧，外面下雨了？”

    “好像是这样，这种情况还是第一次遇到。”

    “别看我，我也是头一次见到这鬼地方居然还会下雨，看样子第三站要到了，我觉得这一切都是有预兆的，比如第二站那个县城路口，之所以会在那里停是因为公交车上有一只脸上盖着黄纸的厉鬼，公交车的任务是想鬼送回它原来的地方。”

    “有道理，第一站的时候因为没有鬼要返回那个诡异的村庄，所以没有鬼下车，只有鬼上车。”

    “我觉得这一站应该不是为我们准备的，是为之前在大昌市下车的那个鬼准备的，我还记得很清楚那只鬼撑着一把黑色的纸伞，鬼都需要打伞的地方一定是下雨了，这是很正常的一个联想。”

    有头脑聪明的驭鬼者立刻就分析出了一些信息。

    结合之前发生的种种一切，似乎多少能琢磨出这灵异公交车的一些意义了。

    把鬼送回该送回的地方。

    杨间听到这些人的话也是眸子一凝，竟和自己某些猜想不谋而合。

    黑色雨伞的鬼，本应该在这一站下车才对，但却不知道什么原因提前下车的，这导致那黑色雨伞的鬼没有去往该去的地方。

    “大昌市那一站，鬼提前下车，说不定是当时大昌市内有人符合了厉鬼的杀人规律，所以那厉鬼行动了起来，又恰巧公交车的车门打开了，所以鬼乘此机会走下了公交车，”杨间脑海里产生了这样的推测。

    要是这个推测是真的，那就吓人了。

    因为这辆公交车上没有司机，处于失控状态，所以像黑色雨伞鬼的情况还会不停的发生，只要公交车在运行，就会有鬼不停的去往错误的站点入侵到现实的世界中去。

    “秦老当初驾驶公交车的原因就是这个么？如果是这样的话那么一切都能解释的通了。”

    杨间心中的疑惑此刻逐渐的解开。

    仿佛，距离某些真相更加的贴近了。

    “看，前面站台出现了。”有人压着声音，语气凝重道。

    不远处，大雨笼罩的马路旁边亮起了灯光，虽然视线模糊不清，可依然能够辨认出那应该是一个站台的轮廓。

    自大昌市出发，灵异公交车的第三站到了。

    这里的大雨仿佛不会停歇，是一个笼子在雨水之中的世界，而且马路旁边除了站台之外什么都没有。

    但杨间觉得，这周围应该不是没有其他的东西，而是雨太大，看不清楚的缘故。

    公交车的速度在减慢，并且向着站台靠近。

    马上就要停站了。

    “如果按照之前的猜测来看的话，这一站，因为撑着黑色雨伞的鬼已经下了车的缘故，所以这里应该不会有厉鬼再下车了，反而有可能会有厉鬼上车。”

    杨间眸子微动，他需要这一趟经历来证明自己的猜想。

    靠推测是不太准确的。

    “你们看，站台附近好像有东西......一台自动贩卖机。”

    忽的。

    等到公交车靠近之后，众人透过布满雨水的车窗看到了车站周围的情景，和其他地方的车站大同小异，没什么特别的，唯一不同的是在这车站旁边摆放着一台老旧的自动贩卖机。

    贩卖机内闪烁着灯光，像是接触不良一样，时而亮起，时而熄灭。

    里面不知道在贩卖着什么。

    因为雨水太大，根本就看不清除。

    “周登，这次你可别犯糊涂，那自动售卖机看上去虽然诡异，可是这地方更吓人，外面黑漆漆的下着大雨，谁知道走出去还会发生什么。”有人在提醒道。

    “出事也是我的事情，你们怕什么。”

    周登冷笑道：“怕死就早点下车，既然坐上这辆公交车了，就要有死于非命的觉悟，你让我怎么样就怎么样，你以为你是我老子么？”

    “我是好心提醒你别作死。”那人脸色一沉道。

    “别扯那些没用的，无非是担心我把鬼引上来，连累你们，不过这一站我不会下车的，你们放心好了，那自动售卖机太大，我一个人扛不动。”周登摇了摇头，说出了一个理由。

    其他人乘客听的脸都黑了。

    这家伙居然是觉得那自动售卖机太大，不好搬，所以不下车。

    换句话说，如果这东西好搬动的话，他还是会毫不犹豫的下车去了？

    “这个疯子和惹事精，早点死掉比较好。”不少人心中暗暗诅咒。

    可是他们没有诅咒杀人的本事，只能发泄发泄心中的不满。

    然而此刻，周登却又忽的提议知道：“杨间，我们联手一起下车，把那台自动售卖机搬走怎么样？我觉得那东西的价值比之前那个铜盆珍贵多了。”

    “靠，周登，你别乱出馊主意。”立刻就有人忍不住骂了起来。

    信使们却是目光紧紧的盯着杨间看。

    生怕他真的同意了走下车去。

    “我没兴趣，我过完这一站就要下车，中途不想有什么意外发生，而且我......讨厌下雨天。”杨间看着外面的天气，冷冰冰的说道。

    周登说道：“那真是可惜了，不然我们联手肯定可以赚一笔大的。”

    见到合作失败，所有人都松了口气。

    然而随后杨间却道：“这一站多半是有厉鬼上车，如果位置不够......”

    言尽于此，没有多言。

    虽然空了一个位置，但也难保这次只上来一只鬼，如果上来的鬼有两只，还得想办法赶人下车。

    听到这话，所有人心再次提了起来。

    此刻。

    公交车停站了。

    第三站到了。

    车门打开，外面狂风夹带着雨水溅射了进来，空气之中弥漫着一种腥臭的味道，这雨水似乎不是那种正常的雨水，好似那种浸泡过尸体的那种污水一样，有一种说不出来的感觉。

    “站台上没看到什么东西，有鬼上车的概率从不是很大。”所有人都盯着站台看。

    却什么都没有看到，只有那台自动售卖机闪烁着灯光。

    然而就在此刻。

    外面的阴冷的狂风陡然吹刮了一下，一大片雨水顺着前面的车门打进了车厢。

    随后。

    一个踩踏着雨水的脚步声突兀的出现了。

    看不到人，只能在昏暗的雨水之中，看到一个模糊的人形轮廓。

    那是一只淋着雨水的厉鬼。

    鬼快速的向着这边靠近。

    “该死的，鬼出现了。”不需要有人提醒。

    这种时候所有人的眼睛都是擦亮的，任何的异常都看的十分清楚。

    雨幕之中有个诡异的身影走上了公交车，但是在上车的一瞬间人影就消失了，再也看不到了。

    “有意思，又是通过雨水这种媒介才能显现出来的厉鬼么？”

    杨间想到了当初在老家时候经历的鬼梦事件。

    似乎没有实体的厉鬼都需要媒介才能看到。

    这雨水很不寻常，夹带着灵异力量，所以也被选定成为了媒介。

    “地面上有一个湿漉漉的脚印......”有人小声提醒起来。

    车厢内，一个湿漉漉的脚印顺着过道一路走来，并且走着走着脚印逐渐消失了。

    随后。

    一个空的座椅上，出现了一小滩积水，像是没有擦干似的。

    但那一小滩积水上却倒映出了一个可怕的身影，那是一个淋湿了的人，看不清楚相貌，只知道那个人的身上在不停的往下滴水。

    “太好，只上来了一只鬼，有惊无险。”

    这只鬼之后的确没有第二只鬼再出现了。

    灵异公交车再次出发，车门一关，开始前进。

    第三站最为平静。

    但接下来才是最致命的。

    因为信使要在第三站之后下车。

    这就意味着这辆公交车在第三站和第四站之间将会出现意外。

    能让公交车出现意外的就只有两种情况。

    熄火还有鬼拦车。

    无论哪种，都将无比凶险。


------------

第九百十五章最可怕的熄火

    “灵异公交车已经驶过了第三站，接下来就得找机会下车了。”

    这一刻。

    老鹰，柳青青，大强，王风，秦开，杨小花，连同李阳在内的所有信使全部都脸色凝重，神经都不由的紧绷了起来。

    因为接下来他们就要和离开这辆灵异公交车了。

    车上虽然诡异，但至少安全。

    外面的情况之前也看到了，无论是下雨的站台，但是平静的县城，亦或者是废弃的村庄，都无比的凶险。

    一旦离开这里，基本上就等于走上了一条不归路。

    想要等到下一班公交车驶来，也不知道有没有那个命。

    “这次送信任务为什么会这么难。”秦开深深的吸了口气，他看了看同为四楼信使的王风，大强，老鹰。

    几个人此刻目光对视了一下，皆从对方的眼中看到了惊慌和不安。

    这种情况之下谁都没有信心可以活着送完信返回邮局。

    大概，都以为自己会死在这里吧。

    “与其下车白白送死，倒不如就留在这公交车上，能活多久是多久。”

    蓦地，那个叫大强的脸色略显狰狞，咬着压说道。

    他的话打破了车厢内的宁静。

    不少人扭头看着他。

    老鹰却眸子闪烁：“也许，这是一个不错的选择，最起码可以多活一阵子，但邮局的诅咒来临我们还是会死的，就算是这辆公车可以抵挡邮局的诅咒，可是公交车本身就很危险。”

    说完，他有意无意的看了一眼其他人一眼。

    这些人全部都具备灵异力量，一个个都不简单，放在邮局至少都是四楼信使的层次，他们都会折损在这里，自己这些人下场也肯定好不到哪里去。

    左右都是一个死。

    “拼一把送信成功，还有机会上五楼，留下来必死无疑，多活几天和少活几天没有太大的意义，我不会做这样的蠢事。”柳青青冷漠的开口道。

    这送信任务，她无论如何都会参与。

    “我赞同送信，都走到四楼了，就差这么一点，这个时候退缩很愚蠢。”

    王风一路上沉默许久，此刻开口道。

    “四楼的信使都被这趟的经历吓到了。”李阳见此心中暗道。

    他没有瞧不起这些人，而是觉得他们有这种想法是理所应当的，毕竟顶尖的驭鬼者也不愿意坐上这辆公交车，上车的人都是接近厉鬼复苏的人，这类人哪怕是不上车也会死在外面。

    都是没有退路的。

    但凡有点别的方法都不可能来到这里。

    “外面的雨停了......”

    公交车继续前进，下雨的区域总算是结束了，外面又再次恢复到了之前的样子。

    车窗上的水滴此刻也迅速的在消失，很快就一点痕迹都看不到了。

    现在离开了第三站的灵异之地，正在前往第四站的路上，而在杨间看来这条路的危险程度要远远胜过之前的那三站。

    “那个诡异的老婆婆还没下车，之后两站路，鬼的数量一减一增，最后结果还是没有变，数量依旧达到了惊人的13，这不是一个好消息......”杨间此刻很不安。

    这是一个巨大的隐患。

    结合之前邮局的送信任务，他脑子里想到了一件很不好的事情。

    “杨队，你要在第四站的时候下车？”忽的，那个叫樊兴的城市负责人开口问道。

    杨间神色一动，略微瞥了一眼：“你想说什么？”

    “没什么，就是好奇问一问，下一站的话应该不一定能停到安全的地方吧。”樊兴说道。

    “我的事情你最好少好奇，怎么，收到了总部的命令，要询问我的意图？”

    杨间说道：“如果是这样的话，你就去报告曹部长，告诉我正在帮总部处理灵异事件，回头如果我没死的话记得给我加班费。”

    “好，好的，一定。”樊兴笑了笑，有些尴尬。

    他的确不是好奇，而是接到了总部的信息。

    灵异公交车上的信号是断断续续的，但总归还是可以联系到的，只是不稳定。

    然而就在这个时候。

    突然。

    正常行驶的公交车出现了一个急刹，车内的所有人，甚至是座位上的鬼都晃动了起来。

    “怎么回事？急刹车？难道有什么突发情况么？”一瞬间，所有人都惊疑了起来。

    甚至有人怀疑是杨间闲着没事突然踩了一脚刹车。

    毕竟杨间就坐在驾驶位上。

    “不，不对，不是急刹车。”

    随后，车内的灯光开始闪烁了起来，像是随时都要熄灭一般。

    除此之外整辆车在那急刹车之后好像突然失去了动力，速度一下子就慢了下来，而且越来越慢，越来越慢，甚至都有停下来的意思了。

    “该死的，是熄火，公交车要熄火了。”

    樊兴猛地站了起来，他脸上露出了惊恐之色。

    一切都来的那么突然，没有征兆。

    公交车行驶在半路上好像突然出现了故障，竟直接熄火了，这种熄火的情况和上次杨间遭遇的时候略微有些不同，但性质是一样的。

    不过借助惯性，公交车还在往前滑行。

    车内的灯光忽明忽暗，时而熄灭，时而闪烁起来。

    “熄火，熄火后会发生什么？”有人急忙询问，显然这个人上车不久，并不太清楚这种特殊情况。

    周登解释道：“熄火之后就是公交车突然失去了灵异力量，抛锚在了路上，到时候所有的人和鬼都要下车，直到公交车重新启动，才能再次坐车出发。”

    “我没有经历过熄火，也是听之前的乘客说的，不过不用紧张，熄火时间有长有短，运气好说不定立马就重新启动了。”

    “那运气不好呢？得多久。”那人问道。

    周登笑着说道：“十分钟，半个小时都有可能，不过你们要担心的不是这个，而是我们熄火下车了，鬼也要跟着下车，一下车这些鬼可就开始复苏活动了。”

    “现在数量是多少了？13？哈哈，十三只厉鬼一同下车。”

    “这种情况了你还笑的出来？”柳青青皱了皱眉。

    周登说道：“不，我只是单纯的觉得有趣而已，来吧，我很想知道，这次熄火之后到底这一车的人可以活下来多少？”

    随后他的目光在其他人身上打转。

    其余的人，心中胆寒，脸色都苍白了起来。

    “队长，你看，前面有一栋古宅......”李阳这个时候急忙提醒道。

    公交车还在滑行，虽然熄火，但依旧还能维持着车厢内的安全。

    只有当车彻底停稳的那一刻，恐怖才会瞬间降临。

    在滑行了一段路之后，道路附近的一片老林之中，突兀的出现了一栋古宅，那古宅是木制结构的平房，如果不是公交车太慢，这古宅甚至都不容易发现。

    古宅的大门紧闭，似乎遗弃在这里很久了。

    然而在这大门的上面却挂着两个红色的灯笼。

    灯笼散发这红光，显得醒目而又诡异。

    “不，不是吧，我们要送信的地方就是在这里？”

    四楼的信使顿时就有些傻眼了。

    他们可没有忘记邮局的另外一个任务要求就是要在这地方住上七天。

    这鬼地方，神秘未知，诡异无比，别说七天了，就算是一个小时只怕都难待。

    可无论他们怎么想，在现实的问题是这辆灵异公交车却正好熄火在了这条马路旁边，通过旁边的树林可以清楚的看见有一条蜿蜒曲折的小路，穿过一片老林，直通那栋古宅的大门。

    车停住了。

    车内的灯光闪烁的频率越来越慢，仿佛下次一熄灭之后就不会再亮起灯了。

    “李阳，车门一开立马下车，不要犹豫，公交车上的鬼全部都要开始活动了，到时候任何的动作都有可能触发厉鬼的杀人规律被鬼给盯上。”

    杨间手持发裂的长枪站了起来，他低喝了一声。

    难得语气之中透露出一丝急迫。

    “我知道，队长。”

    李阳也已经离开了座位，直接站在了过道上，然后盯着那扇下车的车门。

    “车打开门的一瞬间，直接用鬼域离开。”

    也有驭鬼者默默的吸了口气，他看了看旁边。

    车厢内的厉鬼蠢蠢欲动，让头皮发麻。

    秦开此刻却更加倒霉，他略微低头看了看，一只冰冷冻僵的手掌不知道什么时候已经搭在了自己的腿上。

    旁边那盯着自己看的冻僵女尸这个时候而已出现了反常了行为，竟和自己有了接触。

    之前三站路都毫无动静，只是诡异的盯着自己看，没想到这灵异公交车一熄火就变成这个样子了......

    “第一时间下车么？”

    杨小花看了一眼，微微咬着嘴唇，浑身颤栗的站了起来，她手掌略微发白，死死的抓着那个红色的气球。

    这红色的气球是她唯一存在的理由。

    一旦失去。

    她最后一点价值都将消失，而没有价值的人在这种情况之下是不会有人来救自己的。

    一秒，两秒，三秒......时间一点点的过去。

    灵异公交车已经停止不动了，熄火在了路边，所有人都在等待着那个临界点的到来。

    这一刻并不久。

    很快。

    车厢内的灯光在即将要彻底熄灭的时候，紧闭的车门骤然打开了。

    不只是下车的车门，上车的车门也打开了。

    “赶紧走。”

    不知道谁喊了一句，所有的乘客一拥而上，直奔车厢之外。

    “走。”杨间也迅速的行动起来。

    他没有从下车门走，而是从上车门走，因为熄火之后灵异公交车已经失去了力量，从什么地方上车，什么地方下车已经没有关系了。

    当然，有这种想法的不是他一个人。

    那个樊兴也是从上车门直奔出去。

    杨小花也留意到了这个细节，她不敢去争下车门，免得一不小心被挤死，所以她在开门的一瞬间就跟在了杨间的身后。


------------

第九百十六章逃入老林

    下车！

    随着公交车彻底熄火，车门打开的一瞬间，车上的所有乘客此刻就只有一个想法，那就是尽快下车。

    本身灵异公交车熄火之后车上就不能待，如果强行待在车上的话，乘客会遭遇可怕的不测。

    更别说车上有十三只鬼正在蠢蠢欲动了。

    这种数量的厉鬼，连杨间见了都得溜。

    更别说这些上公交车求生的驭鬼者了。

    车门一打开就有驭鬼者率先冲了出去，并且以最快的速度远离这辆公交车。

    杨间的动作很快。

    他下了车之后直接就动用了鬼域，前脚一离开，后脚就已经出现在了几十米开外。

    这点距离他依旧没有放松警惕，按照他的性格，至少得离开十几公里远才放心，然而他不能这样做，因为古宅就在和附近，他担心离开太远的话会遭遇其他的危险。

    “其他的人可以下来几个？”

    杨间盯着公交车附近，观察着下车的人数。

    他看见那个樊兴下了车，迅速的远离了，没有遭受厉鬼的袭击，他看到了那个周登再次带上了人皮面具，直接横冲直撞的跑了下来，同样没有被厉鬼盯上。

    除此之外还有其他的驭鬼者也逃下来了，不过他们不敢离开的太远，因为他们本身就是出于厉鬼复苏的边缘。

    没有灵异公交车帮忙压制身体里的鬼，他们也活不长。

    所以他们要守在附近，等待着公交车再次启动，然后上车离开。

    只是想法虽然不错，但是现实却尤为的残酷。

    “啊！”

    有惨叫声从黑暗笼罩的车厢内传来，有乘客触发了厉鬼的杀人规律，还没有下车就已经遭受到了可怕的袭击，显然已经遭遇到了不测。

    “该死的，那东西冲我来了。”

    也有人脸色大变，虽然下了车，但却被厉鬼盯上了，那是一连串湿漉漉的脚印。

    上一站在大雨之中上车的厉鬼开始杀人了。

    被盯上的也是一位驭鬼者，这个人明明已经先一步跑下了车，然而他不知道为什么却成为了这厉鬼的目标，这让他又惊又惧。

    不过这对其他人而言是一个好消息。

    因为在他没有被杀死之前，厉鬼应该不会对其他人动手。

    李阳也下车了，他不是第一批下车的，但速度也不慢。

    杨间的目光停留在他的身上片刻，随后微微送了口气，李阳的运气没有想象中的那么差，并没有被厉鬼盯上，他是安全的。

    见此，他直接鬼域覆盖，将李阳接到了身边。

    与此同时。

    杨小花也拿着红色的气球向着这边一路跑来，她神情格外的惊恐，喘着气，不敢回头，只知道拼命的往杨间这个方向奔来。

    老鹰和柳青青也下车了。

    然而柳青青似乎遭遇到了厉鬼的袭击，她神情显得很不正常，虽然下了车，却在周围疑神疑鬼起来，仿佛在警惕着什么东西。

    大强，王风也下了车。

    然而那个秦开却在下车的时候身上缠着一具冻僵的死尸，那具死尸紧紧的抱着他，没有丝毫松手的意思。

    他也遭受到了厉鬼的袭击。

    袭击他的就是之前坐在他座位旁边的那只鬼。

    “可恶啊。”

    秦开发出不甘的低吼，虽然他下了车，但是下车之后他每走一步都格外的艰辛，身体仿佛冻僵了一样，嘴中呼出来的都是冷气，皮肤，眉毛上都结了一层薄薄的冰霜。

    仅仅片刻。

    他就已经成为了一具冻僵的死尸，张着嘴还保持着那种不甘的姿势。

    秦开显然还有手段没有用出来，但是太晚了，厉鬼的袭击更加猛烈，他甚至坚持不到片刻就败退了。

    “秦开死了。”杨间眸子微动。

    四楼的信使看样子能力也很有限啊，和普通的驭鬼者差不多。

    虽然有抵挡灵异的能力，但持续不了很久。

    秦开一死，那具冻僵的女尸又再次活动了起来，冰冷的眼珠子转动，仿佛在寻找着下一个目标。

    嘀，嘀嗒！

    公交车附近突然开始下雨了，雨不大，稀稀疏疏，空气之中开始弥漫着一股腥臭的味道。

    “走，这地方不能待了，灵异影响的范围越来越大。”杨间见此迅速的退去。

    他离开了这条道路，准备沿着老林间的小路前往那古宅。

    在这里浪费时间很愚蠢。

    杨间一动，立刻就吸引了其他人的留意，他虽然在鬼域内，可却没有隐藏起来，有动静的话会被其他人看到。

    “杨间往那栋古宅的方向去了？快跟上，这鬼地方不能待了，我们撑不到公交车启动的时候。”

    那个叫樊兴的负责人，根本就不是信使，但是此刻这种危急情况之下却是选择跟着杨间一起离开。

    “杨间？原来如此，他一定是发现了什么，跟上他或许可以避免危险。”

    也有人立刻反应了过来，不想盲目的在这里耗着，想先找一个安全的地方呆着。

    “已经有鬼在下车了，不想死的赶紧离远一点，别给我死在这里，到时候厉鬼复苏又是一件麻烦事。”

    所有残留的乘客此刻竟有莫名的统一起来，居然都向着杨间的方向而去。

    这就叫慌不择路。

    不是杨间的选择是对的，而是这地方四周都是一个鬼样子，到处都有可能危险，没有人愿意在这个时候独自一个人离开太远，迷失在这鬼地方。

    聚在一起，说不定生存概率大一点。

    而杨间身边聚集的人是最多的。

    并且他所在的地方没有厉鬼，是一个非常安全的方向。

    各种因素拼凑在一起，杨间所在的那条小路有点像是成为了救命稻草的意思。

    “怎么回事？全往我这边跑过来了？”杨间见到这一幕怔了一下。

    他可是去古宅送信的，这些乘客都不是信使，和送信任务一点关系都没有，跟着他毫无意义。

    不过杨间也没有去阻拦他们。

    这个时候都在逃命，若是出手，这些家伙急眼了可是真敢和你拼命的。

    “去古宅，不要在这里久待。”

    杨间和李阳，还有赶来的杨小花，老鹰等人迅速的步入了这片老林之中，以最快的速度远离马路上熄火的公交车。

    压抑昏暗的天空上下起了小雨。

    这种雨水不正常，是厉鬼带来的。

    杨间鬼域覆盖四周，隔绝了这种灵异雨水的影响，也隔绝了其他的危险，不想把其他的鬼招惹过来，免得给这次送信的任务增加难度。

    “既然这里已经待不住了，那就去那古宅看看，想等到公交车再次启动，只怕是没有这个机会了。”

    带着人皮面具，陌生而又诡异的周登此刻却是这个念头。

    他觉得那古宅不简单，可能有所收获，好过在这里和厉鬼对抗。

    下车的乘客眼下分为了三部分，一部分被厉鬼追杀，只能被迫逃走，无法顾忌其他，一部分当场就被失去压制的厉鬼杀死了，剩下的人觉得耗在这里不是办法，选着跟着杨间前往那栋古宅避难。

    再危险，也好过面对这辆灵异公交车上那不断下车的厉鬼吧。

    惨叫声接二连的回荡在寂静的世界里。

    来的突兀，却又平息的迅速。

    很快。

    灵异公交车附近就恢复到了死一般的寂静、

    原地只留下了几具尸体，还有几个逗留徘徊在原地的恐怖厉鬼。

    老林之中的蜿蜒小道一下子涌进了不少的人。

    很奇怪的是。

    所有人进入了这片老林之后竟真的没有再被厉鬼盯上了，明明公交车就在不远处，可是鬼却没有跟进来。

    有人甚至看见一路跟着自己的厉鬼在试图进入这片老林的时候停住了脚步，被迫徘徊在树林之外，无法靠近，似乎有什么东西阻止了鬼进入这片树林。

    “这里安全了，鬼没有跟过来。”

    “不可思议，这片树林竟然可以隔绝厉鬼的袭击，果然刚才选对了方向，要不然的话这会儿我肯定死了。”

    “就算是活下来了又能怎么样，公交车离我们那么远，如果启动的话我们有时间上车么？不上车的话我们很快就会死于厉鬼复苏。”

    “管不了那么多了，先活下来再说，你还想上车你去我是不敢靠近那公交车了。”

    议论声响起，活下来的人在庆幸，至于后面怎么样已经不愿意去想了。

    “柳青青还没来，她死了么？”王风混在人群之中，低声说道。

    一旁的老鹰道：“不知道，她似乎被鬼袭击了，生死不明，不过她应该没那么容易死，我只看到了秦开死了，被一具冻僵的女尸缠住了，那个大强还活着，他下车很快，并且一下车就拉开了距离，没有被厉鬼盯上。”

    “让我出乎意料的是，那个叫杨小花的普通人居然还活着，真是邪门了。”

    随后他又看了看人群前面拿着红色气球的杨小花。

    一个普通人从二楼混到四楼，再活过了三站路，甚至熄火都没有被鬼杀死，简直就是一条锦鲤，运气好到爆棚。

    “也许是杨间关照了她，她和那个李阳一样，都是杨间的人。”王风说道。

    “或许吧。”

    老鹰脸色微动，他手掌缩在衣袖之中，紧紧的握住一把老旧的枪械。

    这种情况，这玩意不知道还能不能发挥什么作用。

    因为他同意清楚，接下来的送信任务才是最危险的。


------------

第九百十七章遗落的古宅

    为了躲避徘徊在灵异公交车附近的厉鬼，众人不得不选择进入了这片昏暗的老林之中。

    老林之中有一条小路，蜿蜒曲折，不算长，一眼能够看到尽头。

    在那尽头有一栋老宅，仿佛荒弃许久，人迹罕至，但在那栋老宅的大门上却挂着两个红色的灯笼，而且红色的灯笼此刻还在亮着，散发着微红的光芒，远远看去就像是一双诡异的眼睛一样，显得犹豫诡异。

    老林之中很安静，一进入其中就感觉进入到了另外一个世界一样。给人一种不真实的感觉。

    而且让人感到非常不解的是，厉鬼仿佛没办法踏足此地，竟被隔绝在了这片树林外面，没有跟着某人走进来，非但如此，就连外面下起的那灵异雨水，也同样避开了这片树林，没有飘落下来。

    正是因为如此，一些原本可能会被厉鬼杀死的乘客反而因祸得福，竟侥幸活了下来。

    杨间略微留意了一下此刻进入树林当中的人，还真是不少。

    加上之前活下来的四楼信使，足足有近二十人。

    看来，熄火之后乘客被鬼杀死的人数并没有想象之中的多。

    也对。

    能坐上灵异公交车的基本上都是驭鬼者，虽然实力参差不齐，但或多或少都是有些自保能力。

    眼下危险才刚刚发生，他们就已经逃入了这片老林，所以极大程度上降低了死亡率。

    若是没有这片老林阻碍厉鬼的靠近，那这会儿只怕大部分人都已经死了。

    “我不想往前走了，我决定在这片老林之中等待灵异公交车的重新启动，然后想办法冲回去，要是继续前进的话公交车离开，我们很有可能会困死在这里，有没有人愿意和我一道的？我叫万州，拥有鬼域，可以在最快时间之内带人上车。”

    一个叫万州的驭鬼者，此刻突然停下了脚步，不愿意继续深入老林，打算暂时在这里避难，然后伺机返回公交车上。

    这话一出，不少人纷纷停下了脚步，然后诧异的看着他。

    “话说的是真的？”有人立刻问道。

    那个叫万州的人说道：“当然是真的，这事情我会开玩笑么？而且我也需要有人帮我抵挡厉鬼的袭击，免得上车的时候出意外，们会真的打算跟着杨间去那栋古宅吧，他们有他们的目的，我可不同行。”

    渡过了刚才的凶险时期，眼下稍微安了一点之后，有人的心思又变了。

    之前是打算跟着那个鬼眼杨间想办法活命，如今认真一想，似乎这个万州的方案更加稳妥一点。

    “算我一个，我跟留下来。”

    “我也同意这个计划。”

    有人临时形成了一个小团队，选择了这个叫万州的驭鬼者方案。

    对此。

    没有人理会。

    毕竟大家都不熟悉，每个人想做什么，打算去哪，都是各自的自由，不是非要强迫他们要跟着往古宅的方向去。

    “愚蠢。”

    周登瞥了一眼，还是心中默念了这么一句。

    这片老林会安？

    别那么天真了。

    连厉鬼都不能涉足的地方一定是存在着巨大的恐怖，眼下只是危险还没有浮现出来罢了。

    所以这老林绝对不能久待，必须尽快离开。

    杨间走在最前面，他没有动用鬼域，而是将鬼眼闭起来了，因为之前他维持鬼域的时候感受到了这片老林之中有什么东西在窥视着自己，那种感觉很悚然，所以他不想让鬼眼到处乱看，避免招惹到一些不能招惹的存在。

    “动作快一点，我们必须尽快离开这片老林，这地方很不寻常，我怕待久了会出意外，眼下危险还未出现，这对我们来说是一个机会。”他压着声音道。

    一旁的李阳听到这个提醒之后眸子微微一缩，随后下意识的加快了脚步。

    其他的信使见到杨间步伐加快了，也纷纷紧跟了上去，生怕落后太远。

    已经走到了老林的中间位置。

    前后都是那种发黑，枝叶稀疏的老树，这种树的树干不粗，比较纤细，可却比较密集，一根根的立在那里，像是经过了刻意的排列一样。

    而且这片树林里没有什么杂草。

    地面上只有一层厚厚的落叶还有枯死的树枝。

    树林之中弥漫着一层薄雾，犹如一层阴霾一样，使得林中透露出一种阴冷的鬼感觉。

    “这条小路是有人清扫还是怎么样？竟然没有一棵树挡路，也没有一根落下的树枝......”杨间在快速赶路，同时也在观察。

    “这些树也不是日常生活之中见到的树种，枯而不死。”

    不合理的地方太多了，他甚至都细数不过来。

    还在，一路上并没有遇到什么危险。

    至少沿着小路行走的众人都是安的，没有一个人被袭击，莫名的惨死在这片树林里。

    就这样。

    提着一颗心，杨间总算是走出了这片老林，来到了一块巨大的空地上，空地的前面坐落着一栋老宅，这栋老宅正是之前在公路上看到的那栋非常诡异的宅子。

    “就是这里离。”

    他拿出了一张照片进行了对比。

    照片之中是一个女子，这个女子坐在一条红色的木凳上，面带微笑，露出一双雪白的双手。

    无论怎么看这都是一个非常漂亮的女子，但是认真观察的话就会发现，这个看似完美的女子笑容却略显僵硬，手脚摆放的位置也是非常的不合理，犹如一个美丽的木偶，任人摆布，拍下了这张照片。

    杨间留意的是照片的背景。

    背景是一栋非常新的大宅，样式是那种中式的那种，和眼前的这栋古宅一模一样，只是照片之中的古宅似乎是新建不久，眼前的就比较陈旧，似乎荒弃了很多年一样，连大门上的油漆都脱色了，显得有些灰白。

    “照片就是在这个位置上拍摄的，错不了。”

    杨间微微吸了口气，他感到一种莫名的紧张。

    一切的信息都指向了这栋古宅，仿佛这里是灵异事件的源头一样。

    当然，源头是不可能的，只能说这地方牵扯很大。

    和鬼邮局，和鬼橱，甚至是鬼画都有牵连。

    “到底是什么人脑子不正常，会在这地方建一栋这样的房子？搁以前，有这么一栋房子的人肯定是大户人家。”

    周登也走出了老林，他站在这古宅前看了看，发出了几分感慨。

    然而说归说，但是他的目光却在大门上面那两个红色的灯笼上打转，似乎想要取下来。

    这家伙又想薅羊毛。

    想取走这古宅上的两个红灯笼。

    “那应该是灵异物品吧，两个红灯笼，不知道有什么用。”

    周登看向了杨间：“一人一个，我们平分了怎么样？毕竟有在这里我也吃不了独食。”

    杨间冷冷道道：“别胡来，打破了古宅内的平衡，闹出了灵异事件，我会把这笔账算在头上，想要那灯笼的话等我离开之后再拿也不晚。”

    “有道理，那就走之前拿。”周登点了点头，目光有些不舍的收了回来。

    “队长，要开门进去么？”李阳低声道。

    杨间观察了一下周围，看着四面都是围墙，也没有其他的路可以进去了，当然，他也可以翻墙进去。

    只是不知道为什么，他觉得这种做法很鲁莽，甚至是一种作死的行为。

    “开门，我们从大门进去。”他打消了翻墙入室的想法。

    “好。”

    李阳立刻就走到了那扇老旧的木质大门前。

    这大门就是杨间手中那张照片的背景图。

    考虑道门后可能有危险，所以李阳是最适合不过的选择。

    “不要先动用灵异力量。”杨间提醒了一句。

    “我知道。”李阳伸手触碰到了那老旧褪色的木门。

    没有什么异常。

    略微一用力。

    大门竟嘎吱一声缓缓的被推开了。

    这门居然没有上锁，只是随意的关了起来，仿佛这古宅的主人只是临时出一下门，马上就要回来一样。

    门一推开，首先映入眼帘的是一块影壁，挡住了所有人的视线。

    “跟上。”

    杨间手持发裂的长枪，大步走在最前面，承担着最大的风险。

    既然是队长，这该是自己做的事情就应该是自己做，他不会去让别人给自己探路。


------------

第九百十八章未入殓的人

    这栋古宅看上去很诡异，但幸运的是一路走来都没有遇到什么危险，甚至连鬼的身影都没有出现，这让不少人都松了口气。

    不过仔细想想也对。

    如果连古宅都靠近不了的话，那么这次的送信任务也不可能出现。

    信使都全部死在了外面，那谁来完成送信任务？

    随着古宅的大门推开，一处尘封许久的神秘之地呈现在了众人的眼前。

    这或许是这栋古宅荒弃之后这么多年来唯一一批进入这里的活人了，如果不是这次送信任务，亦或者是公交车熄火，没有人愿意来这鬼地方，当然，你也找不到这么一处地方。

    杨间此刻手持发裂的长枪率先行动，他第一个踏入了这栋古宅内。

    厚重的青石砖地面铺上了一层灰尘，显得许久没人居住。

    他鬼眼下意识的睁开，窥视四周，保证自己的安全。

    然而鬼眼的视线里却是一片漆黑，什么都看不到。

    “灵异干扰......鬼眼的视线受到了影响，果然，这栋古宅并不简单。”杨间脸色一凛，他的鬼眼失去了作用，无法看清楚周围的一切。

    不过鬼眼自身的灵异却没有受到影响。

    换句话说，他只是看不见，依旧具备重启自身的能力。

    古宅的前院空空荡荡，什么都没有，只有一块墙壁挡在了大门后面，这应该叫影壁，中式建筑才有的。

    路过这前院之后是一个天井。

    天井是一个口子形状，只是抬头一看，天空昏暗阴沉，并没有给这栋古宅增加多少的光线，反而显得格外的压抑。

    “目前来说没什么危险。”杨间依旧在前进，他很谨慎，在观察着周围。

    在他的身后，李阳，杨小花，周登，还有信使，王风，大强，老鹰等人都陆陆续续的跟了上来，他们都在东张西望，留意着周围的一举一动。

    “很精致的古宅，保存的比较完好，放在外面的话值点钱。”周登打量着，似乎还在评估着价格。

    如果价格合适的话，他或许连这栋古宅都想搬走。

    饶过天井之后，左右各有一条走廊，幽深，黑暗，不知道通往什么方向，一眼看过去无法看到尽头，想一条不归路。

    那走廊的左右各有房间，靠近外面的房间还能看得见，但是里面的房间却根本看不见，已经被黑暗遮蔽了。

    “房间......”杨间下意识的摸了摸口袋里的那根老旧的钥匙。

    那是鬼橱给自己的钥匙，可以打开这里一间上锁房间的门。

    鬼橱的交易好奇似乎并不难。

    只要求打开门，其他的什么都不做。

    杨间认真看了看。

    他看见了那扇门。

    右边的第二间房间的房门上挂着一把铜锁，是以前的老样式，似乎只要找到钥匙，这把锁就能轻易的打开。

    “看样子鬼橱要我找的就是个房间了，不知道里面到底有什么东西。”杨间若有所思，但很快却又回过神来。

    现在不是想这个的时候。

    情况不清楚的情况之下他也不可能打开那把锁。

    鬼橱的任务不着急，并没有到期限，还有一个多月，目前最要紧的是想办法完成送信的任务，顺利的前往邮局的第五楼。

    当杨间收回目光看向大堂的时候脸色顿时就阴沉了起来，手中握着的发裂长枪都不由自主的晃了晃。

    大堂的中间竟坐着一个人。

    不。

    那应该不是一个人，准确的来说是一具尸体，那具尸体看上去是一个老人，身材高代，可却显得很枯瘦，身上暗褐色的皮肤松弛，下坠，长着尸斑，似乎想是刚死没多久，尸体还很新鲜。

    这个老人穿着一件宽松的长袍，和现在这个年代穿着显得格格不入。

    这具老人尸体就这样闭着眼睛，僵硬的坐在一张黑色的太师椅上，赤着双脚，没有穿穿鞋子。

    旁边的也有一张太师椅，但是那椅子上却是空的，并没有别的尸体坐在上面。

    “一具尸体？还是说一只厉鬼。”

    随着杨间停下脚步，其他人也跟了上来，有人见此一幕当即就下意识的后退了几步。

    古宅。

    古宅内的尸体。

    这一切都看上去那么诡异，让人不得不往糟糕的一方面去想。

    “就算是鬼的话也撑死了就一只鬼，我们这么多人怕什么，难道还对付不了么？”樊兴说道，语气略显不满。

    一路上走来，见到的鬼会少么？

    这古宅这么诡异，如果没有鬼的话怎么样也说不过去。

    如果仅仅只是一只鬼的话这反而是一件好事，因为至少确定了危险的源头，接下来只要防范和留意就行了，甚至还能提前动手，将危险扼杀掉。

    “这尸体很特别，如果是鬼的话一旦复苏肯定特别凶，杨间，你最好想一个办法应对一下，我看你那根棺材钉不错，不如就直接钉死了这东西吧。”周登此刻提议了一下。

    杨间看了他一眼：“我有这想法，但如果我把棺材钉留在这尸体上，某人会不会顺手给偷走？”

    他手中的长枪可以拆解，将棺材钉单独取下来钉死大堂的这具死尸，避免意外发生。

    然而他把棺材钉留在尸体上面很有可能会被哪个人给偷偷摸走。

    可别低估了这些人的下限。

    为了活命什么都敢做，根本不会考虑鬼会不会出现，他们只想着自身安全。

    “你想多了，我绝对不可能会做出这事情。”周登信誓旦旦道：“再说了，我怎么敢拿杨间你的东西，我还想多活几年，不想这么快就死掉。”

    “去后堂看看。”

    杨间盯着那尸体看了看，哪怕知道这尸体是鬼，只要这鬼没有开始杀人，那暂时还是安全的。

    如果有异常，再用棺材钉也不迟。

    小心翼翼的步入大堂，靠近了那具坐在黑色太师椅上的尸体。

    确定尸体没动静之后，杨间又绕到了后堂的位置。

    一到后堂，他就看见了一口朱漆棺材，棺材的旁边摆放着一个香炉，里面有几根香在徐徐燃烧着，散发着一种若有若无的香味。

    除此之外，后堂便什么都没有了。

    “一具尸体，一口棺材......这个老人看上去刚死不就，难道是老人生前准备好的？只是没想到自己咽气这么快，所以还没有来得及入殓。”

    这些事物的出现，让人不得不这样去猜想。

    后堂再往后是后院，通往外面的那片老林。

    整栋古宅就这么点东西了，非常简单，除了棺材和大堂内坐在太师椅上的尸体之外没有什么值得留意的东西。

    当然，还有天井两侧走廊的那些房间了。

    “要在这样的一个地方呆上七天？”

    杨间皱了皱眉，看向了其他人，然后直接开口道：“我要在这地方住上几天，其他不相干的人如果没什么事情的话尽快离开，不要影响我做事，如果现在回头的话，说不定还能赶上公交车，耗在这里的话，只怕是死路一条。”

    这话是对除信使之外的人说的。

    王风，大强，老鹰，还有那杨小花皆默不作声，他们一万个不想待在这地方，可是却没有任何的办法。

    “不，我要待在这里，我已经感觉到了，我身体里的厉鬼受到了压制，没有复苏的迹象。”

    “这地方真是诡异，我这才发现自从进入了那片老林之后我就没有了厉鬼复苏的冲动，简直就和待在公交车上一样，我决定留下来，先住个几天看看情况再说。”

    “原来你们都有这种感觉，还以为就我有。”

    其他人竟表示不愿意离开，他们发现了这里的特殊之处，并且有些惊异起来。

    因为这地方比公交车上安全多了。

    现在为止也只是看了一只鬼，并且那鬼还没有动静。

    这和车上那数量比起来，不知道好多少倍。

    “原来刚才的灵异干扰是这样，我还以为只有我一个人受到了影响。”杨间摸了摸额头。

    鬼眼之前看不见，竟是这样。

    “你们呢？”杨间看向了周登和那个叫樊兴的负责人。

    “我还想取走外面的那两个灯笼，什么时候你办完事了什么时候我就走。”周登表示也要赖在这里。

    他似乎对这里很感兴趣，想要探索一番，带走几件灵异物品。

    樊兴眸子微动：“我听说杨队带走了总部的一个门把手，可以在正确时间打开正确门离开这里，我只想沾沾杨队的光，不知道有没有这个荣幸。”

    这话一出，原本还有几个摇摆不定的驭鬼者立刻就睁大了眼睛看着杨间。

    诧异而又惊喜。

    这一刻。

    杨间成了所有人的焦点。

    “你敢泄密？”李阳立刻死死的盯着那个樊兴。

    没想到这个时候一个负责人突然就反水了。

    不过这似乎不难理解。

    眼下公交车熄火，众人暂时逃入老林来到古宅。

    想要离开这地方靠公交车似乎已经不太现实了，所以他将注意打在了杨间身上。

    都要死的人了，自然不会在乎泄不泄密。

    “果然，死人才能够守住秘密。”杨间说了这么一句话。

    “那杨队得杀光所有人才行。”

    樊兴说道：“杨队你也别生气，我也要求不高，只是希望杨队走的时候带我们一程就行了，在那之前，我们保证乖乖听从杨队的吩咐，绝对乱来。”

    “没错，杨间，只要你带我们离开，我们保证听你命令。”

    “杨间，你要在这里待几天？有什么事情我们可以帮你，大家互助互利，团结生存下去岂不是更好。”

    “鬼眼杨间，我知道你很厉害，但我们这么多人，你多少卖个面子吧。”

    面对这些人的联合压迫，杨间并不生气，他只是冷笑道：“我要在这里待七天，你们能活过七天之后再说吧，如果你们真能活下去的话，我倒是不介意带你们离开。”

    七天？

    “你想等这个老人过头七么？”周登忽的说道。

    但这句话，却让不少人脸色一变。

    这不是一个吉利的数字。

    传闻，人死之后头七日还魂。

    眼下这个老人看上去刚死不久，这要是在这里待七天，不会是要守着头七的日子吧。
------------

第九百十九章褪色的灯笼

    头七？

    古宅内那昏暗的大堂内，众人看着那具坐在黑色太师椅上的枯瘦老人尸体，随着周登的一句话脸色顿时就变了。

    民间传闻之中，人死之后，七日还魂，称之为头七。

    这一天，死人将变成鬼故地重游，最后再见一眼亲人，然后再返回阴间，除此之外还有另外一个说法，若是死者心怀怨念，那么头七之日就将化作厉鬼索命。

    “邮局的送信要求我们在这里呆七天，如果这个老人是今天死的话，那么我们就正好要等到这老人的头七之日了。”

    老鹰联想到了一些不好的事情，脸色略显阴沉。

    “头七还魂？只是一种没有根据的说法罢了，依我看，真正可能发生的倒是这具老人尸体死后七天厉鬼复苏，别看现在这只是一具正常的尸体，说不定一旦复苏之后就将变成一只无比恐怖的厉鬼，在这里待七天的话绝对会死的很惨。”

    人群之中有个驭鬼者开口道。

    “说的没错，虽然不知道为什么这里会出现一具刚死不久的老人尸体，但是依我看，这个老人多半也是驭鬼者，眼下刚死，厉鬼还没有复苏，但是过几日肯定是会出问题的，我建议把这具尸体丢远一点，就算是厉鬼复苏也不至于影响到我们身边。”

    樊兴说道：“丢远一点有点冒死，用棺材钉钉死比较稳妥。”

    他这话是说给杨间听的，希望他动用那根棺材钉。

    只要杨间没有了棺材钉，那么实力将大打折扣，纵然是厉害，也不至于完全没有反抗的余地。

    这是一种变相的削弱。

    李阳立刻盯着他道：“要我们动用棺材钉？别以为我不知道你安的什么心，大不了这具尸体谁也不管，看看最后厉鬼复苏之后我们哪个能活到最后。”

    人性丑恶。

    杨间一旦大公无私的将这根棺材钉留在了这具尸体上面，那么接下来这些人就会蠢蠢欲动了。

    “李阳，你也别生气，我也是为了大家着想，我可是很钦佩杨队的，只是这个时候面对未知的危险，我们都没有什么底气，只能求助于杨队了，杨队，你说一句话，如果你愿意动用棺材钉消除这里的隐患，那么接下来无论你要求我们做什么，我们都愿意答应，你们说怎么样？”

    樊兴非常认真且诚恳的说道。

    “可以，鬼眼杨间的名头我还是很信服的，只要杨队愿意以身作则，我们从现在开始就听杨队你的吩咐。”

    “给杨队卖命不是不可以，拿得杨队拿出点本事出来。”

    其他人立刻应声道。

    似乎隐约联合在了一起，想让杨间留下棺材钉。

    而一旁的樊兴俨然一副一心为大家着想的样子，根本就没有任何的私心。

    但是能成为驭鬼者，并且活到现在的人又有哪个是简单的货色，为了活命，两面三刀是最正常不过的了。

    相信他们，杨间早就不知道死了多少遍了。

    杨间神色一动，他手持发裂的长枪微微转过了身来，看了一眼樊兴，又看了一眼其他人：“要我棺材钉可以，我杨间也不是小气的人，为了大家的安全消除隐患我也是非常原因的，不过我有一点小小的要求。”

    “杨队你有什么要求尽管说，只要我们能做到的。”樊兴说道。

    一句我们，却已经联合了余下的驭鬼者了，形成了一个团队。

    其他人并不是不清楚樊兴的用心，只是眼下面对杨间这个顶尖的队长人物，不团结也不行，否则被剥夺了话语权的话，一旦灵异事件出现，他们就会沦为炮灰一般的存在。

    想要争取活下来，就得有一定的话语权。

    因此，樊兴既然敢走出这一步，他们也不介意暂时和樊兴配合。

    可惜，周登似乎没有联合一起的意思，不然算上这个家伙的话足以和杨间这队人相互抗衡。

    杨间说道：“我的要求很简单，那就是我出棺材钉，你们出一个人。”

    “杨队这是什么意思？”樊兴问道。

    杨间道：“意思就是，我用棺材钉对付这具尸体没有问题，但我觉得有个人话太多了，我不太高兴，如果你们愿意帮我这个忙，除掉这个话多的人，那我心情好了，自然就愿意关照关照你们了。”

    “要活命，就要拿命来取悦我，所以，让我来看看你们的决心。”

    他说完，嘴角露出一丝冰冷的笑，目光停留在那个樊兴的身上。

    樊兴被这一眼看着浑身都冒出了一股凉意，他甚至都感觉到了附近几个人看向自己那不善的目光。

    似乎真的被杨间的一番话给动摇了，想要对自己动手，纳一份投名状。

    “杨，杨队，这话就严重了吧。”樊兴挤出一丝笑容，略显不安。

    杨间不说话，只是又转而道：“当然，我还有一个提议，那就是你们有一个算一个，加在一起，现在就动手试试，只要把我宰了，我手中的东西就全是你们的了，到时候你们想怎么样就怎么样。”

    说完，他冷漠的扫看了其他人一眼。

    李阳也皱了皱眉，做好了动手的准备。

    其他的信使犹豫了一下，虽然没有说话，但也看向了那些陌生人，眼神透露出不善。

    杨间再怎么样也是在送信，和他们一样都是在完成任务，接下来很多地方都需要依靠杨间。

    要是在这里杨间被干掉了的话，那他们这些信使也得完蛋。

    “这，这就没意思了，我们是好好的和你说话，怎么就弄的要动手了呢？误会，误会，刚才的一切都是误会。”

    有人见到形势不对，有一种要火拼起来的感觉，立刻就退缩了。

    “我们再怎么样也不敢得罪杨间你啊，而且本人我私底下是非常仰慕你的，刚才只是一个稳妥的建议而已，并没有其他的意思，还希望杨间你别往心里去。”

    立刻这些人又是道歉，又是解释，态度非常的好，让人挑不出毛病来。

    如果脸皮薄一点的人被这样说上两句，甚至还会自己觉得怪不好意思的。

    杨间目光冰冷，面无表情，他依旧道：“你们不用现在立马答应，可以多想想，不急。”

    其他人沉默了，就连樊兴也顿时就怔住了。

    随后，他意识到了杨间这句话的所带来的影响了。

    从现在开始，只要古宅越危险，樊兴被其他驭鬼者干掉的概率就越大，因为樊兴不死，杨间是不可能动用棺材钉去对付厉鬼的。

    至于第二个选择，联合起来对付杨间？

    别开玩笑了。

    总部的队长级人物，你别说打不过了，就算是打的过，事后也免不了被总部清算，更何况杨间身边还有其他的驭鬼者，并不是孤身一人。

    此刻，一场无形的冲动和矛盾被暂时的搁置了下来。

    “杨间，现在既然已经来到了古宅，那么接下来我们该怎么做？”老鹰打破了这种僵持的气氛，问问接下来的行动打算。

    “找个房间休息。”杨间说道；“你们不会打算在这大堂一直站着吧。”

    众人看了看那大堂坐在那里的那具死尸，莫名的发怵。

    如果不是人多。

    谁愿意站在这么一个阴森恐怖的古宅大堂，还面对着一具枯瘦高大的死尸。

    杨间此刻也不管他们怎么想，他要去检查一下那两面走廊的房间，看看这里到底有没有什么隐藏的凶险。

    尸体已经是可以确认了的。

    既然不想将棺材钉浪费在这上面，那么就干脆不管了。

    如果这具尸体正的厉鬼复苏的，遭受危险的又不是自己一个。

    而且。

    若是按照鬼邮局所说的那样，鬼会在第七天后出现，那在这之前这个老人的尸体应该是不会有什么异常的才对。

    所以还是先观察一下再说。

    杨间此刻离开了大堂，来到了之前天井旁边的走廊，他向右边的走廊走去。

    走廊的地面是那种青石砖地面，似乎这里许久有人没有走了，这地面有些发黑，似乎不怎么干净。

    右边走廊的第一间房间比较靠天井，所以还是可以清楚的看见房门和窗户的。

    木质镂空的窗户显得十分复古，站在门口略微一探头可是看到里面的情况。

    房间里很空荡，只有一张老旧的圆桌，一个柜子，以及一张架子床，床上还有被子之类的，但都是铺上了一层的灰，显得久无人住。

    “很正常的一个房间。”杨间没有感受到任何灵异存在的地方。

    李阳用手触碰了那房门，然后微微摇了摇头，表示没有发现。

    房间是安全的。

    杨间继续往前走，他看到了第二间房间的房门。

    木门上挂着一把铜锁，将这个房间给锁住了，无法打开，而且古怪的是这个房间没有窗户，墙壁完整一片，似乎在建造这房子的时候就没有给这房间设计窗户。

    李阳走了过去，伸手试探了一下，随后脸色一变，猛地将手收了回来。

    “发现什么了么？”杨间立刻问道。

    李阳压着声音道：“队长，这房间很奇怪，隔绝了灵异力量的影响，我接触这个房间的一瞬间似乎连身体里的鬼都沉寂了下去，里面或许有什么不得了的东西。”

    “想要打开的话只怕只有砸开那把锁了，但我觉得这把锁可能是一件灵异物品，因为这把锁在这里这么久竟没有一丁点生锈的痕迹，上面甚至都没有灰。”

    “观察的很仔细。”杨间也猜测，这把锁可能是一件灵异物品。

    因为在黑暗的走廊之中这把锁都十分的鲜艳，仿佛能够屏蔽黑暗的影响。

    铜锁，棺材钉，柴刀，剪刀......似乎民国时期的灵异物品，只要涉及到了金属材质的都十分不寻常。

    “好东西，真是好东西，这东西很不寻常，这么好的一把锁居然放在这里，太浪费了。”周登这个时候突然靠了过来，他一把抓着房门上的铜锁，拽了拽。

    铜锁砰砰作响，但却没办法取下来。

    周登毫不犹豫的拿出了枪，直接两枪就打了过去，想要破坏门栓。

    “你在做什么？”杨间沉声道。

    “拿下来研究研究，杨队，你忙你的，不用管我。”周登挥了挥手，提醒听到枪声的其他人不需要大惊小怪。

    但是他开枪之后，子弹却深深的陷入了木门里。

    门栓没有被破坏，反而那那个弹孔的位置竟在往外渗着鲜血。

    这一幕很熟悉。

    让杨间就想到了自己用柴刀劈掉鬼橱时候发生的情景。

    也是在往外渗血。

    “这个房间不对劲，这怕铜锁放在这里不是留给我带走的，而是为了锁住房间里的东西，太邪门了，得赶紧走。”周登脸色一变，立刻就放下了铜锁，然后转身就走。

    速度很快。

    一下子就溜的没影了，似乎去跑到其他地方找宝贝了。

    “真是一个疯子。”李阳看着他离开，开始防范了起来。

    在这鬼地方还敢乱来，不是作死，就是脑子不正常。

    这个周登显然是属于后者。

    因为他也知道怕，知道溜走。

    所以只有脑子不正常这一个可能了。

    “用枪也没用，那估计撬也难撬开，想要打开这房间，只怕是要找到钥匙才行。”李阳盯着那铜锁的下面看了看。

    那里有一个钥匙孔。

    显然，有一把专门和铜锁配套的钥匙。

    杨间不说话，他在观察，也在思考。

    钥匙他有。

    就在他身上。

    只是杨间没有打算现在就打开这个房门。

    “不管里面有什么，必须得等七天之后送信成功之后再打开，到时候送信任务和鬼橱的交易一起完成，这样才是最稳妥的。”杨间很谨慎，他想在最后关头才打开这扇们。

    “往里面再看看。”

    他继续往前走。

    第三间房间也是很普通的房间，第四间房也是正常的，第五间，第六间......

    这条走廊越往前走越黑，到最后不得不都拿出手机亮起了灯光。

    好在灯光没有受到灵异的影响，可以清楚的照亮周围。

    “一条没有尽头的走廊。”杨间和李阳停下了脚步。

    两个人不敢继续深入了，怕迷失在里面。

    前面的一切给人一种重复的感觉。

    房间，过道，房间过道......房门上也没有编号，也没有与众不同的样子，每一间房间都是一样的布置，一样的陈设。

    杨间想要折返，但是他拿着手机上的手电筒往前照了照，却忽的发现前面的过道中间，摆放着一张椅子。

    黑色的太师椅。

    和大堂上那具死尸坐着的椅子一模一样。

    椅子不是朝向这边，而是背对着这边的，仿佛是在阻拦着他们继续向前。

    “谁会在这里摆一张椅子？”杨间心中的疑惑更多了。

    他看了看椅子上，确定没有人和尸体之后便折返了回去。

    回去的路上，他和杨小花，老鹰等人遭遇到了。

    他们更加不敢深入，只敢在三号房间附近徘徊等待。

    “就在这个房间休息，离其他人远一点，那些亡命之徒都是疯子，你们和他们比起来差的远了，大堂里的那具尸体暂时不要去理会，也许我们送信的目标就是那东西，但是无论如何也要等上七天再看情况。”杨间看着其他人说道。

    “确定要在这个房间么？最外面的那个房间不是更好一点么？最起码遇到危险的时候能撤退的比较及时。”杨小花提议道。

    “离那大堂太近不是一件好事。”王风目光微动道：“离的太远也不是一件好事，第二个房间上锁了，似乎不太正常，我更建议左边那走廊的房间。”

    说完，他看了看对面。

    对面的房间房门已经被其他的驭鬼者打开了。

    “就在这里。”杨间再次重复了一边，语气很坚定。

    其他人见此也就没有再多说什么了。

    虽然左边的房间更好，但那边有其他驭鬼者逗留，似乎也不太安全。

    这边住着四楼的所有信使，多少还放心一些。

    推开房门之后，老鹰，杨小花，大强，王风四个人开始把身上的行李放下。

    行李上里装着一些应急的食物和水，还有一些手电筒，电池，工具之类的。

    看上去准备的比价周全。

    如果不遇到危险的话，普通人在这里生存七天是没有问题的。

    杨间不需要这些，他现在可以不吃不喝不睡。

    李阳也不太需要，他身体被厉鬼侵蚀，哪怕是待上七天也不会有问题。

    几人默不作声的开始检查一些这个房间的情况，然后各自找了一个位置坐下。

    至于那张床。

    谁也没有去碰，也没有人打算去睡那床上，他们情愿坐在角落里休息。

    看了看时间。

    九点从大昌市出发，经过了三站路，再来到这里，不知不觉已经到了十一点四十分了。

    过了十二点，那么在古宅生活七天的任务就算是开始了。

    现在还不算。

    “这个房间一点都不安全。”老鹰看着那镂空的窗户，略微抱怨了一句。

    任何一个人经过都能看清楚。

    木门没有半点防御的手段。

    房间小，过道狭隘。

    万一真碰到鬼的话只怕又要和在邮局的时候一样硬抗了。

    “哼，整栋古宅没有一个地方是安全的，外面更加诡异，那片老树林看着就不对劲，大堂还有尸体，除非是在前院呆着，但我们要在这里生存七天，七天时间的话还是房间相对好一点，至少不那么显眼......”大强对着老鹰冷哼了一声。

    老鹰没有反驳。

    因为他也知道这是最正确的选择。

    躲在房间里，运气好，不太可能被厉鬼盯上，乱晃的话，怎么死的怕都不知道。

    “好好休息，第一个晚上，我守夜。”杨间说道。

    “队长，轮流吧。”李阳道。

    杨间道：“不需要，这种情况之下只有我能应付突发情况，而且你不能出意外，你一出意外到时候就不一定能够活着离开这里了。”

    李阳能接连鬼门。

    这等于留下了一条退路。

    所以他不能有情况发生。

    李阳没有反驳，只是点了点头，默认了这种做法。

    其他人也无话可所，只是安安静静的等待着时间的流逝。

    十二点，已经不知不觉的到来了。

    一切正常，没有任何意外发生，只是外面越来越安静了，看来那些驭鬼者都有各自的打算，没有愚蠢道到处乱蹦。

    而此刻。

    任谁都没有留意到的是。

    这栋古宅大门口的那两个红色的灯笼，在过了十二点之后竟开始迅速的褪色。

    红色褪去，灯笼逐渐的泛白，就连灯笼内的光也在由红泛白。

    很快。

    两个红色的灯笼变成了两个白色的灯笼。

    老林之中一阵阴冷的风吹来。

    白色的灯笼微微转动着。

    在灯笼的另外一面，一个黑色的“奠”字不知道什么时候浮现了出来。

    不。

    也许这个字找就在灯笼上，只是之前忽略了而已。

    古宅，在这一刻仿佛变成了一处举办丧事的地方。


------------

第九百二十章第一晚

    午夜十二点一过。

    这意味着邮局的任务开始了，四楼的信使要在这里住上七天，眼下是第一天，而且是刚刚开始。

    压抑，昏暗的古宅之中，寂静无声。

    其他跟着杨间来到这里的驭鬼者也没有了动静，他们虽然猖狂，可不是没有脑子。

    这古宅明显不对劲，在没有确定情况之前谁都不敢乱来，所以他们也会选择一个比较安全的地方呆着。

    大堂内此刻空无一人，四周安静的可怕，只留下一具枯瘦的老人尸体坐在黑色的太师椅上，闭着眼睛，面无表情，一双冰冷的死人脚落在地面，上面布满尸斑。

    尽管大堂的后面就摆放着一口棺材。

    但这个时候没有一个人敢给老人入殓，甚至都不敢靠近这具尸体，只能任由这具死尸静静的待在这里。

    死尸仿佛成了禁忌一般，没有人敢去触碰。

    就连周登观察了片刻之后也是摇头离开了，他觉得这具尸体上的那件衣服应该不值什么钱，大概率不是灵异物品，所以也就没什么想法了。

    古宅外。

    一阵阵阴冷的凉风吹刮着，那挂在大门上的两个大灯笼微微的摇晃不停。

    谁都没有留意到，此时此刻，大门上的那两个灯笼已经由鲜艳的红色变成了惨白的白色，同时一个漆黑的“奠”字书写在灯笼上，灯笼内亮着光，也是没有颜色的惨白，十分的诡异，这两个灯笼犹如接引亡魂一般，这昏暗压抑的世界里显得尤为醒目。

    附近的老林此刻沙沙作响。

    微风吹动着树干，摇晃着整片树林。

    树林之中并非没有人。

    一个叫万州的人连同其他两个驭鬼者还逗留，徘徊在这片老林之中，他们聚在一起，脸色似乎不太好，紧张而又不安。

    因为他们迷路了。

    迷失在了这片老林之中。

    之所以会这样是因为之前他们看到了灵异公交车突然恢复了启动，想要以最快的速度冲出这片老林，然后赶到车上去，所以他们没有沿着那条蜿蜒的小路前进。

    因为这样的话会耽误很多的时间。

    所以他们选择了抄近路。

    想法是没有错，但是哪里知道，等他们离开那小路，没入老林之中的时候却发现不对劲了。

    原本不算大的一片老林竟没有办法再走出去了，而且就算是原路折返也再也找不到之前的那条小道了。

    兜兜转转了一圈。

    万州连同其他两位驭鬼者便在这地方彻底的迷失了，无法离开，也无法回去。

    “这片老林果然没有之前看上去那么简单，这哪里是一片树林，分明就是一处鬼域，别浪费时间了，如果真是鬼域的话，那么除非我们找到这片老林之中的灵异源头，并且解决，不然，我们会被活生生的困死在这里。”

    万兴脸色铁青。

    他错过了公交车的启动，又脱离了其他人没有前去古宅。

    兜兜转转，竟困在了这么一个鬼地方。

    自己这三个人仿佛已经整个世界遗弃了一样，这里只有死一般的寂静，还有说不出来的诡异。

    “这片树林看着小，但是迷失之后却像是无边无际一样，想要在这地方找到灵异的源头，只怕很难。”另外一个人说道。

    “找不出来的话我们都要死在这里，已经错过了公交车了，再耗下去的话我们连古宅都去不了。”万州说道。

    眼下没有办法离开，只能想办法找出那条小路，然后前往那栋古宅了。

    “的确如此，那个杨间肯定是有离开的方法，他上公交车不是为了压制厉鬼复苏，是专门冲着这古宅来的，既然他敢来肯定是有所准备的，其他人正是看到了这一点所以才敢一路跟过去。”

    “可惜，我之前的选择错了，本以为跟着你能够顺利的返回公交车，哪知道被你带错了路，变成了现在这个样子。”

    另外一位驭鬼者很责怪万州。

    认为一切都是他的错，如果不是他想着抄近道的话根本就不会发生这样的事情。

    万州说道：“现在说这个有意义么？你以为我不想返回公交车么，我觉得就这么一点路不会出现什么意外，谁知道会这样，而且以刚才那种情况来看的话灵异公交车启动之后随时都有可能开车离开，到时候晚上一秒我都上不去车。”

    “宁争一秒，不赌一分，这道理难道不明白？”

    “越是在这种紧要关头就越要谨慎，关系性命的事情怎么能马虎。”那个驭鬼者又道。

    不过旁边那人却劝道：“都少说两句吧，现在应该是联手渡过这次的危急，而且你们没有发现么，似乎过了十二点之后这片老林越发的古怪了，似乎有什么古怪的动静。”

    “我也觉得不太对劲了，不要停留在这里，往那边去看看。”万州也觉得心中莫名的发怵。

    他不愿意站在这里浪费时间，又立刻行动了起来。

    三个人此刻放下了争执，团结了起来开始思考如何求生。

    都是驭鬼者，虽然精神有些不稳定，但至少还是理智，清醒的。

    然而三个人往前走着走着，很快就停下了脚步，脸色顿时就变了。

    因为在他们的对面，也出现了三个人影，因为树林昏暗，远远看去根本看不清楚样子，只知道是三个黑色模糊的轮廓，但是可以肯定的是那三个模糊的轮廓是朝着这边靠近，而且步伐一致，中途没有想要停下来的意思。

    “绝对不可能是活人。”

    三个人的脑海之中立刻就冒出了这么一个念头。

    随后三人相互对视了一眼。

    走！

    不等到远处的那三个诡异的人影靠近过来，他们立刻掉头就走，丝毫不带犹豫的。

    虽然他们是驭鬼者，但实力有限，如果遇到了一只鬼他们还可以拼一把，但是眼下疑是三只厉鬼的身影在靠近，这还不跑的话那就是在等死。

    然而他们掉头跑了没有多远，又再次停下了脚步，眸子陡然一缩。

    远处那模糊的黑色人影再次浮现在了老林之中，这次身影并没有动，只是安安静静的站在那里。

    但这次的数量似乎有点多，那黑色的人形阴影轮廓竟达到了惊人的六个。

    六个诡异的身影零散的分布在前方。

    “再换一个方向。”万州此刻冷汗瞬间就布满了额头。

    其他两个人也感到了毛骨悚然，哪怕那六个身影没有动，依旧能让他们止步不前。

    回头一看。

    另外那三个身影游荡在老林之中，并且在迅速的靠近。

    一咬牙。

    不敢停留万州几个人继续换过了一个方向逃离。

    “也许刚才的几个身影是鬼奴，不是真正的鬼，我们或许太过谨慎了，这片树林纵然是有古怪也不可能存在这么多的厉鬼。”逃跑之际，左边的有一个人说道。

    “道理是这个道理，但是谁他娘的敢去赌，我们都是快要厉鬼复苏的人了，本身就是借着公交车续命，一旦碰到了真正的鬼我们根本就耗不起。”万州一边跑，一边想骂人。

    真是倒霉到家了。

    好端端的怎么会进入这么一片邪门的地方。

    “你们看前面。”

    突然，三个人再次停下了脚步。

    前面的老林再次出现了诡异的身影，这些身影背对着他们，靠在一棵树上，同样没有动静。

    不。

    不是没有动静。

    靠在树后的厉鬼身影此刻仿佛发现了万州他们三个人，竟一个个诡异的扭转了脖子，往身后看去......

    一个个死气沉沉的冰冷脑袋，从树后探出。

    一个接着一个，密密麻麻，一瞬间根本就数不清到底有多少颗人头探了出来，仿佛每一颗树的后面都有东西，亦或者一棵树就代表着一只鬼。

    阵阵阴冷的风吹来。

    满是冷汗的三个人，只觉浑身都冰冷，犹如进入了冰窖之中一样了。

    这哪里是一片老树林......这简直就是一片鬼林。

    难怪。

    难怪之前逃入这里的时候，公交车内的厉鬼追来都不敢涉足这地方。

    因为这里的凶险比公交车上何止十倍。

    “完了。”

    三个人此刻已经绝望了。

    他们已经没有再去挣扎逃跑了，因为已经无路可走，这片树林到现在还没有找到离开的路，周围全是鬼，根本就不可能活着离开。

    恐怖的厉鬼身影从树后出现，然后向着三个人走来。

    四面八方。

    不停的浮现。

    很快。

    这三个人发出了几声临死前的绝望惨叫，随后一切的又再次恢复了平静。

    林中诡异的身影又渐渐消失了，似乎是隐匿了起来，这里又是一片正常的老树林。

    只是谁都没有留意的是，在这片树林的外围不知道什么时候多了三颗树，让这片不大的树林多少增加了一点面积，而且这三棵树略显稚嫩，似乎刚长出没有多久，颜色没有其他树那般黑，略显发白，远远看去比较明显。

    一阵阴冷的风吹来。

    这三棵树跟着其他的老树一起摇曳，发出沙沙的声响。

    对于这里发生的事情，杨间并不知道。

    他待在古宅的第三个房间内，守着房门，等待着时间的过去。

    古宅的晚上很平静，至少其他的驭鬼者没有闹出动静，这是一个好消息，因为其他的驭鬼者如果遭遇到了不测的话那么是一定会发出动静的，这样一来其他人就会有所察觉，不至于

    危险来领的时候毫无防范。

    杨间此刻十分清醒，他脑海之中一只在记挂着三件事情。

    隔壁上锁的房间，大堂里那具老人的死尸，还有大堂后面那口红色的棺材。

    “房间和尸体我多少有些防范，但是那大堂后面的那口红色的棺材又代表着什么？”杨间心中暗道。

    棺材这种灵异之物他不是没有见过。

    当初鬼差就是从一口鬼棺之中孕育出来的厉鬼，恐怖无比，只是......孕育鬼差的棺材是黑色的，但是这口棺材却是红色的。

    “在民间之中黑色的棺材还有另外一层意思，代表着棺中之人是横死的，红色的棺材代表着是寿终正寝，是喜丧，虽然只是一种说法，但以前的很多东西都比较讲究，比较忌讳，颜色的选定方便是不能随便的。”

    “假设第一次关押鬼差的人是以前老一辈的驭鬼者，那么他选定了黑棺这个颜色，就间接的表明棺材里的东西很危险，同样的道理，这红色的棺材出现就表明大堂里的那个老人是寿终正寝，死得其所。”

    杨间脑海里浮现了很多属于自己的记忆和知识。

    都是一些民间的杂事，也不知道是鬼影读取了哪个人的记忆。

    “头七代表着的是还魂日，有人推断头七那天大堂里的老人将要厉鬼复苏，这点是非常合理的，所以头七将是古宅内最凶的一天，兴许有可能团灭在这里的所有人，甚至包括我。”

    “信也不一定是送给这个老人，虽然表面上这里只有这具老人的尸体才有收信的可能，但隔壁那上锁的房间可能还有什么不干净的东西，而且七天之后灵异公交车也有再次途径这里的可能，说不定会有厉鬼下车。”

    “因此我敢肯定，邮局真正要信使做的事情，不是送信给谁，而是要信使如何活过这七天。”

    “这第一天已经开始了，这栋古宅一定会存在凶险，邮局绝对不可能让我们安全无恙的渡过第一天。”

    杨间在认真的思考，分析信息。

    而就在这个时候，古宅内此刻发生了动静了。

    “砰！砰砰！”

    声音是从古宅外传出来的，似乎是有谁在重重的拍打着古宅厚重的大门。

    这个声音不算大，但是在寂静的夜晚却显得尤为明显。

    “有人在拍门？”

    一瞬间。

    房间里的，老鹰，王风，大强，杨小花，乃至李阳都齐齐睁开了眼睛。

    这种环境之下根本就不可能睡得着，只是尽可能的小憩片刻恢复体力和精神而已，所以一有风吹草动就能惊醒。

    “又是敲门？”杨间脸色一沉。

    他平生最厌恶两件事情，一是有人无缘无故的敲门，并且不说话，第二种就是下雨。

    “谁，谁在外面敲门？”有人喝了一声，那声音是周登。

    这家伙胆子还是大。

    然而古宅外面没有人回应，依旧在拍打着门，而且声音很急促。

    “一，二，四，六......这频率至少六只手在拍门。”

    杨间听着声音，辨认情况。

    “会不会是之前脱队的那万州他们。”李阳低声道。

    他记得之前有几个人在外面等公交车重启，没有跟过来。

    “我出去看看，你们就在这里，除非是我过来，否则任何人都别开门。”杨间觉得不能坐在这里什么都不做，他立刻握着那根发裂的长枪就推门走了出去。

    一个拐弯，就来到了大堂的位置。

    他看到了周登，也看到了几个闻声出来的驭鬼者。

    此刻，所有人都站在大堂不说话，看着大堂中间那黑色的太师椅上的老人死尸。

    “你们，又谁动了这具尸体没？”周登沉默片刻，询问道。

    此刻，老人的那具死尸竟不知道什么时候变动了位置，原本是在左边那张太师椅上的，却换到了右边坐下。

    姿势一模一样，没有任何的变化，唯一的变化就是方位。

    “刚才大堂没有人，我在第一间房间一直有留意外面的情况，而且谁会无聊搞这种恶作剧，搬动这老东西的尸体。”樊兴沉着脸说道。

    古宅大门外，那急促而又连续的拍门声越来越大了。

    众人心中渐渐冒起了一股寒意。

    “我记得古宅外面的门是没有关的......”

    不知道是谁冷不丁说了这么一句。

    其他人闻言全部都齐刷刷的回头看去，但是视线被一面墙壁挡住了，看不到前院发生的一切。

    门是开的？

    那么外面是什么东西在拍门？


------------

第九百二十一章无法理解

    古宅内，不少人被惊醒了，他们站在大堂内目光惊异的回头看向了古宅外的方向。

    巴掌拍打大门的声音急促的响起，外面像是有人遇到了紧急的事情想要进来，希望里面的人赶紧把门打开。

    然而。

    有人却说出了一句比较毛骨悚然的话。

    古宅内的大门没有关！

    这句话一出，周登也好，杨间也好，甚至是其他人也好纷纷开始回忆起来。

    的确。

    李阳第一个开门，杨间第一个踏入古宅，至于最后一个人进来的是谁不清楚，可是谁都知道，进来这里之后古宅的门并未刻意关闭。

    这不是大意，没有关门。

    而是所有人都默许了不关门的这个现实。

    毕竟这鬼地方如此诡异，万一把门关上了，最后打不开被困死在里面怎么办？

    围墙虽然不高，但谁知道最后能不能翻出去。

    所以这不关门的动作其实是给大家留一条后路，方便随时撤退，理论上是没错的。

    “所以，有东西在外面拍门，但却没有进来这栋古宅？”杨间目光一凝：“这不符合常理，如果是鬼的话绝对是会趁着古宅的大门没关，游荡进来。”

    “除非古宅有什么东西阻挡着一些脏东西的靠近。”

    周登说了自己的猜测：“也许是一件非常珍贵的灵异物品，如果能够找到的话，那肯定能够让我们活下来。”

    他一直怀疑这古宅有宝藏，想要挖掘。

    似乎无法薅到羊毛对他来说很不甘心。

    “需要过去看看么？这么多人，如果联手的话，可以处理一般的灵异事件。”樊兴眸子动了动，提议众人联手。

    旋即他又补充了一句：“我可没有别的什么想法，我只是觉得这样的异常不去处理的话，很可能最后会威胁到我们所有人，眼下古宅内还算安全，只有大堂的这一具死尸，要是再混进来了其他什么东西，那情况可就不好说了。”

    他的话的确没有说错。

    没有人反驳。

    杨间虽然想弄死这家伙，但他也要承认这种想法是没错的。

    他要在这里待七天，这第一天就有脏东西在拍门，要是不去弄清楚的话，接下来的几天内只会在担惊受怕之中渡过。

    甚至被鬼入侵到了古宅内都不知道。

    “过去看看，不想出手的就别过来添乱。”杨间说完，拿着发裂的长枪就直接离开了大堂，绕开天井，往大门的方向而去。

    余下的众人皆是思索了一下，互相看了看。

    杨间的话意思很明显。

    要过去的人必须做好对抗厉鬼的准备，如果自身状态不好，亦或者能力不足，就别过去看戏了。

    免得帮忙不成，反而自身厉鬼复苏，增加麻烦。

    “我放在外面的那两个灯笼该不会被取走了吧。”周登忽的想到了，急冲冲的赶了过去，担心之前古宅外面的那两个灯笼弄丢。

    “两个人有点少了，那种急促的拍门声至少有六只手才能做到，得再出两个人。”樊兴眸子动了动：“我算一个，还有没有人愿意和我一起的？”

    他此刻主动承担这种危险的事情，想要重新夺回一点话语权。

    “算我一个吧，我真就不信了，这么多顶尖的驭鬼者联手还会出现意外。”一个陌生的驭鬼者站了出来。

    “好，那就赶紧跟上。”

    樊兴和此人立马追了过去。

    其他人都是各有各的想法，不愿意拼命，想要保存状态。

    杨间的脚步很快。

    他脸色冰冷，目光凝重，做好了随时和厉鬼对抗的准备。

    但是他才刚刚赶到了前院，还没有绕过眼前的那面影壁，只是看见了大门的一角，此刻，那急促的拍门声却又戛然而止了。

    附近传来了一连串脚步声。

    有什么东西以一个不合理的速度正在迅速的离去。

    “来晚了？不，是听到动静就离开了。”杨间此刻站在了大门前，他盯着那声音远去的方向看了看。

    什么都没有。

    只有几颗老树立在那里，被阵阵冷风吹动着摇曳不止。

    回头看了看大门。

    上面留下了脏兮兮的手掌印，密密麻麻，几乎布满整个大门，甚至是身高够不着的地方也有手掌印。

    而且那脏兮兮的手印大小，形状也不一样，看的出来留下手印的是好几双不同的手。

    “跑了？”

    周登也听到了一墙之隔那急促远去的脚步声，顿时就愣了一下，他巡声看去，却也什么都没有发现。

    “来晚一步了，之前那拍门的东西已经离开了，这很奇怪，如果真是厉鬼的话绝对不可能走的，只会待在原地等我们出现。”杨间说道。

    “的确如此，鬼是不管这些的，所以那拍门的东西不是鬼？但这门都已经这个样子了，也不可能是人吧。”周登也看着那满门脏兮兮的手印陷入了沉思。

    杨间却又道：“不过，还有一种情况例外。”

    周登看了他一眼。

    “鬼如果窃取了活人的记忆，模仿了活人的行为，那么鬼的一些行为就会变得诡异莫测。”

    “像活人的鬼？”周登皱了皱眉。

    “的确有这种事情发生，鬼虽然是按照某种规律杀人，但是随着灵异事件的出现，鬼也会和驭鬼者一样出现一些无法理解的异类，虽然那些异类鬼还在按照某种规律杀人，但是那种异类鬼的行为已经无法理解了。”

    樊兴赶了过来，他听到对话补充道：“有些异类的鬼甚至是控制自身的杀人规律，明明你符合被袭击的需求，但是鬼却没有杀你，同样的道理，你明明没有触发厉鬼的杀人规律，但是厉鬼却可以制造破绽，让你去触发规律。”

    “人驾驭厉鬼，鬼也在驾驭人，彼此都在相互贴近，这是一个很可怕的问题。”

    “你懂的还真不少。”杨间说道。

    樊兴谦虚道：“略有所知，比不上杨队你见多识广。”

    “各位，我们应该先把门关上，免得再有类似的事情发生。”另外一个陌生的驭鬼者开口提醒道。

    杨间在思索，周登也在思索。

    这门到底要不要关上。

    “门内没有鬼留下的痕迹，也就是说刚才那段时间，鬼至始至终都没有踏入古宅一步，只是站在古宅外拍门。”

    “关门也许不是一个好的选择，说不定鬼发出了错误的信号，提醒我们关门，实际上真正的危险将在关门后发生，不是有一句话么，叫关门打狗，门不动的话，也有可能是给我们留下一条退路，关键时候也许会起到效果。”

    周登一边说话，一边抬头看着大门上面挂着的那两个灯笼。

    他目不转睛，神情略显不对。

    因为他发现自己那两个红色的灯笼这个时候不知道怎么回事偷偷的被人给掉包了，留下了两个白色的灯笼，上面还写着字，像是祭奠死人用的。

    “我的灯笼被取走了？”

    杨间看了过去，认真观察了一下：“不，灯笼没有动，一直挂在这里，是灯笼变了，如果灯笼取走了的话一定是会留下痕迹的。”

    “有意思，红色的灯笼变成了白色的灯笼，一切都是在不知不觉之中发生的，随后门外出现了鬼拍门的异常......周登，你还记不记得总部的鬼烛。”

    “红白鬼烛？”周登当然知道这东西。

    负责人哪个不知道总部的鬼烛这件灵异道具，红色的鬼烛可以保命，抵挡厉鬼的袭击，白色的鬼烛可以把鬼吸引过来。

    “红白灯笼，红白鬼烛？难不成这白色的灯笼能吸引厉鬼过来？”周登联想了起来，然后做出了推测。

    “不清楚，也许是，也许不是，现在信息不对等，我无法确定到底是应该关门，还是不应该关门，应该想办法毁坏这灯笼，还是不应该毁坏这灯笼，毕竟没有任何的证据证明，我们做的事情就是对的。”杨间说道。

    “经验和惯性思维在灵异事件当中是会害死人的。”

    一旁的樊兴道：“既然如此那就暂时不动，维持原状。”


------------

第九百二十二章第一个

    杨间站在古宅敞开的大门前，一直在思考着。

    今天遇到的事情很诡异，也很特别，古宅大门的开启，门上的白色灯笼，以及那急促的拍门声......

    这些细节足以证明着，古宅的一切都在发生着某种可怕的变化。

    虽然眼下危险还未呈现出来，但是才第一天，苗头就很不对劲了。

    “用柴刀可以触发媒介，看到刚才的一部分真相。”杨间手中紧握着那发裂的长枪。

    他盯着大门上密密麻麻的手掌印看了看。

    这一幕让他联想到了凯撒大酒店里的血手印。

    只是经历了这一切之后，杨间没有那么鲁莽了，他知道鬼留下的媒介有些是不能随便乱触发的，某些媒介触发之后会引起很严重的后果。

    所以，杨间在判断，在迟疑。

    此刻是冒险触发媒介寻找拍门声的源头，亦或者，当做是什么事情都没有发生过，转身返回房间里继续消耗时间。

    不是他很犹豫不决。

    而是面对可怕的灵异事件，任何的一个决定都有可能影响整个局势。

    这不是游戏，没有重头再来的机会，一步走错就会葬送一切。

    纵然是现在杨间成为了异类，可以重启，也不敢胡乱试错。

    “应该冒一冒险，待在房间里什么都不做，只怕也不能顺利的熬过头七。”杨间的性格占据了上风。

    他想去尝试，想去抢占先机，不喜欢坐以待毙。

    “但，这上面留下的手印也许是厉鬼针对我的陷阱也说不定，鬼没有进来，也没有杀人，只是留下了无数的手掌印，这等于是把媒介送到我的眼前。”

    不知道为什么。

    杨间有意识的怀疑这可能是一个陷阱。

    一旦自己触发媒介将引起某种可怕的连锁反应。

    预知未来的熊文文，没有带在身边，如果在的话杨间就可以让熊文文预知，来判断这件事情的利弊了。

    不是他不想带熊文文，而是怕熊文文熬不过灵异公交车的凶险。

    “杨间，你在想什么？你这样的人物此刻还在犹豫，似乎是想到了不得了的事情，不如说出来参考参考。”周登看见杨间迟疑不定的样子，忍不住问道。

    “没什么，我只是有我的一番打算而已。”杨间说道。

    他自然不会去暴露柴刀的使用方法。

    虽然触发媒介的方式简单，可是如果不点破的话，一位驭鬼者想要找到窍门是非常困难的。

    “把门关上，灯笼暂时不要动，继续观察后续的情况再做决定，这地方想要活命就得谨慎点，我有预感，之所以现在我们还活着，没有被厉鬼袭击，是因为某种平衡没有被打破，但这种平衡会随着时间的过去渐渐崩溃，可我们不能让这个平衡失效的时间提前。”

    杨间随后做出了选择，他暂时决定观察一晚上。

    如果还出现这类的情况的话，他就毫不犹豫会使用柴刀触发媒介了。

    樊兴和另外一位驭鬼者不说话，只是立马就将古宅的大门给关上了，没有反对杨间的这个决定。

    厚重的木门关上之后，古宅内没有出现异样，外面也没有听见动静。

    好似刚才的一切只是虚惊一场，现在一切又都恢复平静了。

    虽然谁都没有多言。

    可心中已经十分清楚，厉鬼就在这栋古宅外面徘徊，并且随时都有可能进来。

    外面，已经不安全了。

    “回去吧。”杨间不说话只是转身又回去了。

    大堂之中聚集的人比之前还多了，除了李阳和四楼的信使没有过来之外，之前下车进入古宅的驭鬼者几乎都到齐了。

    “没事，一点小异常而已，该干嘛干嘛。”周登挥手示意道：“不过我想弄清楚的是这具尸体到底是谁挪动了？”

    “周登，刚才就说了，不可能会去这么无聊搬动这具老东西的尸体来吓唬人。”有人见到外面没事，顿时松了口气，然后又立刻解释道。

    “不是人为挪动，那就只有一个可能，尸体自己动了，我早就看到了这具尸体很凶险，不想办法限制的话，厉鬼复苏后指不定所有人都得死，我看得用棺材钉。”

    说完，又看向了杨间。

    圈内的人谁都知道杨间手中有棺材钉，这几乎是一个半公开的情报了。

    因为他在大海市和叶真打了一架，很多情报都泄露了出去，很多人都知道他的情况。

    所以杨间手中的这根棺材钉，有人忌惮，也有人觊觎。

    眼下，这种情况觊觎之心自然不会表现出来，所以最好的方法就是让杨间也失去这根棺材钉。

    杨间看了那人一眼，又看了看那个樊兴，目光冷冽：“看样子，我之前是太好说话了，什么样的阿猫阿狗都敢在我面前指手画脚，不要废话了，动手吧，打死我，这东西就是你的了，我数三下，如果你不动手，我就动手。”

    “我只是提议，提议而已。”那个驭鬼者脸色一变，急忙改口道。

    其他人目光闪烁，不知道在想什么。

    只是从这些人的表情之中不难判断，之前他们是有商量过的。

    “二......”杨间冷冰冰道。

    真要动手么？

    周登看了看情况，然后往后退了几步。

    震慑这些疯子，靠言语和名头是不行的，不动手，他们永远不会长记性。

    三！

    第三声过后。

    刚才还那个一脸歉意的驭鬼者，陡然露出了狰狞之色，犹如复苏的厉鬼一般，想要杀人。

    显然，他也是做好了动手的准备，只是一切都隐藏的很好，让人疏于防范。

    然而下一刻。

    一只冰冷发黑的手掌就已经掐住了他的脖子。

    动作很快。

    甚至敢在这个人动用厉鬼能力之前。

    也就是说，杨间在数到二声的时候就出手了。

    鬼手接触，压制一只厉鬼的名额形成，这个驭鬼者当即就无力的被杨间举了起来，伴随着一连串断骨的声音响起，直接就被掐死了。

    “真是废物，还以为多大的能耐，驾驭了一只鬼，濒临复苏又怎么样，杀你轻而易举。”杨间拎着尸体，犹如拎着垃圾一般，走到了古宅的天井下。

    随手一甩。

    力气大的惊人，这具尸体竟被硬生生的丢出了古宅外面。

    “这个杨间没动用棺材钉......”其他人眸子一缩，皆是感到了惊骇。

    他们以为杨间之所以凶， 是靠棺材钉和鬼眼闯出来，万万没想到那不起眼的一只鬼手就能轻松的掐死一位驭鬼者。

    那看似随手的一掐，其实是灵异和灵异的对抗，如果你压制不了对方身体里的鬼，那么你绝对无法掐死别人。

    只是那只鬼手，之前和叶真打架的时候，怎么没有这么厉害？

    等等。

    所有人猛地惊醒过来。

    不是杨间的鬼手不厉害，而是他和叶真的层次太高了，随便一部分灵异力量就可以致命，只是在同级别的人物面前显现不出效果而已。

    因此，对付叶真不行的鬼手，对付他们却让人感到绝望。

    “还有人要动手么？杀一个也是杀，一起上我也不介意。”杨间目光扫看了一眼说道。

    此刻。

    余下的人退缩了。

    樊兴也感到了一阵惊悚。

    他有感觉，自己这个负责人的身份也保护不了自己的命。

    眼下古宅凶险未明，杨间只是在克制而已，但这克制很有限......

    “既然不敢动手，那就收敛点，我不想整天盯着你们这些人。”杨间瞥了一眼，然后径直离去了。

    他返回了房间，继续等待着某一刻的到来。

    一场闹剧，此刻平息了。

    不安的人心暂时得到了收敛。

    但古宅外面的风却渐渐的大了。

    白色的灯笼摇曳。

    附近好似有无数的人影在晃动。


------------

第九百二十三章入殓

    “队长，外面情况怎么样了？”

    一返回房间。

    李阳就有点迫不及待的询问，虽然他听到了外面的一些动静，可得到的信息毕竟是有限的。

    “古宅外面开始出现厉鬼了痕迹了，我出去转了一圈顺便把门给关上了，就是这样。”杨间很简略的说了一句。

    “刚才有人死了？”

    一旁的杨小花微微抬起头，布满血丝的眼睛带着几分焦虑。

    杨间看了一眼道；“干掉了一个不太安分的驭鬼者，这些人想要联合在一起让我动用棺材钉，好削弱我的实力，没有人希望我手中握着这么一件灵异物品。”

    “的确，棺材钉的信息上次泄露了出去，知道的人很多，要不是上次干掉了一批人，估计都会有驭鬼者来到大昌市来打主意。”李阳说道。

    灵异圈内，谁都知道杨间有一根能够钉住厉鬼的棺材钉。

    无论是谁，只要拿到棺材钉，都有和任何厉鬼抗衡的资本。

    要不是这东西是在杨间手中，没什么人敢打主意，否则早生出乱子了。

    “今天应该不会有什么特别凶险的事情发生，但我有预感，随着我们在这里待的天数增加，古宅会越来越危险。”杨间说道。

    “好好休息，养好精神和体力吧，估计后面几天没睡觉的机会了。”

    他说完也找了一个地方闭上了眼睛。

    杨间没有睡觉，依旧在警惕着房门外面的动静，倾听着周围的一举一动。

    很快。

    大堂内的其他人散去，各自隐藏在古宅的各个地方。

    一切又都恢复了平静。

    古宅外面也没有再传来那急促的拍门声了，似乎关了门之后一切都好多了。

    然而随着时间的一点点过去。

    大概到了凌晨三点的时候。

    古宅外面才有一些动静传来，那是夜晚起风了的声音，以及树林晃动的沙沙声。

    风渐渐在变大。

    古宅内到处都有各种风吹刮建筑缝隙发出的声响，这声音很诡异，像是有人在哭，而且四面八方都有，根本分辨不出来声音到底来自于什么方位。

    呜呜的风声，不知不觉竟变成了诡异的哭声。

    这种变化是循序渐进的，以至于让人一开始都没有反应，不知不觉之中已经接受了这种无法理解的变化。

    “整栋古宅在哭？”

    杨间此刻陡然睁开了眼睛，他现在可以确定，外面是在刮风，但是古宅里面却是在哭泣，这种声音有点像是童倩的那张鬼脸发出的，只是古宅内的哭声很多遍，不只是一个哭声，而是十几个，甚至十几个人的哭声混杂在一起。

    “简直，就和哭丧一样......”

    不知道为什么。

    这种情况让杨间联想到了举办丧事的场景。

    人死后第一天入殓，死者的家属都需要哭丧，以表达自己的悲痛之情。

    眼下，古宅内的那具老人的尸体刚死不久，这第一晚就出现了这种诡异的哭声，这不是和哭丧一模一样么？

    “七天......头七，第一天尸体未入殓，夜晚的拍门声，哭丧。”

    杨间静坐不定，眸子微微闪烁，他脑海之中将这些信息串联在一起，试图推测出什么事情。

    他现在认为，古宅内发生的事情是有关联的。

    是按照某种早已经布置好的一切在运转，并不是无迹可寻的那种，如果能够提前判断出古宅内接下来的变化，或许可以减少很大的凶险。

    “如果这一些都是按照丧事的步骤来进行的话，第一天最重要的事情是入殓，将那老人的尸体搬到棺材里去，如果什么都不做的话，棺材里没有尸体，入殓没有完成，那么整栋古宅会为谁哭丧？”

    杨间想到这里，心中莫名的一惊，一股强烈的危机感涌了上来。

    因为现在老人的尸体还丢在大堂内不管不问，没有一个人敢靠近，要是继续这样下去的话，今天肯定是会入殓失败的，到时候所以人都要承担入殓失败带来的后果。

    再次看看时间。

    已经接近凌晨四点了。

    一开始古宅内的奇怪声音还只是呜呜的风声，到后来变成哭声之后持续了一段时间，此刻竟又有了新的变化。

    那些哭声在改变位置......

    一个熟悉的诡异哭声本身是在古宅前院的位置，杨间锁定那个声音之后却发现那个声音在移动，移动到了天井的位置。

    还有的声音原本是在屋顶，现在竟像是从屋顶掉落下来了一样，竟在大堂中间哭着。

    声音很近，很近，仿佛就在隔壁一般。

    甚至，让房间里感到惊悚的是，一个哭声竟移动到了房门口。

    似乎真的有一个人就站在门外发出哭声。

    可是认真一听，你却发现这哭声又像是真阵阵阴冷的风吹过，发出的呜呜声，一切又好像没有那么吓人了。

    好在。

    这种哭声并不致命，不是童倩的那种鬼脸的哭声，所以房间里的人暂时还是安全的。

    但是房间外却如此的“热闹”，这种情况之下，没有一个人还能有睡意的，所有都是睁大了眼睛，带着几分心惊肉跳的心情盯着外面。

    虽然隔着门，隔着墙，他们看不到外面的情况。

    可是这近在咫尺的哭声，却让人不得不去警惕。

    “从灵异现象来判断的话，这一切有逐渐失控的征兆，我之前的推断或许是的，入殓必须完成。”

    杨间意识到这点之后，下定了决心。

    他再次站了起来。

    其他人又一次的看向了他，神情略显诧异。

    “这个时候出去，会很危险的。”老鹰沉声说道：“外面全是那诡异的哭声，我建议你等这哭声平息之后再说。”

    杨间没有回答他，只是看了李阳一眼。

    还是老规矩。

    他不在，李阳负责守门，确保在古宅内有一处可以藏身的安全之地，也确保可以随时有撤退离开的可能。

    李阳一言不发，只是点了点头。

    杨间当即推门而出了。

    他刚一推开门，外面的哭声戛然而止，一下子变成了零散的风声回荡着，外面根本就没有厉鬼，也没有其他的什么东西，似乎古宅内的哭声都是压力太大的幻听，让人感到疑神疑鬼，其实只是最普通不过的风声罢了。

    杨间快速的来到了大堂。

    大堂内的哭声也家然而消失了，仿佛杨间的出现搅乱了附近的哭声，一切又都恢复到了正常。

    但只是杨间的周围哭声得到了改变，其他的角落里，古宅的深处依旧是哭声回荡。

    “尸体还在。”

    杨间盯着那黑色太师椅上的那具老人尸体，心中反而没那么紧张了，他刚才最担心的就是尸体离奇失踪。

    立马走了过去。

    他来到了这具尸体的旁边。

    枯瘦，冰冷的老人尸体笔直的坐在椅子上，闭着眼睛，僵硬无比，那褶皱的皮肤上面布满着尸斑，而且数量比之前更多了一些。

    尸体仿佛在腐烂。

    杨间想要动用棺材钉，先钉住这具尸体再说，但是他想了一下放弃了。

    这就尸体可能是维持这栋古宅平衡的关键。

    如果棺材钉钉住了这具尸体，那么尸体一旦失去了所有的灵异力量，指不定古宅内的平衡会被打破。

    面对灵异事件，只要眼下情况没有恶化，就别做多余的动作。

    弄巧成拙的事情杨间以前也干过，有这方面的经验。

    所以他现在连鬼手都没有用，直接伸手抓着这具尸体的胳膊，试图将其抬起。

    以杨间现在的力气别说一具死尸了，就算是十具尸体他也能轻松的抬起。

    然而这老人的尸体却坐在椅子上纹丝不动，沉的有些不正常。

    “这不是力量不够的缘故，而是尸体本身就存在着异常。”杨间没有再用蛮力了，他知道单纯的靠力气是没有用的。

    他没办法，只能动用鬼影了。

    黑色高大的阴影从杨间的身后站了起来，在这黑色人影的脑袋的位置有一张宛如鲜血涂抹而成的人脸，那人脸和杨间相貌是一直的，仿佛是拓印上去的一样。

    鬼影此刻触碰了老人的尸体。

    这一刻老人动了。

    被鬼影搀扶着，尸体的手臂缓缓的抬了起来。

    “完整的鬼影还是很有作用的。”杨间此刻有一种很奇怪的感觉。

    这个感觉就像是自己换过了一副身体一样。

    仅仅只是接触，就让杨间有一种想要舍弃原先的身体，入侵这具老人尸体之中的冲动。

    这是鬼的特性浮现了。

    比起杨间的这身体，这个诡异老人的尸体更加符合鬼影的需求。

    因为鬼影的本能就是如拼图一般不停的去更换身躯，直到拼凑出了一具厉鬼的身躯，所以越接近厉鬼的身躯就越适合鬼影。

    此刻杨间身体上有鬼眼和鬼手拼图的情况之下，都无法让鬼影感到安稳，反而觉得这个老人的尸体更好。

    这只能证明一点。

    这老人尸体比想象中的要更加恐怖。

    “赶紧行动，不能让鬼影接触这具死尸太久，否则的话我会被鬼影的本能影响。”杨间此刻虽然意识占据着绝对的主导地位，可是他也继承了鬼的特性。

    这就犹如人的欲望一样，是没办法抹除的。

    合适的时间，合适的机会，这种本能就会浮现，最安全的方法就是保持理智，不要顺从这种鬼的特性。

    老人的尸体犹如提线木偶一般移动着。

    杨间带着这具尸体前往后堂。

    后堂还有哭声回荡，只是随着他的到来，这哭声消散了，变成了呜呜的风声。

    之前那一口红色的棺材还摆放在那里，没有被异动。

    棺材前面的几炷香还在徐徐的燃烧着。

    几个小时过去了那几炷香都没有丝毫缩短的迹象，依旧在散发着淡淡的香味。

    这香味遮盖了一部分的尸臭味，让这里的诡异欺负没那么浓郁了。

    杨间走了过去，他推开了红色的棺材。

    一切正常。

    红色棺材并不难打开，而且里面也是空荡荡的，什么都没有，似乎就在等着老人的尸体趟进来。

    杨间没有浪费时间，迅速的将老人的尸体安顿了进去。

    当尸体放进棺材里，躺平的那一刻，意想不到的事情发生了。

    外面狂风呼啸，似乎风向改变了，古宅内回荡着的诡异哭声也在这一刻戛然而止。

    虽然还有呜呜的声音，但已经没有演变成哭声了。

    哭丧的灵异现象得到了遏制，古宅内又恢复了平静。

    “猜测没有错，古宅内的七天就对应着丧事的七天，第一天是入殓，只要入殓成功，哭丧的灵异现象就会得到遏制，但是这种遏制应该不是永久的，等到第二天，第三天，真正的哭丧还会到来。”

    “但是一切都必须按照顺序进行，一旦打乱的了顺序，可能后果不堪设想。”

    “所以，想要在古宅内活过七天的方法，就是遵循古宅内的规矩，至于规矩是什么.....得猜。”

    杨间眸子动了动，他看着那躺进棺材里的老尸，知道为什么觉得此刻尸体不在那么僵硬的，反而有一种安详的错觉。

    “希望一切顺利吧。”

    他将棺盖盖上，然后又等待了半个小时。

    确定没有其他的异常情况之后才离开了。

    杨间发挥大堂，遇到了两个陌生的驭鬼者在走廊的位置窥视着这里，似乎很好奇为什么哭声突然停止了。

    “尸体我放进后面的棺材里了，不要乱动。”

    他提醒了一句，然后就离开了。

    “远离是这样......”

    那两个人不蠢，立马就意识到了刚才诡异现象的好转是杨间的缘故。

    尸体放进棺材，制止了古宅内的哭声？

    这么简单的事情为什么就没有想到。

    “没事了，我们也回去吧。”那两个驭鬼者松了口气，返回了自己的房间。

    “第一天是入殓的话，那么接下来是什么？”杨间又在思考下一步。

    他脑海之中有很多关于丧事的记忆。

    然而记忆之中的丧事举办都是各不一样的，有很多细微上的差别。

    有的记忆之中的丧事就三天，第一天死人，第二天哭丧，第三天就上坟埋了。

    根本就没有七天。

    “所以，这场古宅丧事要遵循的得是那种七天规格的......一直持续到头七还魂日为止，期间若是猜错了步骤，古宅就会失控，危险和恐怖就会降临。”

    杨间这样想到。

    但是很快。

    他返回房间之前脚步停住了。

    一张黑色的太师椅摆放在昏暗的过道中间，他用手电筒照亮的时候看的很清楚。

    “这椅子移动了，之前虽然也是摆放在这过道中间，但是却没有这么近。”杨间脸色一沉。

    这条过道没有尽头，两边都是房间，之前椅子所在的位置绝对是非常深的。

    “绝对不是有人故意搬动，其他人虽然对我忌惮，但是脑子都还很清醒，知道什么可以碰，什么不可以砰，所以这椅子不是被人移动了......而是被鬼移动了。”

    他深深的看了一眼那幽暗，无尽的走廊深处。

    里面，似乎有什么东西想要出来。

    黑色的太师椅就像是路障一样，阻碍着这一切。

    但是刚才的一段时间，身为路障的椅子却被推动了，而且一口气前进到了这么近的位置。

    如果划分危险区域的话。

    只要房间不过椅子的位置，应该都是安全的，一旦过了这条线，只怕房间是不能待了。

    “这七天，果然没有这么好熬过去，这古宅就犹如四处漏洞茅屋，缝缝补补已经没用的，很快就会被鬼入侵。”杨间心中推测。

    四天。

    不。

    最多两天，三天。

    到时候椅子的位置就要越过第一间房，把众人赶进大堂里，根本不可能让所有人安安稳稳的躲在房间里，熬过这里的头七。

    “多摆一张椅子不知道有没有用。”

    杨间想到了大堂里还有两张黑色的椅子。

    一左一右两条走廊，正好可以设置路障，将厉鬼侵蚀古宅的速度放缓，保证众人在房间里多待几日。

    但是他觉得，那两张大堂内的椅子还有其他的用处。

    乱动，或许后续的布置会出问题。

    拆东墙补西墙的方法不可取。

    说不定堵住了这个洞，会有一个更大的窟窿冒出来。


------------

第九百二十四章七天变化

    杨间提前察觉古宅内的异常，选择将老人入殓之后，接下来的时间都很平静。

    虽然古宅外还在吹刮着冷风，但是却没有之前那般诡异了，哭声也没再出现过，剩下的一段时间内，屋子里的众人也得到了休息，没有之前那般提心吊胆了。

    时间一晃，便到了中午。

    然而这里的一切还是和晚上的时候一样没有任何的变化，古宅内依旧是十分的昏暗，唯一不一样的是众人感觉古宅内一种说出来的阴冷气息消散了不少。

    这种变化只能感受出来，无法描述。

    “白天古宅是安全的么？”

    带着这个想法。

    所有人又大胆的走出了房间，开始趁着这段时间寻找更多古宅的秘密。

    大堂内。

    所有人再次聚在了一起，讨论着昨天晚上发生的种种一切。

    都是为了生存。

    眼下纵然是有矛盾也得暂时放下来。

    “以十二个小时为界限，白天十二个小时古宅内相对安全，晚上之后古宅内则是特别的凶险，昨晚接出现了诡异的拍门声，如哭一般的风声，还有老人的尸体被移动了，以及......走道深处的老旧木椅被推前了。”

    樊兴蹲在地上，一边抽着烟，一边抽着眉头道：“足足四种灵异现象，这边背后代表着全部都是凶险来临的征兆，只是在凌晨的时候这种现象得到了遏制。”

    “因为那个时候老人的尸体，入殓了，搬进了那口红色的棺材里。”

    说完，他看向了不远处。

    最先发现这点的正是杨间。

    没有头绪的灵异现象，竟能用这种方法阻止，一般人绝对不可能想的出来。

    “所以，这古宅发生的一切都和这个老人的丧事有联系？第一天到第七天还魂日，每一天我们都得完成一部分丧事的内容，否则厉鬼就会提前入侵这栋古宅，到时候我们所有人都要死？”

    周登走了过来，他对着杨间说道。

    “我推测是这样，你如果有更好的主意可以说出来。”杨间说道。

    “没有，这是一个很合理的推断，而且你的方法奏效了，那么接下来就是推断第二天的要求了，让这场丧事顺利的办下去。”周登说道。

    “第一天是入殓的话，那么第二天按照以前的丧事内容应该是哭丧？”一旁的老鹰皱了皱眉发表了意见。

    樊兴走过来反驳道：“应该不是哭丧，昨晚晚上就出现了哭声，这件事情应该已经过去了，我觉得第二天应该是吊唁，”

    “吊唁？不可能，你以为是西方那种丧礼么，如果放进棺材钉是第一天要做的事情，那么第二天要做的事情必定是守夜，就是所有人都呆在大堂内，守着棺材不准离开。”王风信誓旦旦道。

    “守夜之后，就要通知亲朋好友前来参加白事，而这也就称之为吊唁，吊唁之后是摆宴，需要请来的人吃饭，吃完饭之后亲朋好友离去，就得出丧，也就是送葬。”

    周登说道：“你这不是瞎扯么，这样一算，头七都没过人就埋了？有些地方是需要停尸的，三天，五天，七天不等，一般规矩点的就是停尸七天，还魂日完了之后就要去送葬，这是合乎传统也合乎科学的。”

    “因为在以前，人会出现假死的现象，停尸几天人可能会苏醒，复活，所以也就有了还魂日这么一说。”

    “这都闹鬼了，还扯什么科学。”也有人毫不客气的反驳了周登。

    其他人也争执了起来都在发表着各自的意见。

    不过这么一讨论，一些大致的事情算是可以确定了下来。

    比较认可的是，第二天最应对三件事情，守夜，哭丧，吊唁。

    至于送葬，出殡，头七之类的是最不可能出现的。

    “其实可以一件件事情尝试，看看哪种有效果再做决定。”有人忽的冒出了这么一句话。

    建议好像不错，比较稳妥保守。

    尝试？

    杨间此刻冷冷的瞥了他一眼：“你有几条命可以去尝试，如果是吊唁，你以为是我们给那个老人吊唁？”

    “亲朋好友来吊唁只是一种说法，眼下这个老人已经死了，是个死人了，他能有什么亲朋好友，到时候来吊唁的只怕都是厉鬼，一旦试探错误，厉鬼进了古宅，又没有到吊唁的日子，那么倒霉的就是我们，昨晚的灵异现象嫌不够多么？”樊兴立刻接过话，补充道。

    很显然。

    昨晚如果不是入殓，而是选择别的什么事情的话，那些灵异现象就会失控，演变成灵异事件。

    而且一步错，后面步步接错。

    这栋古宅将成为一栋鬼宅，没人可以在那种情况之下活下来。

    “现在时间还早，想要讨论的话晚上再说，白天这点安全的时间不该浪费，我觉得先把古宅摸清楚比较重要，确定危险的地方有哪些，好提前做好防范，昨晚太过匆忙了，很多地方我都没有去看。”周登说道。

    “周登，你是想偷灵异物品吧。”樊兴说道。

    周登瞪大了眼睛：“你怎么能够凭空污人清白，什么叫偷，这鬼地方难道还有人管理么？我这是叫回收，我可是提名队长的人，回收遗漏在外的灵异物品不是职责所在么？我如果不拿走的话，那些灵异物品也会造成一定程度上的灵异事件。”

    “我这是为了大家的安全着想，所以这不算偷，远远不算。”

    好家伙。

    看样子他的脸皮很厚，都已经想好了一整套的理由和借口。

    杨间看着他道：“这里的灵异物品不能乱动，都是以前摆放好的，乱来的话很有可能会打破古宅内的平衡。”

    “嗯，杨队说的有道理。”周登点了点头。

    不过说归说。

    众人继续商量的时候，他又找了个机会偷偷的溜走了，而且是往后堂的方向去了，似乎那里更值得他去探索。

    时间很快的就浪费掉了。

    一晃，这一天就已经过去了。

    头七的第一天，名为入殓，确定无疑，因为一整天都没有异常发生。

    第二天情况未定，还有待商榷。

    很快。

    到了晚上。

    古宅内依旧没什么变化，只是莫名的开始变的阴冷起来，并且随着时间的过去这种阴冷的感觉逐渐加深了。

    晚上。

    风又起了起来。

    从九点开始古宅内就变的不太正常了。

    夜晚的冷风继续吹刮着，十点开始演变成了阵阵哭声，到了十一点的时候哭声越发明显了，之前的灵异现象没有消失，反而又继续浮现了出来，不过今天似乎最重要的不是这个风声不，而是古宅内变的不对劲了。

    似乎古宅内出现了什么东西，开始在发出各种奇怪的动静。

    杨间和之前一样待在房间里。

    他听到了走道深处传来了一阵阵怪异的磨牙声，又有椅子被推动在地面上摩擦发出的声音，还听到了似乎有人在隔壁房间洗澡的声音，哗啦啦的水花溅起......

    “又来了？”

    杨小花神情有些麻木，她蜷缩在角落里，手中拿着那个红色的气球，略微抱怨了一句。

    熬过了公交车和古宅的第一天之后，她似乎适应了，没有那么恐惧和不安了。

    这是一种成长。

    毕竟她能成为信使，还成功的进入了邮局二楼多少是有一些潜力的。

    然而，不安是难免的。

    因为新的灵异现象浮现，而且就集中在房间外那条没有尽头的过道之中。

    可是那里的情况没有赶去查探。

    时间，来到了十一点半。

    距离第二天还有半个小时。

    但是这一次，异常来的早了很多，似乎一天的分界线已经不明显了。

    这绝对不是一个好消息。


------------

第九百二十五守夜。

    古宅的另外一边。

    樊兴和其他的驭鬼者聚在一起，人数不少，算他在内足足有六个人。

    可惜周登不合群，否则他们的团队势力会更大、

    “听见来么？隔壁传来的动静，好像是有人在听收音机......”有一个人压着声音说道。

    在他隔壁的房间里竟传来了沙沙的电子音，那是老式的收音机发出来的，而且那收音机似乎在不断的调频，试图恢复信号，只是很不稳定，偶尔一次能发出声音却是断断续续的。

    “现在时间是十一点四十分，还有二十分钟才到第二天，要不要去隔壁看看？运气好可以弄到一件灵异物品。”樊兴眸子闪动，他有些心动了起来。

    毕竟就在隔壁房间，距离非常近。

    时间也比较充足，完全能够行动一次。

    “东西到手之后怎么分？”有人问道。

    樊兴道：“那得看谁最后活下来了。”

    其他人想了一下，顿时点了点头：“可以，就这么办，我们这么多人就算是厉鬼也能压制，坐在这里什么都不做也是浪费时间。”

    “那就行动，不要耽误了时间。”樊兴立刻道

    顿时，这个房间的所有人立刻走了出去。

    外面寂静无声，隔壁的房间里传来沙沙的声响，而且木门隔音不好，镂空的窗户清晰的将里面的动静透露了出来。

    樊兴立马伸手推开了第二间房间的房门。

    原本昨天还是空无一物的房间里这个时候竟不知道什么时候多了一台老旧的收音机，那收音机放在桌子上发出沙沙的声音，信号断断续续，无法收听到任何一个电台。

    “没发现鬼......”樊兴眸子动了动，看了其他人一眼。

    其余几人点了点头。

    一起踏入了这间房间。

    然而这些人一走进去原本失去信号的收音机，这个时候竟突然连通了，沙沙的声音骤然停止了，一个很普通的声音从收音机里传出：“喂，有人么？喂......”

    收音机似乎出错了，似乎收听到了一个电话信号。

    “喂，有人听到么？喂。”

    屋内的六人盯着这收音机看了看，一言不发，寂静无声。

    似乎没有人敢去回应这个声音。

    “喂，喂，听得到么？”收音机内的又在反复询问。

    依旧没有人回答。

    都是驭鬼者，没几个是蠢的，这种东西传出来的声音谁敢去回应。

    收音机发出的声音反复询问了好几遍，不厌其烦的问了足足五分钟，最后实在是没有一个人回应，又渐渐消失了、

    “沙沙......嗤！嗤！”

    信号又断了。

    这个时候其他人才心头微微一松，其中一人道：“看上去这东西不怎么样，赶紧拿走，离开这个房间吧。”

    樊兴点了点头，刚想动手取走这怪异的收音机时。

    突然。

    沙沙的收音机的信号又突然变得清晰了起来，之前那个声音再次响了起来，带着几分诡异的笑声；“嘿，嘿嘿，果然有人，我听到了......沙沙！”

    这句话过后紧接着收音机再次断掉了信号。

    “糟糕。”

    樊兴眸子陡然一缩，心都在这一刻提了起来。

    他看向了那个说话的驭鬼者。

    那个人也脸色铁青：“你们别看着我，刚才大意了，我也不知道这玩意竟然会耍诈。”

    樊兴此刻拿起了那个收音机，此刻他却发现这收音机早就老旧的不成样子了，根本就无法运作，里面甚至都塞满了泥土，似乎刚从什么地方挖出来的。

    “这不是一件灵异物品，是一种传播诅咒的媒介。”

    他尝试动了动这台收音机，结果却没有任何的反应，如果是灵异物品的话一定是可以使用的。

    这下贪心出事了。

    没收获不说，还沾染到了某种厉鬼的诅咒。

    “离开这里。”

    樊兴黑着脸丢了这收音机，急忙撤走了。

    其他人也急忙一哄而散。

    但是现在似乎有些晚了。

    他们一出门就猛然看见，走道外面漆黑一片。

    黑暗已经侵蚀到了这间房间的门口位置。

    在旁边，一张老旧黑色的太师椅摆放在过道之中，阻挡着黑暗的前进，然而让所有人都感到悚然的是，在那太师椅的靠背上却搭着一双手，那双手冰冷僵硬，指甲漆黑，手指上布满淤血，青一块，黑一块。

    手的另外一端没入黑暗，无法看清楚，后面到底是什么东西。

    而且此刻，那过道中黑色的太师椅正被那双恐怖的手推动着前进，并且划过地面发出了嘎吱的声响。

    “不是吧......”

    樊兴和其他人见此顿时惊恐起来，不敢靠近那黑色椅子后面的东西转身就跑。

    房间已经不安全了，得去大堂。

    另外一边的杨间也听到了黑色椅子被推动的声音，但是那声音还没这么近，还有一段距离。

    可是樊兴等人的动静却已经引起了杨间的注意。

    “其他人离开了房间，进入了大堂？”杨间皱了皱眉。

    看了看时间。

    已经十一点五十五分了。

    第二天还没有到。

    “有人怕是做了什么蠢事，否则他们那么贪生怕死怎么可能会提早进入大堂。”杨间眸子动了动。

    他习惯了。

    人多必定有一些蠢货。

    不过没关系。

    蠢货注定是活不长的，回头死光了就行了。

    “该出去了，第一天我基本确定了，是守夜，异常是房间里传出来的，这说明房间不能待，继续待下去的话我们会死在这里的。”杨间活动了身体，站了起来，推门而出。

    他看了看过道的深处。

    昏暗一片。

    太师椅摆在远处至少第六个房间的位置，距离这里还有一点距离，暂时还算是安全的。

    但是和之前的距离比起来已经靠近相当多了。

    不过当他看向对面的那条过道时却脸色一沉。

    那些人住的位置过道已经被黑暗笼罩了，在过道的第一间房的门口，一张黑色的太师椅出现在那里，并且上面搭着一双诡异的手掌。

    鬼，已经出现了，并且已经快要入侵到了古宅内了。

    “这才第一天啊，第二天还未开始。”杨间思考的不是哪个蠢货做错了事情。

    而是心中忍不住吸了口凉气。

    第二天就出现了鬼，并且靠的这样近了，那么剩下的几天怎么熬？

    真的可以撑到头七么？

    “嘎吱！”

    与此同时，自己这边过道的深处，还传来了木门打开的声音，那动静离得远，似乎在那张黑色太师椅的后面位置。

    “不只是那边，我这边的情况也好不到哪里去，这古宅到处都在漏风漏雨，我之前还以为可以撑到头七，现在看来，只怕三天古宅就要彻底沦陷了。”

    杨间收回目光，不再多想，直接去往大堂和其他人汇合。

    该去想办法渡过古宅内接下来的危急了。

    众人又一次汇聚一堂，不过少了周登。

    看了看时间。

    夜晚十二点准。

    第二天开始了。

    这一夜，名为守夜。

    按照传统，是需要陪伴死者的尸体呆一宿。

    “杨间。”

    见到他的出现，很多人立刻就打了招呼。

    杨间目光冷冽的扫看了那些人一眼：“你们那边出什么问题了。”

    樊兴脸色变了变，他没有隐瞒，将刚才的事情说了出来，提到了那收音机的问题。

    “贪心，没什么，我也贪心，但是又蠢又贪心的话还不如早点去死，省的连累其他人。”杨间冷冷道。

    “现在不是责怪我们的时候吧，应该想办法如何完成今天的任务。”樊兴没有敢顶撞杨间，只是转移话题道。

    杨间说道：“这一晚上应该是守夜，如果我没有猜错的话，古宅内到处都已经不安全了，唯一安全的地方应该就是后堂那棺材的附近。”

    “那还等什么，我们去那棺材旁边呆着。”

    “如果错了，这一晚不是守夜，而是吊唁，那么按照传统棺材就需要搬到这大堂，并且打开棺盖，供人瞻仰遗容，当然还有哭丧的可能。”杨间说道。

    “......”

    其他人沉默了。

    可是时间不给他们犹豫和思考。

    古宅内黑暗正在侵蚀过来。

    之前虽然昏暗但是好歹有光线，可是现在，却已经漆黑一片了，唯一还算能看清楚的地方就只有这大堂还有天井的位置了。


------------

第九百二十五章寻来的灵异

    十二点一过，这已经算是第二天了。

    古宅的第一天有惊无险的渡过之后，第二天的凶险明显是加倍了，因为第一天古宅还没有出现厉鬼的踪迹，无论是似哭声一般的风声，还有门外那急促的拍门声，亦或者是过道深处的黑暗，这些灵异现象都不算入侵到古宅内。

    但是第二天却变了。

    鬼的踪迹出现在了古宅之中。

    左边走廊的那被黑暗笼罩的房间前，一张空荡荡的黑色太师椅摆放在那里，在那太师椅的靠背上可以清楚的看见一双冰冷，诡异的手搭在上面。

    但好在，鬼在那里停下了脚步。

    黑暗侵蚀到这一步的时候没有继续了，大堂黑虽然昏暗，但天井位置多少是有一些光线照进来的。

    众人被迫无奈之下齐聚一堂。

    因为房间已经不能待了。

    之前来的时候附近的空房间里已经出现了各种灵异现象，继续待下去的话下场肯定是非常惨的。

    “去后堂。”

    杨间见此，没有任何的犹豫，直接行动起来。

    其他人心中一凛，也立刻跟随。

    第二天应该是守夜。

    既然是守夜。

    那么意思就很明确了，必须待在棺材附近，守着那个老人死去的尸体，如果贸然离开，亦或者是人不在棺材周围，这是一种极为不敬的做法。

    而这种不敬会带来什么样的危险，没有人可以预料。

    红色的棺材停在后堂中间。

    周围空无一物，只有棺材前面有一个小香炉，里面插着三根香。

    不......现在不是三根了，而是两根。

    其中一根香不见了。

    杨间一眼就看到了这种变化，他随后就联想到了周登那家伙。

    “有人拿走了一根香。”信使王风眸子动了动。

    “周登去哪了？之前还有看见他人，怎么现在就不见了。”樊兴左右看去，这个时候才发现周登竟然不在人群之中。

    “一定是他把一根香偷走了，这家伙是个疯子，之前公交车上的时候就敢冲出去和厉鬼争夺灵异物品，差点把鬼引上了公交车。”有人咬牙切齿的说道。

    对于这个周登很多人是深恶痛绝的。

    因为他干的全都不是人事。

    这三根香插在这里两天了都没有烧完，谁都知道这是非常特别的东西，可是没人去动，就是怕动了这玩意之后就带来某些意想不到的凶险。

    “还好他没有动这口棺材，不然我要和他拼命。”也有人放出了狠话。

    三根香少了一根，这个时候再纠结这事情已经不重要了。

    他看见，这后堂还有一扇不起眼的后门。

    后门此刻是打开的状态，漏出了一条门缝。

    通过这条门缝他可以看见这栋古宅的后面景象，那是一片笼罩在黑暗之中的老树林，在那老树林的旁边，有同一条小路，蜿蜒曲折，一直延伸到了后门的位置。

    这是第二条路。

    前面大门有一条路，这后门也有一条路。

    “后门的宽度虽然窄，但是你们发现没有，这宽度却正好可以容纳这口棺材搬运出去。”老鹰细心观察，说出了一个比较重要的信息。

    “所以，等到何时的时间，合适的机会我们就得抬着这口棺材去送葬，沿着外面的那条小路走出去，一直走到那片老林之中，最后找个位置将这口棺材给埋了.....”

    樊兴也观察了一下。

    “不过这也太麻烦了，为什么一开始的时候这个老人不直接办好后事，让自己躺进棺材里？”

    “这个问题你得去问这口棺材里的尸体，我们哪里知道。”老鹰看了一眼，很不客气的说道。

    他和杨间是一个阵营，再加上之前发生的事情，和樊兴可以说是死对头。

    眼下凶险频出，任何时候都有可能死掉，所以更加没必要客气了。

    “大堂变暗了.....”杨小花一双憔悴的眼睛盯着后面大堂的方向。

    之前外面还只是昏暗，多少看得清楚周围的一切，但是现在却不知不觉被黑暗笼罩了，这黑暗很特别，在大堂和后堂之间的墙壁中间止住了，没有入侵过来。

    整栋古宅，黑暗笼罩。

    眼下只剩下棺材的周围没有被灵异侵蚀，似乎这地方是整片地区唯一一个安全所在。

    “猜测正确，这一天就是守夜，如果不是提前来到这后堂的话，等到黑暗侵袭进入古宅之后只怕就危险了。”杨间这一刻才算是彻底确认了。

    “大堂内有声音......”

    还未等松懈下来的时候。

    之前黑暗，静谧的大堂之中却传来了动静，这些声音很清晰，也很古怪，有椅子被拖动的声音，像是有什么人在大堂内搬动为数不多的家具，还有沉重的脚步声回荡，除此之外，甚至还能听到嘀嗒嘀嗒的滴水声。

    像是有人洗完了澡，身上湿漉漉的没有擦干身体。

    似乎，黑暗之中的古宅一下子变的非常热闹起来了，不在死气沉沉。

    所有人在到这些动静之后都保持了沉默，不敢乱说话，也不敢乱发出动静，生怕因为任何一点无关紧要的动作就招来厉鬼。

    动静一直没有消失，反而持续了起来，并且有愈演愈烈的迹象。

    “砰！”

    一声巨响从黑暗的大堂传来，那是椅子被摔在地上发出来的，随后椅子散架裂开了，木头碎片四溅。

    “有鬼在破坏那黑色的太师椅？是因为鬼在大堂内找不到目标，所以在乱来么？”杨间心中暗道。

    “沙，沙沙......嗤嗤！”

    这个时候又有另外一个奇怪的声音出现在了大堂之中，这声音似乎是一台老式的收音机的声音，收音机此刻缺少信号，发出了这种电子声。

    “不会吧，真来了？”

    樊兴听到这个声音眸子一缩，随后他下意识的看了看旁边的一位驭鬼者。

    那个人浑身紧绷，脸色格外的难看，看都不敢看向大堂的方向，只是微微低着头，装作什么事情都没有发生。

    那个收音机的鬼今天只怕是找来了。

    而他触动了这个诅咒。

    只是没有人敢说出来，因为这种诅咒也有可能不是针对，他一个人的，也有可能是针对当时房间里的所有人。

    因此。

    其他人也没有点破。

    反正杨间也不知道。

    眼下这个时候，多一事不如少一事，万一被杨间知道了这事情，为了安全着想要干掉自己这些人，说不定今天这后堂之内又免不了一阵火拼。

    但杨间目光何其敏锐。

    他留意到了那奇怪收音机的声音响起的那一刻众人脸色的变化。

    “之前他们接触过那类似收音机的灵异么？”杨间心中这样猜测。

    随着时间的渐渐过去。

    古宅内的灵异现象越发严重，后堂内的众人听到了有什么东西打着赤脚快速的在古宅内奔跑的声音，因为古宅的地面是青石砖，所以赤脚跑过会发出非常清晰的哒哒声。

    “有一只鬼是不是洗完澡没穿衣服，现在在大堂里乱跑？”那个叫大强的信使嘀咕了一声。

    “你是不是觉得自己很幽默？”杨间看着他。

    大强不说，虽然这样调侃，但是浑身却是紧绷的状态，因为他担心，那外面的鬼东西跑着跑着，往后堂来了。

    只是目前来看。

    鬼似乎没有发现这里。

    守夜果然是守着这口红色的棺材才是最安全的。

    但最让在意的不是这些奇怪的动静，而是那个逐渐靠近的收音机声音。

    这个收音机的声音似乎是从古宅的大门方向一路靠近过来的，然后中途没有逗留，是直接奔着这后堂而来。

    声音越来越近。

    沙沙声也越发的清晰了。

    “鬼真的会找到我们么？”樊兴心中忐忑不安。

    然而越担心什么来什么。

    那沙沙的收音机的声音真的出现了。

    就在门口的位置停了下来。

    中间没有相隔，只有黑暗的分界线。

    “这是离我们最近的灵异现象了，大堂也不安全了么？”老鹰死死的盯着那个过道口。

    一台老旧的收音机竟出现在了地面上，并且缓缓的往大堂的位置移动。

    似乎，这台老旧收音机的后面有什么东西在推动着。

    灵异，入侵到了后堂。

    “沙，沙沙......”收音机在收听信号。

    信号这一刻突然接收到了，那种盲音消失不见。

    “你，你们在里面吧，嘿，嘿嘿。”一个怪异的声调，从收音机里传了出来。

    所有人脸色大变。


------------

第九百二十六章没有退路的守夜

    一台老旧的收音机被什么东西送进了后堂之中，距离身后的那片黑暗连十公分都没有。

    但就是这么一点距离，却已经证明了，某种恐怖的灵异现象已经越过界限，成功的入侵到了后堂。

    守夜之中，众人认为后堂摆放棺材的位置是最安全的。

    但是现在，不一定了。

    收音机里传出了一句让感到毛骨悚然的话：“你，你们在里面吧，嘿，嘿嘿.....”

    “你们一定都在，沙沙~！”

    “嘿，嘿嘿，我这就来找你们了。”

    老旧的收音机内不停的发出类似的话，犹如厉鬼在低语一般。

    “该死。”

    樊兴突然发出了一声低吼，犹如尸体临死之前咽下的那口怨气一般，他这一刻连样子都变了，死灰，黯淡，却又狰狞诡异。

    仿佛这一刻，他已经化作了厉鬼。

    这一吼，那老旧的收音机骤然就裂开了。

    仿佛失去了灵异力量的支撑，一下子就破裂碎开，然后变成了几块的碎片，但是在那碎片之中却只有一个收音机的外盒，里面空空荡荡，什么都没有，只有几块发黑的泥土，根本就没有电子元件。

    按照正常的情况来看这样的一台收音机简直就是一台模型，根本就不可能收听到任何的信号。

    “动用了灵异力量么？那声低吼很特别。”杨间瞥了一眼。

    他第一次看见这个樊兴展现灵异力量。

    低吼之后，樊兴那诡异的脸色却又立刻恢复了正常。

    “有用么？”旁边有人低声道。

    “不清楚，但是我感觉再不动手的话那鬼东西真的可能要找过来了，先下手切断媒介，阻断诅咒，也许这样能起到一点作用，毕竟就算是厉鬼的话也是可以抵挡的，我们都是驭鬼者，不至于毫无胜算。”

    樊兴这样说道，既是在安慰自己，也是在提醒其他人。

    “做法倒是没有错。”

    杨间心中也认可樊兴的这种行为，如果继续任由灵异现象出现的话，自身会逐渐的陷入险境。

    此刻动手倒是没有问题。

    然而......

    平静还未持续片刻，在那黑暗之中又有一台老旧的收音机缓缓的冒了出来，依旧是稳稳的摆放在地面上，和之前的那一台摸一样，甚至样子都没有改变。

    “沙沙.....”

    熟悉，而又诡异的声音再次出现了。

    并且很快，这收音机收到了信号，沙沙声消失，那诡异的话又冒了出来：“你们......活不过今晚，沙沙！”

    听到这话。

    很多人额头上都冒出了冷汗，这一刻感觉自己已经被厉鬼盯上了，仿佛这句话将要演变成现实。

    “没，没用么？”樊兴心中这一刻发虚了。

    他的力量无法切断诅咒。

    “今晚我真的会死么？”

    杨小花手掌有些发白，她死死的抓着红色的气球，抿着嘴不说话。

    所有人都倍感压力，仿佛心跳都放缓了。

    “做到的话，试试看，我就在这里。”

    这一刻打破这种绝望气氛的是杨间，他手持发裂的长枪，走了过去，伸手捡起了地上的那收音机，直接对着这收音机说话。

    说完之后随手一甩。

    这收音机直接往大堂的方向丢了过去。

    但是在收音机消失的那一刻，一句断断续续话却又再次响起了：“你，到底是人还是鬼？沙沙！”

    声音消失了。

    收音机没入黑暗，却没有听到掉落在地上的动静，十分古怪。

    众人死死的盯着那片黑暗，心中又惊又惧。

    砰！

    砰！

    砰！

    三声巨响突然回荡在后堂之中。

    众人一惊，骤然回过神来了，

    杨间手持发裂的长枪，重重的敲击地面，然后冷冷道：“今晚不要心存侥幸了，任何敢入侵这里的鬼，立刻选择对抗，这里已经是最后一片安全的地方了，一旦这地方被入侵了，我们所有人都要团灭在这里。”

    “所有的驭鬼者联手，S级灵异事件都敢碰一碰，狗被逼急了也能跳墙，你们怕什么？”

    谨慎并不是意味着胆小。

    杨间之前不想乱来只是因为头七还很远，能不动手就不动手，保存状态，同时也不愿意提前就和厉鬼对抗，免得没精力应对最后几天的凶险。

    但是现在。

    鬼已经盯上了。

    无路可走的情况之下，自然是要选择动手了。

    杨间身后的鬼影在晃动。

    一片阴影覆盖笼罩了地面，并且一路延伸，覆盖了那大堂通往后堂的过道。

    他手持发裂的长枪往前走了几步，站在那过道中间。

    “守夜，也许不是给棺材守夜，而是守住这一晚上，让我们不被厉鬼杀死，怕死的就从后门溜走，也许你们还有一丝可能逃离这里。”

    其他人怔怔的看着杨间。

    谁也没有料到，这个时候杨间没有去找牵扯灵异人算账，反而一改常态，竟要在这里选择和厉鬼对抗。

    “靠我们这几个守得住这一晚上么？”有人声音带着几分颤抖。

    理智一点的人都知道。

    眼下古宅外面全是厉鬼在游荡，数量有多少没有人清楚。

    驭鬼者又怎么样？

    多用几次灵异力量照样暴毙，他们从灵异公交车下来，状态并不算好。

    “你有的选么？”杨间冷冷的瞥了一眼。

    “说的对，没得选了，大家都做好拼命的准备吧。”樊兴深吸了一口气，此刻放下重重想法，也主动的往前走了几步，选择了拼命。

    鬼眼杨间都在拼命，他们更没得选。

    因为一旦杨间输了，一位队长级驭鬼者复苏，这最后的安全之第也要被厉鬼入侵。

    “既然如此，那就拼了吧。”之前那个遭受收音机诅咒的驭鬼者低声道。

    几位信使相视一眼，皆是一言不发的走上前来。

    一群人分成两边，分别盯着两边的过道。

    厉鬼敢入侵进来，他们就敢出手。

    哪怕是被活生生的耗死，也不能退让。

    来了！

    一个急促的脚步突然调转的方向，向着这边奔跑过来。

    沙沙收音机的声音还回荡在前面的黑暗之中，隐约传来一句话：他们，在那边......

    这鬼。

    仿佛在引导其他厉鬼的靠近。

    脚步声迅速靠近。

    黑暗正在逐渐的侵蚀进后堂，棺材前的那两炷香亮起点点火星，空气之中弥漫的那种香味似乎越发的浓郁了。

    下一刻。

    黑暗之中突然出现了一条惨白的人腿。

    湿漉漉的，从黑暗之中探了出来，上面还沾染着一些灰土，杂草，似乎刚从某个水井，池塘之中打捞出来的一样。

    鬼。

    彻底越过了那条界限了。

    “砰！”

    老鹰在这一刻开枪了，老旧的枪械发出沉闷的声响。

    那条腿上撕开一个口子，一小节人骨被当做子弹打了出去，击中了那条惨白的死人腿。

    厉鬼遭受了袭击，那条死人腿迅速的收了回去，然后黑暗之中的脚步声再次响起，再渐渐远去。

    似乎那只鬼在消失，在离开。

    “击退了？”老鹰也怔了一下。

    他也很诧异。

    因为这把枪很鸡肋，只能短暂的击退厉鬼，是无法让厉鬼离开的。

    可是刚才那种现象分明是厉鬼受到了重创一样，不得不消失离去。

    但其他人不知道这种情况，一个个诧异的看着老鹰。

    “不是老鹰太厉害，而是这个地方很特别......”杨间看了看那两炷香，还有那口红色鲜艳的棺材。

    能影响这里情况的，不是那香，就是那口棺材。

    “是那香的问题。”

    他发现。一炷香燃烧了少许，一小节香灰掉落了下来。

    似乎某种灵异力量消失了。

    “难道在这里动手可以借用那几炷香的灵异力量？”杨间不禁这样猜想。

    可是现在不是思考这个问题的时候。

    黑暗已经侵蚀了过来。

    骤然。

    杨间感受到了鬼影触碰到了什么东西。

    一个媒介形成了。

    那是一个模糊的身影，游荡在黑暗伸出，没有具体的形象，只能看到一个模糊的轮廓，扭曲变形，诡异阴森。

    “找死。”

    杨间这一刻毫不犹豫的挥动了柴刀，对着那媒介就砍了下去。

    柴刀砍下。

    大堂的黑暗之中突然发出了一声凄厉的叫声，犹如人死之前的惨叫。


------------

第九百二十七章老林之中的女子

    黑暗笼罩的古宅内回荡着一声凄厉的惨叫声，听的让人毛骨悚然。

    这一刻。

    杨间在后堂的位置动用了柴刀，直接触发媒介，将某个未知的恐怖给直接肢解了，出手果断，没有丝毫的犹豫。

    他认为，越快入侵进来的厉鬼危险程度必定就越高，此刻不击退，等到鬼开始进入后堂开始杀人的时候那就一切都晚了。

    惨叫声回荡的同时，意想不到的事情发生了。

    侵入后堂的黑暗正在往后退散。

    一条昏暗的道路出现在了大堂之中，直接连同了天井的位置，仿佛将整栋古宅的黑暗一分为二了，同时，分开的黑暗开始在往左右两边的走廊

    “原来如此，这片黑暗是一只厉鬼的鬼域，现在被我柴刀肢解了之后厉鬼的恐怖程度直接下降，鬼域都无法维持到最完美的状态。”杨间见此一幕，立刻就明白了。

    刚才他用柴刀砍中的是黑暗的源头。

    这一刀砍下去算是值了。

    古宅有压制灵异的力量，厉鬼在这种情况之下还能入侵，可想而知有多可怕。

    要不是刚才杨间用鬼影覆盖后堂的位置，说不定这只鬼已经无声无息入侵到了后堂。

    但使用柴刀是需要承担相应诅咒的。

    杨间肢解厉鬼的同时，诅咒也会肢解自己，不管是身体会受到伤害，就连鬼影也是一样，只是因为鬼影具备了拼接的能力，所以才能在段时间内恢复，抗住柴刀的诅咒爆发。

    除此之外，他还可以通过重启在瞬间消除诅咒，将自身的状态一下子恢复过来。

    只是现在。

    杨间却发现自身却并未遭受到柴刀的诅咒。

    自身依旧安然无恙，仿佛诅咒已经不存在了。

    “又一只厉鬼被击退了，而且似乎遭受到了某种重创，竟然连黑暗都在退散，刚才那一瞬间发生什么事情了？”有人见此一幕却是睁大了眼睛，满脸不可思议。

    “刚才是杨间动手了，他只是对着空气砍了一刀，似乎就砍中了厉鬼，让厉鬼发出了凄厉的惨叫，简直就像是把鬼给杀死了一样。”

    “鬼是杀不死的，虽然效果很明显，但应该只是重创了，不过能做到这样也真是可怕。”樊兴说着，脸色惊愕的看着杨间。

    其他几个信使也都是不可思议的表情。

    这就是杨间让人畏惧的地方么？

    真正出手的情况之下，一下就能让厉鬼退散，甚至都不敢再靠近这后堂的位置了。

    “香又短了一大截......”

    杨间无视了众人那错愕的表情，留意到了棺材前那仅剩的两根香再次出现了损耗。

    其中一根香几乎快烧完了，只剩下一小节了。

    似乎。

    那消失的一节和柴刀的诅咒有关系。

    是被抵消了么？

    还是说是被转移了。

    “如果这东西烧完了会怎么样？是失去庇护，还是会引起其他什么未知的变化？”杨间略微有些担心。

    因为红色棺材前一共就三根香，这三根香按照正常的情况来算是要烧七天的，过完头七为止。

    但是随着一根香被盗，再加上柴刀的诅咒过度的消耗了香，只怕这东西第三天就要烧光。

    黑暗暂时消散退去之后，大堂之内各种灵异现象似乎得到了平息，因为此刻大堂内空空荡荡，什么都没有发现，之前游荡在大堂内的鬼似乎又被迫回到了那走廊的深处。

    只是在地面上，还残留着很多怪的痕迹。

    高高的墙壁上竟然出现了黑色的手掌印，地面上有不少湿漉漉的痕迹，像是下了雨一样。

    “鬼，似乎是伴随着黑暗笼罩而出现的，一旦古宅里不黑了，鬼就无法露面。”老鹰观察着这一切，得出了一个结论。

    他沿着地面一路看去。

    留意到了几滴粘稠发黑的鲜血沙散落在大堂的各个地方。

    似乎是那只被击退的厉鬼留下来的痕迹。

    “黑暗只是一种现象，是灵异入侵古宅的现象，一旦黑暗来袭就说明鬼在活动，一切都是有征兆的，不是无缘无故出现的。”樊兴说道。

    杨间目光从那一长一短两炷香上收了回来，他说道；“鬼只是暂时被击退了，今晚还很长，危险随时都有可能靠近，不要高兴的太早，而且樊兴......”

    蓦地。

    他转而看了过去。

    樊兴神色一动：“杨间，你想说什么？”

    “那收音机的诅咒是来找你的吧，刚才那种情况，鬼在大堂之中游荡，似乎根本就不知道后堂里有人，这口红色的棺材附近好像能屏蔽鬼的感知，从而保证我们的安全，但是自从那收音机出现之后，鬼就开始接二连三的直奔后堂而来。”

    “换句话说，鬼已经找到了我们的方位，所以才造成了守夜的平衡失效，危险降临。”

    大强听到这话顿时就怒了：“原来是这么一回事，我就说，才第二天为什么鬼会这么凶，是你们之前遭受了诅咒，把鬼给引了过来。”

    “平衡被打破，危险提前降临，这样下去的话我们是撑不到头七那天的。”王风也冷冰冰的盯着他。

    “明明守着棺材就可以安然度过的一夜，选择不得不选择和厉鬼硬拼，我之前也觉得奇怪，信使的任务虽然凶险，可也不至于七天的任务需求第二天就的玩命吧，这不符合要求，原来问题出在这。”老鹰也很不满的说道。

    无论是第一天入殓，还是第二天守夜。

    杨间的选择都没错，在做出了正确选择的情况之下，这一晚上绝对不会有这样的凶险，因为刚才的那种情况无论怎么看，都是要被团灭的趋势。

    樊兴还有旁边好几位驭鬼者皆是神色微动。

    他们心中明白，可是那又如何。

    鬼是他们招惹的不错，但是他们也是想活下去，至于其他人会不会被连累不是他们去想的。

    “这鬼地方出现任何情况都不会感到意外，杨队，你说呢？”

    樊兴说道：“还是说杨队觉得干点我们这些人你们会更安全一点？其实杨队你也明白，我们死了这古宅只会更凶险，昨天那个家伙被杀，尸体丢出古宅外，就是最好的证明。”

    “现在当务之急是团结合作，一起应对接下来的情况，内讧是非常不明智的。”

    杨间此刻神情漠然道：“你们犯了错，没关系，人都会犯错，但是接下来我不希望看到你们任何一个人在关键时候退缩的表现，否则，我会立马肃清你们。”

    “也包括我？”樊兴神色一变道。

    “对，也包括你。”杨间道。

    樊兴顿时挤出了一丝笑容：“放心，不会出现这种情况的，为了活命，我们敢上公交车，自然也敢去对抗厉鬼。”

    “继续守夜。”

    杨间说完不再多言。

    与此同时。

    古宅外。

    一个人却在到处晃荡，他手中提着一个白色的灯笼，上面写着一个黑色的大字“奠”，另外一只手上还拿着一根香。

    那根香在燃烧，散发着一种香味，挥之不去。

    白色的灯笼在昏暗的环境之中散发着光亮，一种惨白的光，很诡异，但却能照亮掐前面的路。

    “让我不拿我就不拿么？我偷偷的拿你总不知道吧。”周登心中暗道：“我可是很够意思了，东西都给你留了一份。”

    他不想在古宅里呆着。

    因为古宅内有凶险，而且没办法去寻找宝贝。

    所以周登在第二天夜晚来临的时候就偷偷的拿走了一炷香，取走了门口的一个白色的灯笼。

    提着灯笼的他并未试图离开这栋古宅，只是在周围徘徊。

    “这地方没有灵异公交车果然是没有办法离开的。”周登沿着一条蜿蜒曲折的小路进入了那片老树林。

    这条路是古宅后门的小道和通往大门的路不是同一条。

    “古宅曾经的主人在这里修一条路肯定是方便哪一天撤走，说不定沿着这条路走能够找打离开这里的方法，实在不行也有可能找到古宅主人埋下的什么宝藏。”

    周登眼珠子转动，又在打着一些奇怪的主意。

    渐渐的。

    他沿着这条小路深入了老林之中。

    这条路很古怪，是黄色的泥土铺成的，上面没有长出一根杂草，而且泥土很新，像是前几天修好的，之前甚至都没有这么一条路。

    “一路上的树都被砍伐了。”周登发现，路中间还有树桩。

    可以想象，为了修建这条黄泥路，花费了相当大的代价。

    提着白色的灯笼，越走越深，周围也越来越黑。

    很快。

    附近的树林全部笼罩在了黑暗之中只剩下了一个模糊的轮廓，唯独一条黄泥路向着前方延伸，像是没有尽头一般。

    “一条走不完的诡异之路？要不要转身回去？”周登皱了皱眉，在思考这个问题。

    但是想了一想，他摇头放弃了。

    他选择继续往前走，因为回头进入古宅也不一定安全，这鬼地方到处都有凶险，说不定外面更好都有可能。

    不知道走多久，他无法计算时间。

    只知道这条黄泥路周围的老树渐渐变的稀疏了，随后他来到了一片空旷的地方。

    这片空旷的地方呈现一个圆形，铺面黄泥土，周围全是密集老林，而且也没有发现其他的小路了。

    尽头到了。

    这片空地上，周登看见了几座坟。

    新旧不一，有些看上去很多年了，有些像是前几年的，有些甚至是新埋的，这些坟前立着墓碑，上面有名字，还有遗像，而且在墓碑前都摆放着一些祭品，是一个青花瓷碗装着的白米饭。

    米饭生硬，像是没有熟，

    周登提着灯笼来到了一座土坟前，他拿着灯笼照了照。

    惨白的灯笼光亮驱散了昏暗，将一张遗像显露了出来。

    遗像上是一个陌生的男子，看上去不像是现在的人，似乎死去很多年了，因为拍照时候的衣服都很老气，不过那模样却很年轻，颇有几分英俊。

    “长得这么帅死在这里，可惜了。”周登低头看了看那墓碑前的那一碗白米饭。

    他将灯笼放在旁边，伸出一只手想要去拿。

    然而随着周登一弯腰，墓碑上的那个男子眼睛却诡异的转动了，也顺着他的手往下看去。

    “啪~!”

    周登却又忽的收回了手，打了自己一巴掌。

    “周登啊，周登，你明知道这里有危险还伸手乱捡东西，万一招惹到了什么诅咒，被厉鬼盯上了那你该怎么办啊。”

    他竟打消了这个念头，又捡起了灯笼，不去碰坟前的那一碗白米饭。

    此刻。

    墓碑上那遗像中的男子目光又缓缓的收了回来，一切似乎都恢复了正常。

    周登继续游荡，他来到了第二座坟前。

    第二座坟前是一个非常美丽的女子，长发齐腰，面带微笑，穿着一件旗袍，因为照片是黑白色所以无法分辨出那旗袍到底是什么颜色。

    坟前同样摆放着一碗饭。

    只是这碗饭似乎比之前坟前的那个碗里少了一些，似乎被吃掉了。

    “长的怎么漂亮就死掉了，可惜了，那件旗袍似乎不错，不知道有没有埋进坟里去。”周登这样想着。

    随后他又打了自己一巴掌：“周登啊，周登，你不能这样，别人那么漂亮的美女，你挖别人的坟，想扒死人的衣服这合适么？”

    周登非常可惜的离开了。

    他接着在其他几座坟前转了转。

    可惜都没有什么特别的发现，只看见了一块空地前，立着一把锈迹斑斑的铁锹。

    周登拿起来试了试，可惜这不是一件灵异物品，只是很普通的玩意，这让他大失所望。

    “回去，回去，什么都没有发现真是浪费时间。”

    周登抱怨的同时，但是在临走之前却不知道为什么，鬼使神差的来到了第二座那个女子的坟前，将那注香插在了那坟上。

    “我瞧着就你最顺眼了，给你上柱香再走，也不枉我周登来这里一趟，”

    他瞧不出这香有什么特别的，而且看样子这东西用不了多久就会烧完，留着手中也没什么用，干脆就舍弃了，这种消耗品他不感兴趣，还不如手中的灯笼有用。

    提着白色的灯笼，周登又原路返回。

    但是他离开这里没有多久的之后。

    那根立在坟头的香却在迅速的燃烧着，速度很快，一节节的香灰掉落下来，而且诡异的是那燃烧出来的烟不是往上飘，而是在往下飘，沉入了那座老坟之中。

    坟前墓碑上那个女子遗像上的笑容似乎发生了一些改变，微笑的幅度变大了。

    随后遗像竟在逐渐的褪色，颜色在变淡，到最后遗像既消失了，墓碑上只留下了一片空白。

    下一刻。

    这座老坟突然凹陷了，垮塌了。

    一只涂着红色指甲，洁白无比的手蓦地出现了，那只手搭在墓碑上，轻轻一动，将这墓碑倒塌，埋入了凹陷的老坟之中。

    一转身。

    一位身穿红色旗袍，身材婀娜，长发齐腰的诡异女子出现在了这片空地中间。

    这个女子浑身散发着人一种芳香，像是之前那根香燃烧后的味道，又似乎带着一股别的味道。

    不过，这女子却没有那种腐烂，死气沉沉的感觉。

    “哗啦啦......”

    附近的老林起风了，树木摇曳，哗哗作响。

    “咯，咯咯。”女子发出了一声笑声。

    笑声回荡，带着重音。

    摇曳的老树又立刻恢复了平静。

    这个女子走了，她沿着那条黄泥路向着古宅的方向前进。

    红色的旗袍下是一双红色的高跟鞋，鲜艳如血，腰间还挂着一块锈帕......优雅而又诡异。


------------

第九百二十八章报丧

    “现在是什么时间了。”

    “凌晨三点半了。”

    古宅的后堂之中，众人守着这口红色的棺材已经好几个小时了，自从杨间之前那一次动用柴刀肢解了一只未知的厉鬼之后，古宅内的黑暗就退回到了左右两边的走廊之中。

    而且隔了好几个小时黑暗没有再次袭来。

    这说明，被肢解了的厉鬼没有恢复。

    亦或者，鬼被打散了，并未找回拼图，所以灵异力量得到了大幅度的削减，现在已经无法对这栋古宅造成更大的影响了。

    老旧的收音机还遗留在大堂的地面上。

    虽然时不时的传来沙沙的声音，但却始终没有收到信号，也没有那种诡异的话传出。

    守夜的前几个小时之内，第一波厉鬼的袭击算是抗住了。

    虽然凶险，但没有人员折损，这算是一个好消息，只是这种对抗是几乎耗掉了棺材前一炷香的代价。

    而剩下的一炷香需要用五天。

    显然，这是坚持不到那个时候的，杨间相信很快这最后一炷香就会耗尽。

    “我们应该是可以活过今晚的了，看样子古宅恢复了平静，鬼暂时的退去了，只是不知道第三天应该做什么？现在趁着有时间，不妨讨论讨论。”

    老鹰见到局势稳定下来之后开始挑起话题。

    商量下一步应该做什么。

    这个想法是没有错的，居安思危，先一步做出决定的话到时候就不至于慌忙。

    “第一天是入殓，第二天是守夜，第三天应该是......吊唁？”李阳带着几分不确信道。

    “应该没有那么快，如果是正常的丧礼就应该报丧，人死之后第一天入殓，守了一夜之后隔天就应该报丧，发出通知，然后第四天才是吊唁，收到死讯的亲朋好友前来祭奠死者，瞻仰遗容。”王风开口说道。

    “还有个报丧的过程？按道理来说报丧不是第一天就应该做的么？”有人问到。

    “传统的丧礼，你第一天能报丧？以前死人的时候没有手机，没有通讯设备，人死的突然，第一天入殓进入棺材，然后家人守夜，接着就是报丧。”王风非常肯定的说道。

    因为他这段时间一直都在思考着丧礼的过程。

    “如果是报丧的话，那该怎么做？难不成站在古宅内到处喊这里有人死了？”

    王风说道：“那肯定不能这样做，报丧应该只需要发出一个信号就行了，但是如何做，我没有什么头绪。”

    “先都等一等，外面有动静。”

    忽的，杨间挥手示意了一下，他看向了后门的方向。

    后门有一扇木门半掩，透过那木门的门缝他依稀可以看见远处有一道惨白的光亮在摇曳，并且徐徐的向着这边靠近过来，等到一定的距离之后他才肯定那是一个人，提着一个白色的灯笼沿着小路从那片老林之中走了过来。

    “不像是鬼，倒像是之前失踪了的周登，是的，没错，是周登那家伙。”有人也看见了，顿时咬牙切齿的起来。

    “这家伙还没死呢？”樊兴也很诧异。

    之前古宅黑暗笼罩，凶险降临，除了后堂的位置是安全的之外其他地方都凶险异常。

    就算周登提名过队长，在这种环境之下也没有办法活下来才对。

    嘎吱！

    后门被推开了。

    周登双脚沾满黄泥走进了后堂，他有些诧异道：“我刚才看见这里面有人所以过来看看，没想到你们全部都在这里，刚才发生了什么事情么？”

    “你之前去哪了？”杨间打量了一番，询问道。

    “当然是到这附近转了转看看有没有什么危险。”周登说道。

    杨间道：“结果呢？”

    周登说道：“这地方果然不简单，那片林子之中有及座老坟，我看着不对劲，留下一炷香之后就走了。”

    “你手中的灯笼是从前门拿下来的？”杨间看着那个熟悉的灯笼。

    “外面黑，拿个灯笼照亮一下路，这应该不碍事吧。”周登说道：“我之前还刻意寻找了其他的地方，发现这里根本就没有别的离开的方法，唯一可以待的地方就只有这栋古宅了，我现在打算再去前面转一转。”

    樊兴立刻道；“你别胡乱周登，这地方没有你想的那么简单，古宅本来是唯一安全的地方，如果你乱来打破了平衡会把我们所有人都害死的，还有你不该拿那根香，这里的香很特别，有诡异的功效，对我们来说十分重要。”

    “我没发现那根香有什么特别的。”周登皱了皱眉。

    “喂，大家，现在能不能不要讨论那根香的问题，我想知道刚才周登是不是就只有一个人进来了？”

    忽的，有人立刻提醒道，随后他指了指地面上的脚印。

    众人看去。

    后门的位置，有一片零乱的脚印，而且大小不一，似乎就在门的旁边徘徊。

    纹丝不动的后门此刻无风自动，缓缓的来回晃动着。

    老鹰盯着那沾满黄泥的脚印道：“不止是周登一个人的脚印，还有其他的脚印混在里面，不过你们难道没有发现，这个沾着泥土的脚印和之前在邮局四楼的那个脚印很类似么？”

    “你这么一说我倒是有印象了，应该不是同一只鬼留下来的，而是同一片地方出现的灵异，邮局和这里有牵扯。”李阳回忆了一下。

    他对之前出现在邮局四楼的脚印印象很清晰。

    “有鬼悄悄的跟着周登进来了后堂？但似乎并没有深入这里，而是在门口悄无声息的徘徊了好几次之后最后又消失了。”杨间眸子闪动，他刚才竟然一点察觉都没有。

    简直就是不可思议。

    “我出去看看。”周登二话不说提着灯笼转身就走出了后门。

    他站在后门外左右看了看：“外面什么都没有，没有发现。”

    “黄泥土只是让鬼显现出来的媒介，就和夹带灵异的雨水，以及某种鲜血一样，眼下黄泥土都掉落的差不多了，鬼的痕迹自然就会消失不见。”杨间立刻道。

    “不需要太过理会，现在再出现其他的鬼已经无所谓了，只要平衡没有打破，鬼不敢轻易的涉足这栋古宅。”

    众人略显诧异的看着杨间。

    但仔细一想却发现这话说的很有道理。

    天知道这古宅内外有多少的凶险，眼下的确没有精力去在意这一点灵异现象了，只要鬼不进入后堂这片安全的位置其他的都无所谓。

    “你们放心，如果鬼是从那片老林之中跟着我过来的，那么我就负责将鬼给引走。”站在门外的周登说道。

    随后他又提着灯笼离开了。

    似乎绕着去了古宅的大门方向，也不知道是真的打算把鬼引走，还是又在打着什么其他的主意。

    “这个周登简直就是一个疯子，打着灯笼到处逛，简直就是找死，我敢肯定，他今天在外面肯定会被鬼袭击，我就不信他会那么好运，每次都逢凶化吉。”

    有人咬牙切齿的说道，显然对这个周登很不满。

    杨间没有多言，对他而言这个周登没有给自己带来麻烦就行了，管他怎么闲逛。

    大不了死在外面。

    自己的任务是第七天送信，除了这个之外其他什么事情他都不在意。

    他是要去邮局五楼的。

    古宅有什么秘密，有什么灵异物品，那是后面的事情。

    不过，倒是有一件事情杨间很留意。

    那就是右边走廊第二件上锁的房间里到底有什么。

    鬼橱的钥匙要在手中，他现在随时都可以打开那扇门。

    只是，现在这个时间点合适么？

    毕竟才第二天。

    “还是再等等吧，现在局势还算稳定，不想在增添其他的意外.....”杨间安耐住了这种想法。

    时间一点点的流逝。

    古宅凌晨四点了。

    之前的平静此刻总算是被打破了，那原本退散的黑暗又渐渐的从天井左右两边的走廊涌现了出来，黑暗再次在入侵这栋古宅，一些灵异现象伴随着这黑暗的降临又一次出现。

    果然。

    鬼的退去只是暂时的，是因为刚才杨间那一下柴刀的原因。

    但是肢解鬼的能力不是永久有效的，只要给予厉鬼一些时间，被肢解的鬼会再次苏醒，恢复过来。

    “沙，沙沙~!”

    大堂中间那遗留在地上的诡异收音机却再一次的发出了声响，似乎又在接收着什么信号，让人不禁一颗心提了起来。

    “今夜的第二波袭击要来了么？”杨间神色微动，他又看了其他人一眼。

    不用多说。

    所有人都严阵以待。

    黑暗越来越浓，沙沙的那种收音机声音也越发的清晰明显了。

    灵异入侵的速度很快。

    短短的片刻时间就已经达到了之前的那种规模。

    黑暗笼罩，眼前一片漆黑。

    这一刻到来，就说明杨间之前的那一下柴刀袭击产生的效果基本上彻底消失了，唯一的作用就是争取到了一些微不足道的时间。

    但危险似乎并不仅限于大堂的位置。

    此刻。

    之前周登离去之后，原本处于关闭状态的后门这个时候却嘎吱一声，被什么东西缓缓的推开了。

    外面不算漆黑，但却也昏暗的可怕，不知道是不是错觉，那不远处的一片老林似乎越发的靠近了，仿佛那片黑暗之中有无数道诡异的眼神正在往这边窥视过来，让人分不清到底是错觉，还是说那片老林之中真的存在那么多诡异的目光。

    “李阳，把后门关上。”杨间立刻道。

    李阳二话不说走了过去，他直接就关上了后门。

    但是下一刻。

    “砰！”

    后门再次打开了，准备关后门的李阳竟被被强行推开了。

    “这么邪门？”其他人睁大了眼睛。

    杨间又道：“不要吝啬，用灵异力量，看看还能不能关上。”

    李阳脸色变了变，他直接动用了堵门鬼的灵异力量，影响了这扇后门。

    他再次关门。

    然而让李阳意想不到的是，他竟感觉到了一股巨大无比的阻力，仿佛有无数只手掌贴在门上，阻碍着他把门给关上。

    “嘎吱！”

    老旧的木门发出声响，只能勉强关上一半，剩下的一半纵然是李阳也无能为力。

    “队长，很不对劲。”他低吼道，神情很焦急。

    “开什么玩笑。”杨间脸色这一刻变了，甚至有些不那么冷静了。

    鬼堵门的灵异力量竟然都没有办法将后门给关上？

    “你们难道要眼睁睁的看着我们两个人动手？去帮李阳，做不到的话所有人活不过今晚。”杨间说道。

    他感觉事情有些不对劲。

    因为，那香还在燃烧，按照之前老鹰的那种情况，李阳应该会受到这香的影响，发挥出比之前更加强大的灵异力量才对。

    为什么会这样？

    到底是哪个环节出了出题。

    杨间开始不安起来，因为他觉察到了，事情似乎有些失控了。

    虽然事情还没有严重到无法应对的地步，但已经有这个苗头了。

    这是他的直觉，不会有错的。

    “我来帮忙。”老鹰神色一动，立刻站了出来。

    王风看了看杨间一眼，然后也立刻走了过去。

    樊兴瞥了一眼，也有两个驭鬼者阴沉着脸靠近了后门，选择帮忙。

    他们动用了灵异的力量，强行阻碍了外面的某些恐怖的东西靠近，将后门关上了，但是他们不敢松懈，因为他们同样发现，后门外有什么东西在用力的推着门。

    只要一松手，后门将要再次被打开。

    “沙沙，沙沙......”

    那个老旧的收音机的声音再次在黑暗之中回荡了起来，这一次收音机再次接通了信号，发出了一声怪异的话：“死了，死了，总算是死了......嘿，嘿嘿。”

    “那鬼还在。”樊兴盯着过道前面的那片黑暗，准备动手。

    “等等。”

    杨间这个时候突然意识到了什么。

    “怎么了？”樊兴道：“不动手阻碍这诡异的收音机，它会继续讲其他的厉鬼引诱过来的。”

    “不对劲，收音机里的刚才那句话不对劲。”杨间立刻道：“它说死了？谁死了？刚才到现在我们身边没有一个人出现折损。”

    环顾一圈。

    所有人都还活着。

    哪怕是杨小花也依旧拿着一只红色的气球站在那里，活的好好的。

    “这里只有一个死人，那就是......”有人看了一眼那口红色的棺材。

    杨小花带着几分颤音道：“难道，死讯传出去了？按照你们之前的推理，第三天是报丧，也就是将这里死了人的消息传出去，如果报丧提前了会怎么样？”

    “报丧？我明白了，是那个周登，他刚才提着白色的灯笼在外面转了一圈，这就是所谓的报丧，所以那个收音机才会说出这么一句话来。”杨间立刻反应了过来。

    “鬼至始至终都没有来到过后堂，所以鬼无法确定这个老人是否死了，但是周登进入后堂之后却提着白色的灯笼走了出去，这就等于告诉了鬼，这里的老人死掉了。”

    “问题原来出现在这里。”

    “后堂现在已经不安全了。”

    樊兴楞了一下，随后破口大骂：“去他娘的周登，害人不浅，他如果出现了我一定要和他拼命。”

    果然如杨间说的一样，

    挡住后门的众人在坚持了一下之后，终于无法再顶住了，好几个人达到了极限，无法继续动用厉鬼的力量，靠李阳一个人却显得非常勉强。

    后门再一次被推开了。

    门上残留着许多沾染着黄色泥土的手印，外面的地面上密密麻麻的都是零乱的脚印。

    而且就在后门的眼前。

    一双老旧的黑布鞋放在门槛上，像是随时都要入侵进似的。

    不仅仅如此。

    就连大堂内的黑暗都在向着后堂的位置蔓延，

    红色棺材前的香现在不知道为什么没有起到任何的作用。

    灵异全面入侵了后堂。

    古宅的凶险提前到来了。


------------

第九百二十九章纠正日期

    第二天守夜出了问题。

    周登提着白色的灯笼从后堂离开之后原本稳定的局势立刻就急转直下。

    因为众人推测，正是因为周登的离开，导致报丧提前了，而这种提前是致命的，因为鬼还在古宅内游荡，现在报丧就等于告诉厉鬼，后堂有人死了。

    虽然鬼没有思想，无法思考利弊。

    但是这栋古宅内的情况不能用常理去判断，毕竟涉及灵异的事情很多时候是没有道理可讲的。

    某些时候的事情总能不断的颠覆人的常识。

    “后堂已经不安全了，鬼正在入侵过来，杨队，现在应该怎么办？”

    樊兴这个时候急了，他想不到更好的办法，只能将希望放在杨间身上。

    毕竟杨间可是货真价实队长级的顶尖驭鬼者，经历了好几件S级灵异事件，无论是能力还是掌握的灵异力量都不是自己可以相比的。

    后门此刻已经打开。

    外面昏暗一片，门槛上一双老旧的黑布鞋，犹如厉鬼的双脚一般似乎就要踏进来了。

    而且后门外隐约还有诡异的身影徘徊，似乎在等待某个时机进来。

    现在已经没有去关门的必要了。

    刚才众人合力都无法将门给关上，反而耗下去的话有厉鬼复苏的风险，所以再纠结门是开是关没有了意义。

    现在必须想一个办法来应对眼下的这种情况。

    所有人都看向了杨间。

    似乎，这种场面只有他能应对了。

    “再不想出一个应对的方法我们这些人只怕全部都要死在这里了。”

    “都怪周登，自己找死也就算了，还连累了我们。”

    “放弃守夜回到房间躲起来，会不会好点？还是说现在我干脆从这后门的位置直接冲出去，想办法离开这栋古宅。”

    只是这个提议一出现就被其他的信使否决了。

    他们要在这古宅住七天，是不能离开的。

    周登可以在古宅外面游荡，走进走出，但是他们不行，如果离开古宅太远亦或者时间太久，说不定邮局会认为他们送信任务失败，到时候鬼邮局的诅咒出现，下场会更惨。

    杨间目光微动，他在思考。

    眼下和厉鬼硬拼只能拖延一下子时间而已，最后肯定是要死很多人的，甚至被团灭也不稀奇。

    “第三天的报丧提前了，那么就干脆无视第二天的守夜，将时间调到第三天，我们要对抗第二天守夜的鬼和第三天报丧的鬼是不现实的，所以只能选择无视第二天守夜的鬼。”

    杨间很理智，快速的思考着，想到了一个勉强打破这死局的方法。

    “队长，要怎么做？”李阳急忙追问道。

    樊兴等人也看着杨间，似乎只要他一说，立马就敢行动起来。

    “这一天如果是报丧的话，我们该怎么做就怎么做，稳住原本第三天才会出现的鬼，然后全力对抗第二天守夜的鬼，只要抗到今天晚上十二点，那么时间就能纠正回来。”

    杨间快速的说道。

    “抗到今晚十二点？天啊，杨间，你没有开玩笑吧，现在可是凌晨四点多，要到晚上十二点那可是要将近二十个小时啊，我们是驭鬼者，不是耶稣，不可能坚持的了那么久。”有人睁大了眼睛，打了个哆嗦，感到了浑身都冰冷。

    这个方法听上去可以破解这个死局，但是这难度太大了，基本上无法实现。

    老鹰镇定道：“杨间，第三天报丧最关键的东西是灯笼，我们得拿到那灯笼才行，现在那灯笼在大门前挂着，想要过去就必须从后门绕到前门，亦或者直接冲进大堂，直奔大门儿而去，而无论哪条路线都会遭遇厉鬼。”

    “除此之外，还得有人守着这口棺材，一旦棺材里的老人尸体出了问题，那么头七也有可能提前，到时候古宅彻底失控，送信失败，头七还魂......不可能再有活下来的机会了。”王风补充了一句，然后又冷静道。

    “所以唯一的方法是大部分的人守着这口棺材对抗厉鬼，然后派出一个人去取灯笼，而且还必须成功，不能失败，失败的话大家都要死。”

    “现在，谁来接下这个任务？”

    这话一说完。

    众人脸色都变了。

    不是他们怕死，而是他们没有信心可以活着回来，所以这是送死。

    “我去拿保证可以取回那灯笼，但是你们守得住这口棺材么？”杨间冷冷的说道。

    这话一出，其他人再次沉默了。

    答案很显然。

    守不住。

    因为杨间一走，他们对抗厉鬼很快就要死于厉鬼复苏，倒是后堂将会成为猛鬼的聚集地，就算是到时候杨间打着灯笼回来了只怕也晚了。

    “李阳，你去。”杨间见此，立刻看向了一旁。

    “好，队长。”

    李阳深深吸了口气，他没有拒绝，而是一口答应了下来。

    “别走外面，你直穿大堂，取到灯笼之后从绕到后门再进来，不要远离返回，这样一来你可以用灯笼假装报丧，抵挡外面厉鬼的袭击，如果你按照原路返回的话古宅内的鬼一定是会袭击你的。”

    杨间说完，他伸手丢了一样东西给他。

    是一个满是伤痕，非常陈旧的人偶娃娃。

    “你知道这东西怎么用吧，还有最后一根鬼烛在你手中，不要吝啬。”

    杨间说道：“可惜我替死娃娃没有了，不然不会这么被动。”

    李阳接过了这个人偶娃娃，郑重的点了点头。

    “我踩着我的鬼影往前走，我给你开路，记住，一离开我的鬼影范围立马点燃鬼烛。”

    杨间说完，脚下的鬼影晃动，然后往古宅的大堂方向延伸过去。

    李阳二话不说踩着脚下的这条黑影铺成的道路就大步往前走去，他感觉脚下阴冷无比，但是这种阴冷却给了他一点安全感，因为鬼影能够隔绝很多灵异的靠近，避免让他被其他的厉鬼盯上。

    “哇~！”

    然而就在这个时候，一个驭鬼者突然脸色一变，然后痛苦的哀嚎一声，接着就跪在地下大口大口的往外吐血，血液粘稠，一下子就吐了一滴，仿佛要把浑身的血液都给吐出来似的。

    身体之中有什么东西在蠕动。

    他被某只厉鬼侵蚀了。

    “没时间了，行动。”杨间低喝了一声。

    李阳立马就沿着一条阴冷漆黑的道路往前面的大堂直冲过去，没有丝毫的犹豫。

    眼下所有人都要在玩命，他虽然单独行动，可他不觉得自己是最危险的那个。

    有鬼烛和人偶娃娃在手中，李阳是多少有些底气的。

    黑暗之中，很容易迷失方向。

    但是他的脚步却在被什么东西控制，让他始终没有偏离路线。

    鬼影在影响着李阳的行动，帮助他前进一段路。

    但是在这栋古宅之中，杨间的鬼影也在遭受影响，因为眼前的那片黑暗是一只厉鬼的鬼域，他是在鬼域之中使用鬼影，这灵异和灵异的对抗导致他鬼影没有办法延伸太远。

    大概十米位置，鬼影的极限到了。

    这个位置却正好将李阳送到了大堂的中间。

    李阳感觉到了双脚恢复了自由，没有那种被阴冷的气息干扰的感觉，他知道鬼影的极限到了。

    “剩下的路要自己走了。”

    李阳深吸了一口气，他这一刻毫不犹豫的点燃了鬼烛。

    立刻。

    红色的蜡烛上诡异而又阴森的绿色火光冒了出来。

    鬼烛的光出现之后周围的黑暗立刻就散开了一片，让他恢复了视线，能够看到附近的情景。

    但就在鬼烛点燃的一瞬间，李阳汗毛都炸立了起来。

    他看见一张惨白的死人脸，贴在自己的面前，那张脸很大，比正常人的脸都要大几分，而且五官模糊不清，但是依然可以看到这张人脸长大了嘴巴，似乎在发出一声凄厉的尖叫，可声音却没传出来。

    鬼烛烛火一下子膨胀开来，迅速的燃烧着。

    下一刻。

    他就看到有一个仿佛没有穿衣服的惨白消瘦的诡异之人在眼前一晃而过没入了旁边的左边的黑暗之中，不知道是被鬼烛吓跑的，还是别的什么原因。

    “该死的。”

    李阳冷汗直冒，心有余悸，要不是身体已经不正常了，他觉得刚才那一下自己已经被活活吓死，

    眼下顾不得后怕了，他看了一眼手中的红色鬼烛。

    已经燃烧了将近一半。

    也就是说。

    刚才那一下自己已经被那厉鬼袭击了，只是鬼烛帮自己挡下了那种袭击。

    “一次袭击，耗掉一半的鬼烛，简直可怕。”

    李阳心中发寒，不敢迟疑，趁着烛光没有熄灭，直奔大门而去。

    他速度很快。

    可是鬼烛燃烧的速度也很快。

    这古宅内都是徘徊的厉鬼，所以对鬼烛的消耗非常大。

    李阳知道，自己必须在鬼烛熄灭之前离开这栋古宅，否则很有可能会在这片黑暗之中迷失。

    哪怕你距离大门只有一步之遥，也是有可能走不出去的。

    毕竟灵异就是这么邪门。

    李阳很快越过了大堂，来到了天井，然后顺着天井快速的前往前院。

    黑暗之中。

    路过天井的时候，匆忙之间李阳看到了天井的旁边过道的位置站着一个诡异的身影，那个身影略微有些熟悉，似乎是一个佝偻着背的老人，手中还拿着一个竹篮。

    但是当他再想去确认的时候已经看不到了。

    鬼烛的火光照亮的范围有限。

    李阳不愿意停步，所以距离一拉开，刚才那片区域就已经没入了黑暗，再也看不清了。


------------

第九百三十章灵异游戏

    杨间感觉到李阳已经走出了鬼影的覆盖范围之后就立刻将鬼影收了回来。

    他现在必须要面对更加危险的事情了。

    那就是守住这口棺材，防止棺材里的老人提前复苏，否则不但撑不到头七，送信的任务也会失败。

    “小心，他身体被鬼入侵了。”

    众人看着那个跪在地上吐血的驭鬼者脸色大变。

    因为这吐血的血量已经超过了一个正常人所拥有的血液了，除此之外，这个人浑身都在变的干瘦起来，因为这吐出来的也有他自己的血液混在里面。

    这个人在以一种肉眼可见的速度变成一具干尸。

    而且吐出来的血液之中似乎有什么东西在蠕动。

    “没救了，他被侵蚀的太深。”

    杨间此刻继续动手了，他手中握着的那根发裂的长枪直接钉在了这个驭鬼者的身上。

    棺材钉的压制依旧强大到几乎无解。

    这个正在变成干尸的驭鬼者立刻就睁大了眼睛僵住了。

    他停止了吐血，但也被就此死去了。

    因为棺材钉压了他的鬼，让他失去了灵异力量，无法继续维持生存状态。

    杨间没有让这个驭鬼者占据棺材钉，而是直接将这尸体一甩，从那打开的后门丢了出去。

    虽然在外面还是会厉鬼复苏，但是只要不触发杀人规律的话，鬼不一定会盯上自己这些人，而且就算是盯上了那也是后面的事情，眼下有更加紧急的事情需要处理。

    “砰！”

    老鹰手中那把老旧的枪响了起来。

    因为他看到了一个模糊的轮廓出现在了过道前面的黑暗之中。

    但是这一枪却只是那那个模糊的轮廓后退了好几米，只是过去了十秒不到，那个模糊的轮廓却又再次浮现了出来。

    老鹰脸色一沉，只能接连开枪拖延时间，将手中的这老旧手枪的子弹耗尽为止。

    王风不多言，他坐在打开的后门前，拿出了两颗似乎骨头打磨而成的骰子，这两颗骰子一黑，一红，上面有点数，除了颜色不正常之外其他的都和普通的骰子一样。

    两颗骰子一摆出来，立刻后门外的灵异顿时就安静了下来。

    “想要进来就必须遵守这个恐怖游戏的规则，来试试看，和我赌一把，赢了我死，你们进来，输了你们离开。”

    身为四楼信使的王风除了之前被夺走的染血的木槌之外，还有一件灵异物品，那就是这鬼骰子。

    这是他在三楼的时候一次送信的任务之中取来的。

    为了拿到这东西，他和厉鬼堵了三把，并且全部取胜了。

    回想当初的惊险还历历在目。

    但是今天，他觉得自己没办法再保留了，这东西必须拿出来用：“大强，我如果赌输死了，你来接手，如果你死了，就让老鹰来......这场游戏一旦开始了就无法停下来，要不然的话后门会直接失控。”

    那个叫大强的驭鬼者脸色变了变，却也没有拒绝。

    此刻。

    一颗黑色的骰子似乎被一种灵异力量影响诡异的斜着立了起来，然后开始旋转，最后越转越快，越转越快......那代表着厉鬼身份的黑色骰子开始掷点了。

    骰子转动了不知道多少圈，很快停了下来，并且在地面上翻滚了好几圈。

    黑色的骰子上的一个鲜红的圆点呈现到了眼前。

    1点。

    王风见此顿时微微松了口气，看来这鬼很倒霉，才丢出了一个点。

    “该我了。”他捡起了那个红色的骰子。

    红色骰子上的点是黑色的，黑色骰子的点是红色的。

    两个骰子相互联系，相互诅咒，才构建成了这人和鬼的一场掷点游戏。

    而且这个游戏一旦开始就无法轻易结束。

    因为鬼进入游戏之后是可以脱离游戏的，但是人却不行，一旦脱离游戏就会被厉鬼杀死。

    所以。

    王风想要活命，就必须维持这种游戏的继续。

    “游戏的过程之中我是安全的。”

    他深深的吸了口气，在默数了十秒之后才将手中那红色的骰子丢在了地上。

    十秒。

    是厉鬼能等待的最长时间了，如果王风一直捏着骰子不丢的话，十秒之后每过一秒参与游戏的厉鬼都有可能挣脱游戏规则的束缚，将他杀死。

    所以无论是游戏内，还是游戏外，人都是出于弱势的状态。

    毕竟鬼可以掀桌子，但是他不信。

    王风手中的那红色的骰子在旋转，滚落了好几圈，几乎没有规律，这东西丢出去之后就不受力道的控制了，似乎骰子的本身也有自己的想法，所以最后会呈现几个点数全靠运气，因为他练过丢骰子的手法和技巧，可惜没有用。

    不然靠着出千，他可以轻松的获胜。

    红色的骰子最后停了下来：3。

    三点。

    点数不算高，也不算低，是一个平均数。

    毫无疑问，这第一局他赢了。

    摆在后门门槛上的那双黑色老布鞋动了，往后退去，离开了后堂的位置，但是却并未退的太远，只是退到外面几米开外的时候就停了下来。

    “这鬼太过恐怖，赌赢了一把才仅仅只是让其退后了五米左右。”王风心头一颤。

    换做以前他赌赢了一把，鬼至少是十分钟之内不会出现在周围了。

    然而由不得他多想。

    黑色的骰子又转动了起来。

    这是另外一只鬼在加入了这场游戏，虽然看不见厉鬼的身影，但可以肯定鬼就在这门外站着。

    黑色的骰子很快停下，这次的点数是：4。

    王风脸色骤然一变，这个数字已经很有压力了，骰子一到六几个数字，四点已经是大点数了。

    想要赢，就只有掷出五和六。

    如果他同样是丢出4点，那么就算是平局，要再来一把，直到分出胜负为止。

    这鬼骰子才显得如此可怕。

    王风硬着头皮捡起了地上的那红色的骰子，还是老规矩，他在手中捏了十秒。

    十秒之后他不多贪一秒，立马将骰子丢出。

    红色的骰子以一种不合理的运动方式在地面上滚动着，明明是向前丢，但骰子却是在往后面滚动。

    很快。

    骰子的点数出来了：4。

    “平局......”王风冷汗直冒，心都揪了起来。

    这场和厉鬼的游戏并未停歇。

    平局之后，那代表厉鬼的黑色骰子继续转动了起来......

    “输一把，人就没了。”

    杨小花死死的抓着那红色的气球，看着这场和厉鬼的掷点游戏，脸色紧张的有些发黄。

    “四楼的信使还是有些手段的。”杨间见此一幕，他大概清楚了。

    这个王风暂时顶住了后门的压力，将试图入侵进来的厉鬼拉到了一场灵异游戏之中，通过游戏拖延时间，压制灵异。

    但这游戏持续不了多久。

    “不敢乱动厉鬼的能力就去后门陪鬼玩游戏，我这边死一个人的话，你们就派一个人顶上去，轮流接替，等我这边四位信使都死光了，你们也差不多了。”杨间说道。

    “好。”

    樊兴等人神色变了变，这一刻没有拒绝，咬牙同意了。

    这很公平。

    大家轮流接替，生死由命。

    杨间这种做法也让挑不出毛病。

    “有来了么？”杨间此刻神色一凛，突然转身过去，他死死的盯着大堂的方向。

    鬼影覆盖地面，触发了媒介。

    他看到了一具没有穿衣服的惨白消瘦的死尸，那死尸脸很长，很惊悚，手臂细的可怕，简直就是皮包骨。

    杨间观察了一下媒介，脸色冰冷，手中的柴刀当即砍了下去。

    这一刀他直接将那厉鬼拦腰砍成了两截。

    “啊！”

    又是一声怪异的尖叫，声音很细，犹如女人一般。

    厉鬼被肢解了。

    但是下一刻。

    诅咒爆发了。

    杨间的腰上出现了一道裂痕，这裂痕将其拦腰截断，而且无法在短时间内复原。

    但是他也没打算短时间内恢复。

    所以他选的位置才是腰部，哪怕是他真的腰斩了也不影响接下来的活动。

    但是鬼就不一样了。

    鬼一旦被柴刀肢解，之后会处于一种短时间的被压制状态，然后才会逐渐复苏，接着才会寻找拼图.....等到完全恢复到柴刀劈下之前的状态至少需要一个小时以上，甚至更久也说不定。


------------

第九百三十一章求生之法

    第三天报丧的提前导致古宅的所有人立刻就遭遇了前所未有的凶险。

    本来按照第二天守夜的情况，杨间等人只需要待在后堂那口红色棺材的附近就可以平安无事了，但是先是樊兴等人招惹到了某种厉鬼的诅咒，导致了古宅内的厉鬼发现了躲在后堂内的众人。

    本来这样也就算了，周登这家伙打着白色的灯笼在外面走了一圈，又将第三天报丧的事情给做了。

    这导致他把外面的厉鬼给招引进了古宅。

    眼下古宅的内外都有厉鬼。

    众人无路可走，不得不选择和厉鬼拼命。

    杨间守着红色的棺材，阻止任何厉鬼的靠近，他最担心的是这个时候老人被其他的厉鬼影响，导致提前苏醒，破坏了头七日的到来。

    王风还有其他的驭鬼者守着后门。

    依靠着一场掷骰子的游戏，强行将厉鬼入侵古宅内的时间给延缓了。

    “破局的关键在于李阳那边，一旦李阳成功回来，这里的情况才能扭转。”杨间此刻心中很清楚，接下来要做什么。

    众人必须顶住厉鬼袭来的压力，然后撑到转机到来的那一刻。

    如果不行。

    杨间就必须考虑舍弃所有人，放弃送信，放弃这栋古宅，独自求生了......

    他有能力活下去，自然不会和所有人一起陪葬在这里。

    与此同时。

    李阳一边盯着手中那根红色的鬼烛燃烧的速度，一边开始的行走着，他路上比较顺利，路过了天井，来到了大门后。

    他试图打开这扇木质的大门。

    结果却发现这木门像是卡死了一样，无法轻易的打开。

    手中的鬼烛燃烧的越发速度了。

    剩下不到一半的鬼烛如果按照这种情况消耗下去的话只怕是连一分钟都顶不住。

    李阳咬了咬牙，将鬼烛往大门中间的门缝伸了过去。

    鬼烛的火焰猛地膨胀了一下，随后外面传来了一连串急促的脚步声，而且还不止一个，这些脚步声迅速的散开了。

    嘎吱！

    老旧的大门此刻打开了。

    鬼烛的烛火摇曳，还剩下了一小节。

    “用鬼烛驱散厉鬼的代价太大了，经不起消耗。”李阳咬着牙，快速的将鬼烛摆放到远一点的地方，确保这个门口的安全。

    随后他抬头看见了门口上挂着的那个白色的灯笼。

    冷风吹来。

    老旧褪色的惨白灯笼摇晃着，散发着光亮。

    而回头一看，鬼烛的烛光附近隐约呈现了好几个诡异的身影，那些身影来回晃动，时而出现，时而消失，无法准确的捕捉到准确的位置。

    厉鬼就在这大门外徘徊。

    看样子报丧之后，不禁后门有鬼，前面也是一样的，整栋古宅的周围只怕都好不到哪里去。

    李阳趁着这鬼烛燃烧的最后一段时间，迅速的爬上大门，然后取下了那个白色的灯笼。

    一切还算顺利。

    这有惊无险。

    灯笼一到手，被他放在地面上的鬼烛的烛光立刻就熄灭了。

    附近的厉鬼太多，一点烛光完全顶不住，直接就消耗的干干净净，一丁点的蜡烛都不剩下了。

    没有那阴森诡异的烛火。

    附近的那被照出来的诡异身影立刻就消失不见了。

    鬼没有离开，依旧在周围徘徊。

    只是这一刻没有鬼烛的影响，李阳再也看不见这些厉鬼了。

    他感觉周围格外的阴冷。

    甚至皮肤上都传来了冰冷的东西触碰的感觉，整个人好像被厉鬼给围了起来，似乎就要吞没了。

    纵然周围什么都没有看见，但是李阳却依然可以闻到腐烂的尸臭味，以及泥土的腥味。

    “鬼没有袭击我。”李阳抓着这个白色的灯笼。

    惨白微亮的光从灯笼内散发出来，照亮了周围一片区域，让他不至于迷失方向。

    而离开了这片区域，其他地方则是昏沉的可怕。

    “赶紧回去。”

    李阳不敢有丝毫的耽误，他在这里多犹豫几秒，后堂那边手不定就要多死几个人。

    所以他提着灯笼立马沿着古宅的一侧准备绕到后堂位置去。

    但是他脚步一动，脸色顿时就僵住了。

    身后，一连串的脚步接着响起，似乎徘徊在周围的鬼此刻就跟在身后。

    李阳加快了速度，身后的脚步也加快了速度。

    回头一看。

    身后空空荡荡，什么都没有，只有一片死寂和昏暗。

    “鬼不会杀死报丧的人，所以第三天要活下来的方法就是这个......按照正常的情况，第三天所有人得离开古宅，拿着灯笼带着厉鬼在这古宅附近乱逛，直到第三天报丧结束为止，我现在明白了。”

    李阳并不愚蠢，他也是灵异事件的幸存者出身。

    没一点头脑的话早就死在了鬼画事件之中了，根本不可能成为驭鬼者并且活到现在。

    “所以，我的任务不是拿着灯笼返回后堂，而是去将古宅附近的其他厉鬼引开，让队长安心对付古宅内的鬼。”

    “队长的判断没有错，第二天守夜和第三天报丧是不能重叠的，现在必须想办法纠正回来。”

    李阳想清楚之后，脚步加快了。

    不管身后，还有周围有什么灵异现象发生他都不会停下行动。

    尽管他的行动已经很快了。

    可对于后堂的众人而言，别说坚持几个小时了，就算是坚持一分钟都得付出惨重的代价。

    一颗红色的骰子在地面上转动了好几圈之后最后终于停了下来。

    数字是：2。

    而在对面，一颗黑色的骰子上的数字却是：5。

    鬼的点数谁5，王风的点数是2.

    这场游戏在进行到了第五局的时候，王风的运气用完了，他浑身紧绷，冷汗直冒，死死的盯着自己掷出的点数，像是失了神，又带着几分不敢相信。

    “我，我输了......”王风嘴巴动了动。

    随后他的身体开始迅速的变的冰冷起来，脸上的血色开始立马消失，眼中的神采也骤然熄灭，宛如狂风之中的一点星火，此刻被这个残酷的世界无情的掐灭了。

    王风一动不动，他没有了气息。

    输掉了生命，死在了这栋无名而又恐怖的古宅之内。

    “输掉了么？”老鹰看了一眼，有一种莫名的悲哀。

    王风从遭受诡异信件的诅咒，成为信使，并且一路挣扎求生，从邮局的一楼活到四楼，送出了十几封可怕的信件，经历了不知道多少次凶险，甚至连入侵四楼的鬼都没有能杀死他，结果却没想到，还是卡在这最后一关。

    这邮局的第五楼，到底没有能迈过去，止步于此。

    阴冷的气息此刻从后门外面入侵了进来。

    王风输了，鬼现在就要进来。

    “我来和鬼赌。”

    此刻，一位驭鬼者咬着牙推开了王风的尸体，再次坐了下来，他直接就拿起了那颗红色的骰子丢了出去。

    趁着鬼还未进来。

    这个人强行接手了这赌局，继续王风之前的事情。

    红色的骰子转动，最后停了下来，一个难以想象的点数被这个驭鬼者丢了出来：6。

    最大的点数出现了。

    “哈哈。”

    这个驭鬼者笑了，紧张的笑容显的脸庞有些不自然的抽动。

    游戏开始了。

    那股阴冷的气息停了下来，没有入侵古宅。

    鬼被强行带到了这场游戏之中，被游戏规则束缚了。

    所以鬼哪怕是赌赢了王风也没用，只有有人继续这场游戏，那就必须接着赌，直到杨间这边的人全部死光为止。

    很快。

    黑色的骰子转动了起来，鬼掷出的点数是：5。

    又是一个5。

    之前王风就是死在这个数字上的，但是这个驭鬼者却先动手掷出了一个6。

    所以第一把赢了。

    阴冷的气息往后退去，离开了后门。

    “鬼，散去了。”那驭鬼者立刻松了口气，然后咧嘴笑了笑。

    但是这个笑容才刚刚冒了出来，很快却又僵住了。

    一双老旧的黑布鞋走了过来，并且试图进入后堂，但却在门槛的位置上停了下来。

    随后。

    代表厉鬼使用的黑色骰子转动了。

    “又是鬼，之前是被王风赌赢了离开的，这才多久，又来了？”这个驭鬼者心头猛地一缩。

    因为这灵异游戏都驱散不了的鬼必定是危险级别极高。

    第二次参与进这场游戏的鬼运气似乎有些坏。

    2点。

    “看样子我能活的比你更久一些。”这个驭鬼者瞥了一眼那个王风的尸体。

    此刻樊兴已经带着这个王风的尸体丢从后门丢了出去，像是丢垃圾一样，很快就消失在了众人的视线之中，沿着一个下坡滚落到了后面的树林之中。

    信使的尸体也不能放在这古宅内。

    一旦被什么东西附身，这尸体就不是尸体了，而是鬼。

    除此之外，谁也不能保证这个王风就不是驭鬼者。

    所以，对于樊兴的这种行为所有人都沉默了，没有反对。

    虽然之前王风的确做出很大的努力和牺牲，但是现在已经死了，一切都毫无意义，活下去的人还要继续求生，不能被他的尸体影响。

    另外那个接手的驭鬼者学着王风的样子将骰子在手中捏了十秒。

    十秒一到。

    他也不贪时间，立刻就将这红色的骰子丢了出去。

    鬼的点数是2。

    赢的概率是很大的。

    但是命运似乎和他开了一个玩笑，当红色的骰子停止转动的时候一个让他绝望的点数呈现了出来：1。

    1点。

    比鬼的2点还要小。

    “怎么会这样，怎么会这样？怎么会是一点......”

    这个人立刻就精神失常了，像是一个压上全部身家赌输了的赌徒一样，眼睛通红，布满血丝，嘶吼咆哮。

    “运气就是这样的，你可能六点，也可能一点，你或许能赢一把，但是鬼永远不会输，最大的不公平不是在游戏上，而是在对赌之人的身份上，人永远赌不赢鬼，就和赌徒永远赢不了庄家一个道理。”老鹰沉声道。

    那个驭鬼者还在怒吼着，宣泄着内心的不甘。

    但是无济于事。

    很快。

    他一个踉跄，整个人栽在了地上。

    脸色冰冷，长大了嘴巴，双目黯淡死灰，失去了生命。

    他被灵异抹除了生命，就算是驭鬼者也抵挡不了这鬼骰子的恐怖诅咒。

    只是这个人一死，心中得有人接手这场赌局了。

    那双老旧的黑布鞋此刻有走进后堂的趋势。

    按照杨间的规定。

    驭鬼者死了一个之后得换信使顶了。

    眼下就只剩下了三个信使。

    老鹰，大强，杨小花。

    大强眸子闪烁，似乎不想这么快参与进去，杨小花身为普通人手中拿着那红色的气球，还不到上场的时候。

    所以这个时候老鹰也没有推辞，当即捡起的地上的那黑色骰子丢了出去。

    游戏继续。

    老旧的黑色布鞋止步了。

    和之前一样，因为老鹰直接开始了这游戏，所以鬼不得不被规则拉了回去，继续这场掷点数的游戏。

    “李阳还没有回来么？已经死了三个了，这样死下去的话我们注定是要被团灭的。”

    樊兴这个时候很急躁，他看见这种情形自己都快绝望了。

    身边的人一个接着一个的死。

    不是被鬼入侵杀死了，就是为了拖延厉鬼死掉了。

    最重要的是和厉鬼对抗的过程之中还看不到任何的希望。

    这还是因为有杨间在这里的缘故。

    他一个人顶住了所有大堂过来的厉鬼，没有放一只鬼过来。

    可就算是这样也无济于事。

    外面的厉鬼入侵进来的趋势没有遏制的情况之下，最后依旧免不了被团灭的下场。

    早知道是会这么一个局面，他就应该不去蠢到争什么话语权了，乖乖的抱鬼眼杨间的大腿不就好了么？

    还有那个该死的周登。

    要是全部都听杨间的吩咐，这头七说不定也能安全的熬过去。

    “沙沙......”

    黑暗的大堂位置，之前那一直挥之不去的收音机声音再次响起了。

    信号很快就接收成功了，怪异的话传出来：“嘿，嘿嘿，你们都快死了，快了......沙沙~！”

    杨间脸色一沉。

    手中的棺材钉恨不得立马钉死这玩意，但是理智告诉他，这棺材钉还不到使用的时候。

    如果真的失控，守不住了，他这根棺材钉会留给棺材里的这个老人。

    至少要把最凶险的东西给解决了才行。

    剩下的就听天由命了。

    杨小花此刻浑身颤栗，她感觉自己呼吸都成了一种奢求。

    虽然知道这次的送信任务会很难，却没有想到会恐怖到这种地步。

    长时间的身体紧绷，她感觉浑身都僵住了，像是失去了知觉一般，没办法只能小范围的活动了一下身体，免得待会儿遇到了危险连动都不能动。

    杨小花往旁边退了几步。

    但还下一刻。

    她脸色骤然就变了。

    后退几步之后她竟然一脚踩空了，身体不受控制的往后跌落。

    仿佛身后是一个深渊。

    “啊！”

    杨小花发出了一声尖叫。

    附近的几个人齐齐看去。

    当即，众人眸子一缩。

    在杨小花身后的墙壁上竟不知道什么时候出现了一个缺口。

    像是墙壁裂开了一样。

    又有如一个无底深渊，想要吞噬活人。

    杨间一直在提防各自意外发生，此刻杨小花跌落下去的一瞬间，他的鬼手就动了。

    好几只鬼手出现在了杨小花的身上，入侵到了她的身体内。

    下一刻。

    杨小花手中的红色气球直接缠住了她的手臂，并且带着她整个人迅速的飘了起来。

    因为此刻，她身体之中存在厉鬼，存在灵异力量，所以这红色气球发挥了作用。

    “后堂的墙壁都被灵异侵蚀了么？”杨间沉吟。

    他依旧在保持状态，用最小的手段产生最好的效果。

    因为时间还早，要拼命的地方还有很多。


------------

第九百三十二章拼命

    后堂的墙壁位置出现了一个巨大的黑色阴影像是一个深渊一般险些将杨小花给吞噬了。

    但是随后。

    红色的气球却缠绕着她的手臂缓缓的带着她整个人飘了起来，让她没有被掉进那个深渊之中，并且暂时脱离了危险。

    那片黑暗并不是厉鬼，而是鬼域。

    笼罩古宅的鬼域此刻入侵到了后堂，开始影响了周围的环境，现在这种情况之下周围出现任何异常都不足为奇。

    “剩下的人如果不想莫名其妙死掉的就靠近这口棺材。”杨间此刻提醒了其他人一声。

    红色的棺材附近地面一片漆黑。

    那是因为杨间的鬼影覆盖在周围，他的鬼影能够抵挡其他鬼的鬼域入侵，也能防止其他厉鬼的靠近。

    只是鬼影在这种环境之下覆盖的范围有限，所以他只用鬼影笼罩了红色棺材的附近，其他地方没有去管。

    随手一挥。

    杨间用柴刀斩断了那红色气球的细线。

    杨小花脱离了红色气球的束缚掉了下来。

    与此同时，杨间收回了入侵杨小花身体里的厉鬼，让她再次抓住了差点要飘走的红色气球。

    在生死边缘走了一会之后杨小花不敢再大意了，她急忙靠着那口红色的棺材旁站着，不敢再活动半步了，生怕再一次被周围的灵异给杀死。

    普通人在这种环境之下太过脆弱了。

    “杨间，不想点办法的话老鹰也会很快死掉的，这种赌法很不公平，鬼赌赢了直接杀死我们一个人，但是我们赌赢了也仅仅只是让鬼后退几步而已。”大强靠了过来，脸色十分的凝重。

    因为按照这种死亡速度的话不出五分钟，他就该去玩那个丢骰子的游戏了。

    参与这种游戏就等于上了刑场，活不了多久的。

    樊兴也是盯着杨间看。

    希望他能再想点办法，缓解一下危机。

    “有一个应急的办法，我本来不打算在这个时候使用，毕竟还要在这地方活到第七天，一开始就把底牌拼光的话如果后面再出现什么危机的话那就只有等死了，现在看来，这第二天你们都很难活的过去了，更别说第三天，第四天了。”

    杨间脸色平静的说道，手中还有所保留。

    真有方法？

    剩下为数不多的人睁大了眼睛看着杨间。

    他们只是抱着几分希望问问看的，没想到杨间还真的给了他们一点惊喜。

    杨间不说话，他只是将自己的手机摸了出来。

    打开之后，他点开了屏幕上一个游戏软件，那个游戏的图标是一架钢琴的样子。

    游戏？

    看见这一幕的众人惊疑不定。

    这算什么手段？

    这不是一款很普通的手机游戏么？

    然而杨间不说话，他打开这个游戏软件之后开始玩起了游戏。

    这是一款模拟钢琴的游戏，通过点击屏幕上的钢琴键可以发出和钢琴一样的声音。

    游戏枯燥而又无聊，甚至没人愿意去玩。

    但是杨间手指在快速的点击屏幕之后，一段诡异，而又空灵的音乐声回荡在了这个后堂之中。

    音乐声是某种媒介，并不是用来听的。

    与此同时，某种可怕的诅咒被杨间亲自释放了出来。

    八音盒的诅咒。

    这短诅咒沉睡在杨间的身体里，自从上次从棺材之中苏醒之后他就没有再用过了，因为这诅咒很可怕，就算是开启诅咒的杨间也没有办法去解除，一旦被诅咒，没有特殊手段的情况之下几乎是必死无疑的。

    眼下，八音盒的诅咒释放，而承受这段诅咒的人是正在玩骰子游戏的老鹰。

    老鹰此刻正坐在地上，眼睛死死的盯着眼前的这第三把游戏。

    代表鬼的那个黑色的骰子丢出了数字4。

    而他运气显然很糟糕，他丢出的数字是2。

    胜负已分，输赢已定。

    才第三把掷点游戏他就输了。

    老鹰似乎早就接受了这个结果，他嘴角露出了一丝苦笑，然后微微摇了摇头，等待这场恐怖游戏将自己的生命夺走。

    见到了前几个掷骰子之人的下场，他捡起这红色骰子拦住厉鬼的那一刻，结局是什么样的已经可以预料了。

    “到此为止了，也许死在这里也是一种解脱。”他认命了，想走的平静一点。

    然而就在此刻。

    老鹰听到了身后飘来的一段诡异空灵的音乐声，这段音乐出现之后就没有再消失了，仿佛侵入了自己的脑海里，一直不停的回荡着。

    他惊疑不定，回头看了一眼。

    “杨间，你对我做了什么？”立刻，老鹰就感觉到了自身的不对劲。

    “一段八音盒的诅咒，在这段音乐没有消失之前你是处于一种安全的状态，但是音乐声消失之后你必死无疑，时间大概是几天到一个礼拜不等，具体期限得看你运气了。”

    杨间收回了手机平静的说道。

    八音盒诅咒？

    还有这东西么？

    老鹰脸色变了变，随后他惊奇的发现，自己还没有死，他刚才明明输了骰子游戏，按照前面两个人的死亡时间，这个时候他应该咽气了才对。

    可现在。

    他除了脑海里有一段音乐回荡之外，一切都没有影响。

    “不可思议，老鹰赌输了竟然没有死。”大强发现了这个问题所在，脸上露出了震惊的表情。

    杨小花也盯着老鹰看了看，也是很不可思议。

    “看样子鬼骰子诅咒和八音盒诅咒比起来似乎要差一点，既然如此，这场游戏继续。”杨间说道。

    老鹰眸子动了动，他只是点了点头，心中也弄清楚了这到底是怎么回事了。

    所以他毫不犹豫的捡起了骰子继续和厉鬼玩了起来。

    既然自己不会死，鬼也不会死，那么现在开始这场游戏才算是公平的。

    “八音盒诅咒？原来如此，你有这样的手段为什么不早点用。”樊兴说道：“为什么非要等到现在。”

    “我需要和你解释么？”杨间冷冰冰的盯着他。

    樊兴语塞。

    杨间的确不需要和他解释。

    “这诅咒在特定的情况之下才能救人，普通情况之下这诅咒是杀人的诅咒，留到现在释放只怕也是无奈之举吧，而且现在还争吵这个有什么意义，马上大家都要一起死了，就算是熬过了今天，明天，后退，大后天也难活下去......”大强站在一旁说道。

    杨小花不说话，她一个人无法左右任何事情，毕竟严格说起来她连四楼的信使都不算。

    杨间不愿意动用八音盒的原因主要是两个，那就是八音盒只能释放在一个人的身上，如果一开始就用出去的话，后面就算是他也没办法轻易使用。

    其次，八音盒诅咒虽然能够自保，可也非常致命。

    胡乱释放的话可能会起到相反的效果。

    所以他一开始没有用八音盒的诅咒救下王风，想要看看趁着这段时间之内李阳能不能赶回来。

    但是现在看来，八音盒的诅咒已经没办法保留到关键时候了，再保留的话只怕人都要死光了。

    后门外的灵异因为八音盒的存在暂时的稳住了。

    但是从古宅的大堂内入侵过来的鬼却从未停下脚步，附近被鬼域影响的范围越来越大了，现在不止是墙壁，就连天花板，还有过道，一切的一切都仿佛在消失，被一个深渊吞没。

    众人所熟悉的环境仿佛在从这个世界上抹除似的，包括自己在内。

    “鬼要通过鬼域入侵后堂干掉我们所有人么？这的确是一个很无解的方法，如果鬼亲自过来的话就一定会留下媒介被我用柴刀肢解，但是这样一来的话鬼就可以避开柴刀的袭击，让我没有触发媒介的条件。”杨间察觉到了这一点，

    他鬼影受到了灵异干扰，已经没办法办法扩散太远了。

    这鬼的鬼域很可怕。

    要知道这还是古宅存在某种压制的情况之下，如果放在外面，这鬼的鬼域绝对是自己遇到以来最厉害的，已经超过了杨间五层鬼域叠加了。

    杨间的五层鬼域叠加可以送走一些不恐怖的灵异，这鬼的鬼域也能吞噬所有的人还有建筑。

    “继续死守在这里是没有转机的。”他深深吸了口气，扫看了其他人一眼。

    李阳还没有回来，而且就算是回来了也只是将后门的鬼引走而已，这古宅内的鬼还是得靠自己应对。

    “那该怎么办？”仅存的那位陌生的驭鬼者声音都在发颤。

    这既是恐惧，也是过度的紧张。

    杨间瞥了一眼：“大强，你应该是有鬼域的把。”

    “没错。”那个叫大强的信使点了点头。

    杨间说道：“我要你接替我的位置至少顶十秒钟，在这十秒之内我会一个人冲进大堂里去将这入侵后堂的鬼给直接肢解了，否则这样下去的话我们是会被耗死的。”

    “十秒？”

    大强脸色骤变：“我不确定，除了这个方法之外就没有更好的办法了么？”

    “没有，如果厉鬼的鬼域一旦吞没了了后堂，所有人都会消失，就连这口红色的棺材也会消失，到时候都得死，现在鬼没有出现，我找不到它的位置，因此我必须主动出击，可是我一走鬼域侵蚀过来需要一个人接手撑住。”

    “在这里，只剩下你一个人拥有鬼域了，所以你必须得撑住十秒钟，哪怕是拼着厉鬼复苏的风险。”杨间说完又补充一句：“这是唯一的转机。”

    “而且你必须做到，并且不能拒绝。”

    大强见此咬着牙道：“我知道了，十秒我尽可能的试一试。”

    十秒听上去很短，但是只有拥有厉鬼能力的人才知道，这种灵异的对抗是多么的恐怖和凶险。

    “三声之后，我开始行动。”杨间盯着他看了看。

    这个时候他不怀疑这个叫大强的信使。

    因为他一走，如果大强不拼命的话他也会死在这里，所以这不是为了别人，也是为了自己。

    “好，明白了。”大强自己拍了拍自己的脸，振作了一下精神。

    “可以开始了。”

    他额头上已经在冒出冷汗了，神经紧绷到了极点。

    “一。”杨间伸出了一根手指。

    大强点了点头。

    而樊兴，杨小花，还有余下的一位陌生的驭鬼者都死死的盯着两个人看。

    “二。”

    杨间握紧了手中的柴刀，这一刻，他知道该是自己上场的时候了。

    大强脸色在逐渐变的难看起来，活生生的一个人正在往死人的神态转变。

    这是在动用灵异力量的前兆，自身在被厉鬼侵蚀。

    “三！”

    这一声落下之后，覆盖红色棺材附近的鬼影瞬间收了回来，而后杨间犹如一头野兽一样瞬间冲了出去，他离开了后堂，直奔大堂而去。

    “来了。”

    鬼影一退走，大强的鬼域立刻接上。

    仅仅这接替的一瞬间。

    附近的黑暗骤然侵蚀而来，周围已经没有了立脚之地了，只剩下红色棺材周围的一圈还算是安全的。

    “站到棺材上。”樊兴惊骇道，急忙往红色棺材上爬。

    另外的一位驭鬼者还有杨小花来不及行动，只能趴在棺材上，生怕掉进附近的那黑暗的深渊之中，而正在和厉鬼玩游戏的老鹰是安全的，鬼骰子的游戏规则保护了他，似乎把一切的灵异都隔绝开来了，不受这鬼域的影响。

    “该死的。”

    大强在嘶吼，咆哮，他身体在被自身的灵异迅速的侵蚀，这种痛苦足以让人发癫发狂。

    他鬼域在对抗这片吞噬一切的黑暗。

    哪怕是用尽全力，他鬼域覆盖的范围也来越小了，只能勉强笼罩红色棺材，而且这个范围还在随着对抗的进行不断的缩小着。

    “十秒，只要撑十秒就好了，我可以的。”大强强烈的求生欲在支撑着他。

    让他没有因为绝望而意志崩塌。

    杨间此刻手持发裂的长枪冲如了大堂之中，他隐忍了这么久，为的就是稳住局势，熬过头七，既然鬼都已经压迫到了这种程度了，那么他索性也就不要在考虑什么了。

    不就是拼命么？

    他并不虚。

    “不需要有任何的保留，直接触发所有的媒介将古宅内出现的厉鬼全部肢解，一口气逆转局势。”

    杨间目光露出了凶狠的神色。

    他脚下鬼影延伸，形成了一条安全的道路，带着他已经进入了大堂中间的位置，随后鬼影向着周围扩散出去。

    但凡鬼影笼罩的范围，只要存在厉鬼留下的痕迹，都将被触发媒介。

    骤然间。

    一个个诡异而又恐怖的身影出现在了杨间的眼前。

    密密麻麻。

    让原本空荡荡的大堂之中一下子竟变的有些拥挤起来。

    全部都是鬼。

    全部都是鬼留下的媒介。

    而且随着鬼影的覆盖范围稍微扩大，出现的身影也越来越多，不过有很多媒介是重复的，并不是一只鬼留下来的媒介。

    “动手。”

    杨间心中低喝了一声，他手持发裂的长枪对着那媒介之中的厉鬼身影就劈砍了下去。

    没有任何的花哨动作，也没有任何的迟疑。

    一刀下去，斩掉了四个厉鬼的媒介。

    “啊~！”

    漆黑的古宅内，立刻传来了怪异凄惨的尖叫声，听的让人毛骨悚然。

    “再来。”

    杨间第二刀斩下去，又有三个厉鬼的媒介瞬间被斩断。

    未知地方的厉鬼将会遭受柴刀的诅咒，被瞬间肢解。

    然而他想挥第三刀的时候。

    第一刀的的诅咒爆发了。

    柴刀的第一下砍掉了四只厉鬼留下的媒介，相应爆发出来的诅咒也将更加可怕。

    杨间身上出现了裂痕，裂痕很大，足足也有一个巴掌宽，几乎要吞没了他的半截身躯。

    这种伤口不仅是出现在身体上，还有鬼影也是如此。

    如此严重的伤口，就算是鬼影的拼接也无法在短时间内修复。

    而且新的裂口还在不断的增加着。

    因为第二刀的诅咒又接连爆发了。

    此刻杨间就是摔在地上支离破碎的瓷器一样，已经没有一处身躯是完整的了。

    鬼影此刻更像是要已经彻底碎裂了一样。

    “重启。”

    杨间低吼，感受到了被肢解的痛苦。

    鬼眼此刻骤然睁开，一阵猩红的光芒覆盖自身。

    原本支离破碎的身体和鬼影竟在不到一秒的时间之内又瞬间恢复了。

    “再来。”杨间目光冰冷而又凶狠。

    他手中的柴刀再次砍了下来。

    这一刻他找到了。

    找到了最为这古宅鬼域的源头了。

    一个模糊扭曲的恐怖厉鬼身影。

    这个身影很熟悉，因为之前他触发媒介劈砍过一次，只是那一次是这厉鬼入侵后堂的时候主动撞上来的。

    只是那一次之后媒介没砍没了，无法接连触发第二次。

    “找到你了。”杨间无视其他的媒介这一刀对着那恐怖的厉鬼砍了下去，直接将其劈成了两半。

    柴刀的这一刀斩下之后，整栋古宅内都似乎摇晃了一下。

    这不是真的在摇晃，而是黑暗在扭动。

    随后一道裂痕紧接着出现在了眼前。

    这裂痕犹如一道光亮，照亮了古宅。

    第三次使用柴刀，杨间很奢侈，专门对付了这只鬼，而且还是第二次动手。

    因为再不肢解这鬼的话，这鬼的鬼域将会很快侵蚀后堂的一切，连那口红色的棺材都保不住。

    没有了那口红色的棺材，送信任务也就失败了。


------------

第九百三十三章扭转局势

    黑暗笼罩的古宅内。

    杨间为了扭转这种绝望的局势直接就放弃了困守后堂的打算，他一个人冲进了大堂之中，鬼眼覆盖，手握柴刀，触发了媒介，找到了厉鬼的身影，并且毫不犹豫的斩断那些媒介。

    媒介一斩断，未知地方的厉鬼也将会被肢解。

    而且被肢解后的厉鬼会在一段时间内被压制，无法活动。

    三次。

    仅仅只是十秒不到的时间之内杨间动用了三次柴刀。

    第一次他砍掉了四只厉鬼的媒介，第二次是三只，最后一次是一只，但是最后一次杨间故意选择的，因为那厉鬼是这片鬼域的源头，想要解除凶险就必须要将那只鬼再次肢解一次，否则的话后堂的所有人都要死。

    但这种肆意妄为付出的代价是巨大的。

    两次使用柴刀之后杨间就使用了一次重启，否则支离破碎的身体根本就没有办法支撑到他挥下第三次柴刀。

    “成功了。”

    杨间将眼前那扭曲模糊的诡异厉鬼身影从上到下整个劈成两半之后心中才微微松了口气。

    大堂的黑暗在裂开，好似被他给劈开了一般。

    而且裂开的黑暗正在向着左右两边散去。

    显然，柴刀将厉鬼肢解之后，厉鬼被打散成了拼图，而拼图所带来的灵异力量是没办法影响整栋古宅的，所以这个鬼域正在消失，和之前的情况一模一样。

    可是这也只是暂时的。

    最多几个消失之后这被肢解的厉鬼就会恢复，然后鬼域会再次笼罩古宅。

    因此。

    柴刀的袭击也只是争取和拖延时间罢了。

    一道猩红的裂痕出现在了杨间的额头上，这裂痕一路延伸下去，似乎将他整个人都分割成了两半，连脚下的鬼影也同样出现了一道无法愈合的裂痕。

    “仅仅只是肢解这只鬼一次是不够的，必须将其肢解的更加破碎才能彻底阻止它在几个小时候复苏。”杨间无视身上柴刀诅咒的爆发。

    重启之后他只肢解了一次鬼。

    这种程度杨间完全可以顶得住。

    他此刻目光左右看去。

    鬼影覆盖的情况之下，周围厉鬼的身影很多，诡异而又恐怖，形形色色，各不一样。

    杨间迅速的寻找着刚才那只鬼的媒介。

    很快。

    他又找到了。

    那个模糊扭曲的诡异厉鬼身影出现在了不远处。

    他大步走了过去，纵然是身体在裂开也不予理会，同时其他厉鬼的媒介也被无视了。

    现在。

    杨间要做的就是第二次肢解那厉鬼。

    然而在路过的途中，他的脚步却又突然停了下来，眸子陡然一缩，仿佛见到了最不可思议的事情一样。

    杨间看到了一个特别的媒介。

    那是一位满脸皱纹，微微佝偻着背的老婆婆，这个老婆婆站在那里一动不动，一双眸子黯淡无光，身上穿着一件款式老旧的布衣，胳膊上还挎着一个竹篮。

    “是那公交车上的老人？这东西竟也踏入古宅之中了么？”杨间脸色格外的凝重了。

    因为这个老人很诡异。

    不仅仅出现在公交车上，之前大川市301室灵异事件之中出现的那厉鬼也是这个老人。

    只是那个时候老人已经死了，是一具躺在床上的腐烂尸体。

    但是这个老人却似乎并没有死。

    可尽管如此，杨间依旧无法判断这个老人倒地是人还是鬼。

    不过这老人上公交车的时候，公交车是记了鬼的数量，并且数量是：2。

    在公交车的判定之中，这个老婆婆就是鬼。

    在杨间看来，公交车的判定不是一定准确的，因为周登在戴上那人皮面具之后也被公交车定义成了鬼，但是他却是人，只是是驭鬼者而言。

    而驭鬼者是不会判定成为鬼的。

    “这个时候了就不要给我捣乱了。”杨间盯着那个老人，手中紧握了那根发裂的长枪。

    如果按照上次301的情况来推断的话，他媒介触发的同时他看见了这个老人，这个老人也看见了他，甚至这个老人还能通过媒介直接入侵过来。

    “没有动静了？”

    杨间稍微停顿观察了一下，他看见这个老婆婆没有丝毫的动作，就连那浑浊黯淡的眼睛都没有转动一下，立刻他选择了无视。

    立刻。

    他的柴刀第四次斩下来。

    这一次他是横着肢解这厉鬼的。

    配合刚才那第一次，这就就意味着这厉鬼被他硬生生的肢解成了四节。

    这种情况想要恢复过来的话难度比想象中的还要大。

    除此之外，附近的其他厉鬼的媒介也受到了波及，也被他砍成了两截，然后这附近区域的媒介被他硬生生的清空了一小片。

    诅咒依旧毫无悬念的爆发在了身上。

    “第二次重启。”

    杨间没有丝毫的犹豫，他直接利用鬼眼的力量重启了自身，将原本要破碎裂开的身体再一次恢复到了完好无损的样子。

    一天之内。

    重启两次。

    虽然时间很短，但是次数太过频繁了。

    不过，他依旧撑得住，没有因为这仅仅两次的重启就出现状况，看样子这第一天重启三次也是没有问题的了。

    杨间在古宅的大堂内疯狂的肢解厉鬼的同时。

    后堂之中。

    危机已经暂时性的解除了。

    黑暗正在迅速的退去，周围那消失的地面和墙壁，还有屋顶又回来了，一切的一切又变会了之前那陌生而又熟悉的样子=。

    “杨间他成功了。”樊兴睁大了眼睛，听到了前面大堂的动静。

    而大强早在灵异消散的第一时间收回了鬼域。

    他整个人脸色格外的难看，浑身上下散发出一股尸臭味，犹如一具尸体一样，整个人变的死气沉沉起来，同时脸色狰狞一种说不出来的痛苦从身体内传出来。

    大强正在遭受厉鬼的侵蚀。

    一旦侵蚀的程度太深，那么他就将死于厉鬼复苏，和其他的驭鬼一样。

    然而。

    后门的位置，一个气喘吁吁的声音传来，却见李阳赶了过来，他手中提着一个惨白的灯笼，扶着墙，惊疑不定的看着里面：“我，我回来了，灯笼找到了，里面情况怎么样了？”

    惨白的灯笼附近，人影晃动，诡异的迹象层出不穷。

    “来的不算晚，至少还没有死光。”老鹰开口道，他看见眼前那代表厉鬼的黑色骰子没有再转动了。

    似乎参与这游戏的厉鬼正在离开，并且没有新的厉鬼参与进来。

    李阳看了看屋内，他看到了大强，老鹰，杨小花，也看到了樊兴还有另外一个陌生的驭鬼者，但是他却没有看到杨间。

    “队长呢？”李阳急忙问道。

    “在前面和厉鬼拼命，他一个人拦住了所有古宅内的厉鬼，效果很明显，不是他的话我们甚至撑不到你的到来。”老鹰说道。

    虽然李阳来的也很及时，几乎和杨间的行动只相差了三十秒左右。

    但就是这三十秒，却足以团灭后堂的所有人。

    因为李阳来了不代表着接下来就安全了，他提着的白色灯笼只是稳住了古宅外面的鬼，古宅内的鬼还是得有人去处理。

    “刚才的那种情况已经严重到了这种地步了么？”李阳脸色变了变。

    连队长都需要拼命了，可想而知刚才到底发生了什么事情。

    “没办法，刚才那种情况之下能活下来已经算是侥幸了。”老鹰无奈的摇了摇头，他看着地面上的骰子。

    自己是三点。

    而鬼最后离开之前的点数是四点。

    最后一把他又输了，但是脑海里的八音盒音乐声却一直挥之不去，这种诅咒硬生生的帮他挡住了这鬼骰子的抹杀，让他哪怕是输了也能继续和鬼一直玩下去。

    “我现在不能在这里一直待下去，我必须尽快将鬼引走，将报丧的事情做完，否则的话这些鬼还是会继续入侵古宅的。”李阳急忙道。

    “这里的事情就只能拜托队长了。”

    说完，他不敢多停留，提着白色的灯笼就走开了。

    他一走来。

    后堂所有的灵异现象也都跟着散去了，就连那一双老旧的黑色布鞋也诡异的消失不见。

    一切又都恢复了平静。

    “第三天报丧提前开始，果然，这个猜测是正确的，可惜这才第二天，要不然的话也不会死这么多人。”老鹰见此默默不语，他只是将地面上的鬼骰子收了起来。

    后面肯定还有用到的时候。

    “看样子没事了。”樊兴见此大松了一口气，他这才从那口红色的棺材上跳了下来。

    而趴在棺材上的杨小花这个时候才敢将双脚从半空之中放下。

    脚踏实地的感觉，给了她一点微不足道的安全感。

    “真不知道杨间到底是怎么做到的，大堂之中灵异现象那么多，他去了片刻就似乎全部搞定了......”樊兴随后又向着大堂的方向看了一眼。

    这样恐怖的能力，难怪灵异圈的人都对鬼眼杨间如此的忌讳。

    不显山不露水的，动起手来当真拥有扭转绝境的能力。

    “杨间那边似乎也停手了，他搞定了么？”旁边的那位陌生的驭鬼者压着声音说道。

    他显得很紧张，因为他很担心杨间是不是已经出事了。

    “不清楚。”老鹰神色一动：“杨小花，你去看看。”

    “我？”

    杨小花脸色又猛的一变。

    一旁的樊兴道：“你去看，我们还要守着这口棺材，不能离开半步，谁不知道会不会有什么漏网之鱼出现。”

    “放心，出不了事的，就这几步路的距离难道还会有厉鬼出现把你杀了不成？你沿着杨间刚才走的路，保证你没事。”

    杨小花不说话，她死死的捏着那红色的气球，没办法只得硬着头皮，离开了这口红色棺材的附近，向着大堂走去。

    她很紧张。

    因为危险才刚刚过去。

    这个时候去确认情况也是有着巨大风险的，一旦弄不好是会死人的。

    不过他们的话也对。

    后堂今天死了这么多人，剩下的人要继续负责守夜，守着那口棺材，只有她这个看上去没有什么用的人最适合去看情况了。

    因为她就算是死了也影响不了局面。

    很快。

    杨小花进入了大堂。

    她什么都没有看见，整个大堂昏暗压抑，地面漆黑一片，像是被一层阴影笼罩，但这片阴影却又不完整，横七竖八，杂乱无章的出现了好几道裂痕，犹如一块破碎的镜子一样，尽管拼接在一起，裂痕却始终没办法修复。

    而在大堂的中间，却是杨间手中紧握着发裂的长枪坐在那里一动不动。

    附近没有鬼。

    也没有其他的灵异现象出现。

    只有杨间一个人。

    “杨间，你怎么样了？他们让我过来看看情况，你没事吧。”

    杨小花咽了咽口水，有些口干舌燥的说道。

    “我没事，那边情况我已经知道了，李阳成功的取回来了白色的灯笼，现在他带着灯笼游荡在外面，将后堂的鬼给吸引走了，解决了后堂被入侵的危机，而我这里也差不多把情况给稳住了。”

    杨间说道：“之前的猜测是正确的，第三天的确是报丧。”

    “让剩下的几个人别担心，这第二天应该是熬过去了，现在这个古宅内的鬼应该短时间内不会再出来杀人了，但是之后，我无法保证。”

    “你看上去脸色不太好。”

    杨小花听到安全了，这才壮起胆子靠近了过来，她盯着杨间看了看，眸子却猛地一缩。

    却见杨间的脸上竟是一道道可怕的裂痕，整个人就像是无数的尸体碎块拼接起来的一样，似乎只要一动就要立马散架。

    “没事，只是一点小伤，休息一段时间会恢复的。”

    杨间脸色麻木，他开口说话，牵动伤口，裂开了一个狰狞的口子。

    到底最后还是没有忍住。

    他尽可能的动用了柴刀肢解了厉鬼，并且他放弃了重启修复自身，而是靠鬼影自身缓慢的恢复着。

    因为他还需要保留重启。

    如果连重启都用尽了，那才死到临头了。

    “真的不碍事么？”杨小花还是很不安的询问。

    因为无论怎么看，杨间都像是快要死掉的样子，根本不像没事的人一样。

    “与其担心我，倒不如研究一下第四天该怎么做。杨间说道。

    杨小花语塞。

    这就开始研究的第四天了？

    要知道这才是第二天的凌晨，距离第三天还有十几个小时。

    这未免想的太远了一点吧。

    不过她不知道情况，杨间却明白。

    今天到明天，都不会再有意外发生了，虽然这次凶险来临死了很多人，付出了惨重的代价，但是却也提前保证了第二天和第三天的安全。

    “你不会懂的，和你说了也没用。”杨间瞥了一眼，然后闭起了眼睛开始休息起来。

    铺满地面的鬼影在微微蠕动着，一些裂痕正在融合，恢复.....

    而地面上每一道裂痕的消失，杨间身上就少一道伤口。

    “那我过去和他们说一声。”杨小花确定杨间没事了之后又折返回去将这里的情况传达了一边。

    剩下的人听闻，全部都长松一口气。

    “总算是成功的熬了过来。”

    躺在地上的大强也是陡然睁开了眼睛，他也顶住了厉鬼复苏的压力。

    当然这不是靠他个人的能力，而是这栋古宅在帮助他压制复苏的厉鬼，这也算是因祸得福吧，但是这种压制不是绝对的，一旦他超过了那界线太远，该死的时候还是会死。

    接下来的这段时间，当真是和杨间说的一样。

    安全了。

    一个小时过去，两个小时过去......凌晨六点了，早上十点了。

    古宅内一切风平浪静，没有灵异再出现，也没有人死亡。

    这个时候众人才胆子大了一些，开始活动了起来。

    杨小花又累又饿，她回到了房间找到了之前众人留下的食物和水，补充了体力，然后又来到了大堂，蜷缩在杨间的附近休息了起来。

    其他人也吃喝了一些东西之后恢复了不少的精神状态


------------

第九百三十四章顺利纠正

    古宅内的时间在一点点的过去。

    余下的人安全了。

    第二天守夜，靠着杨间一人之力强行顶住了厉鬼的袭击，并且将错误的时间给纠正了回来，如果接下来不出什么意外的话，那么第二天，第三天都将平安无事。

    但付出的代价也是惨重了。

    如今，古宅内存活下来的人已经很少了。

    老鹰，杨小花，大强，樊兴以及一位陌生的驭鬼者。

    加上杨间和李阳两个人，也才七个人而已，要知道下公交车的那时候可是人数接近二十的。

    不过周登和柳青青失踪了。

    两个人不知道是死在了古宅外面，还是说还在某个地方存活着。

    短暂的平静时间，众人休息了一番。

    期间当真没有厉鬼再出现了。

    唯有动静的是李阳，他提着那白色的灯笼在绕着古宅走，防止外面的厉鬼失控提前入侵古宅。

    虽然连续不断的走了好几个小时的路辛苦了一点，但至少是安全的。

    而且现在李阳身为驭鬼者，不存在什么体力耗尽的情况，身体状况都是用灵异力量维持。

    “看来鬼在短时间内真的不会再出现了。”

    樊兴随意的坐在后堂和大堂之间的过道位置，身心十分疲累，他看了看后堂的方向。

    那里有老鹰守着。

    其他人都需要时间修整，尽快的调整状态回来，没必要所有人都神经紧绷的守着那口红色的棺材。

    “第三天如果是报丧的话那么也应该会很顺利，因为我们手中还有一个白色的灯笼，到时候只要准时离开大堂去外面呆一天就行了。”老鹰说道。

    “不过看着样子，我们活到头七的机会很渺茫，我觉得应该相隔办法离开这古宅回到那公交车上去。”

    那个陌生的驭鬼者眼下有种迫切想要离开这里的想法。

    这个想法也很正常，其他人没有反对，显得很沉默。

    “离不开的，没有人知道那灵异公交车的行驶路线，你在外面守着灵异公交车出现的机会更小，待在这古宅内如果熬过头七的话还有转机。”樊兴摇了摇头，说完他又看向了大堂杨间所在的位置。

    杨间依旧坐在大堂中间，他闭着眼睛一动不动，像是一具尸体一样没有了气息。

    但是他却还活着。

    因为他脸上那一道道裂痕正在随着时间的过去不断的恢复着。

    现在是第二天下午时间六点准。

    杨间身上的裂痕已经恢复的七七八八了，最后一次动用柴刀带来的诅咒效果正在变弱。

    而这种情况的出现也表明，古宅内被他肢解的厉鬼也正在缓慢的复苏。

    不过肯定没有鬼影愈合的快。

    “我能赶在十二点到来之前彻底的恢复，而鬼却不能。”杨间看着那愈合的伤口，心中在估算着古宅内厉鬼复苏的进展。

    今天的拼命是值得的。

    无论他这么估算，都能熬过这一天十二点。

    十二点之后，古宅进入第三天。

    第三天是报丧。

    所以只要第三天做好该做的事情就会一切平安。

    “那个周登应该已经死了吧。”杨间心中暗道：“他既没有出现在古宅，外面的李阳也没有遇到他，多半是中途被厉鬼袭击死在了一个不知名的地方。”

    “死了也好，这个惹祸精在身边的话早晚又会出事。”

    “杨间，你不吃点东西么？”

    这个时候杨小花走了过来，她神情憔悴，眼睛满是血丝，拿着水和一些压缩饼干走了过来。

    “食物和水的话我们这点人是足够用七天的。”

    杨间只是接过了一瓶水一口气喝光了：“趁着现在安全，抓紧时间多休息吧，明天报丧你的体力是顶不住的。”

    “我知道，可是我睡不着，我好像失眠了，不过这都是小事，如果这次能活着回去的话那么一切都还是值得的。”

    杨小花摇了摇头，感觉自己精神状态出了问题，但她却依旧渴望活着离开这栋古宅。

    如果不是这种强烈的求生欲，她早就崩溃自杀了。

    这种经历简直就是一种折磨。

    “能否活过头七，关键在于后面的三天，按照目前的情况来看，无论是第一天的入殓，第二天的守夜，第三天的报丧，都没有和厉鬼直接接触的风险，之所以弄到这地步是因为做错了事情，破坏了古宅内的平衡。”

    杨间说道：“要是前三天都按照推算出来的结果做事的话，肯定一个人都不会死。”

    杨小花点了点头，她忽的又道：“杨间，你有没有想过，放弃这次的送信任务提前离开古宅？你有离开的方法，对吧。”

    “离开等于放弃这次的送信任务，而任务失败，对你来说同样也意味着死亡，这样没有任何的意义。”

    杨间看了她一眼，知道这个时候所有人都动了退缩的想法。

    毕竟这才第二天。

    后面还有五天。

    谁都心中明白，七天是撑不过去的，除非是奇迹发生。

    与其死在这里，倒不如离开这里之后过几天轻松的日子然后自杀，至少死的没那么痛苦和绝望。

    “我只是这样问一问。”杨小花说道。

    杨间道：“送信任务一完成，你可以燃烧信纸返回邮局，我不敢肯定这地方信纸能让通往鬼邮局的路出现，但我也做了后手准备，只要能活到那个时候离开是没有问题的。”

    他平时很少说话。

    但是现在，他的话也多了起来。

    或许，这是一种缓解压力，避免紧张的一种方式吧。

    众人聊天，休息，反复几轮。

    时间很快过去了。

    晚上。

    十二点来临了。

    第二天的守夜正式结束，现在是第三天的报丧。

    第三天一到。

    古宅内没有任何的异常出现，一切都是那么平静。

    “杨间，第三天到了，你打算怎么做？”樊兴从后堂走了过来，他询问道。

    大强脸色死灰，毫无生气，他说道：“按照报丧的规矩，今天我们所有人都需要离开古宅对吧，如果不离开的话很可能会有其他的危险出现。”

    “推测是这样，但我不敢肯定，不过这事情也不能拿命去试。”杨间从地面上站了起来。

    他活动了一下身体。

    支离破碎的身体已经恢复了。

    柴刀的诅咒熬了过去，同时新的一天，他的鬼眼重启也能继续用了。

    “万一这里也需要守夜的人呢？我得去后堂看一看情况才能肯定。”杨间说完，又返回了后堂，来到了那口红色的棺材前。

    此刻。

    红色的棺材依旧安安静静的摆放在这里，没有任何的异常。

    棺材前的那个香炉中一长一短的两炷香此刻也没有继续燃烧了，似乎自从第二天守夜平衡失效之后就自行熄灭了。

    “队长，第三天报丧我个人认为是应该离开那栋古宅的。”这个时候李阳突然提着白色的灯笼出现在了后门的位置。

    他就一个人。

    但灯笼上散发出来的惨白光亮却在附近倒映出了几道诡异的身影。

    鬼。

    至始至终都在跟着他，只是没有显现出来而已。

    “好，我相信你的判断。”

    杨间没有拒绝李阳的提议，因为他心中也是倾向于全员离开古宅的，只是还是有些不太放心而已。

    李阳此刻提着灯笼转了这么久都没有事，那基本上可以肯定外面是安全的。

    但是他担心如果古宅内还出现什么灵异的话，那么这口棺材就不一定能够保得住了。

    “我大概是进入了一个误区，送信的任务是说，七天之后会有接信的出现，目标不一定是棺材里的老人，而且就算是这个老人也没关系，只要能活到头七，这老人的尸体变成什么样子都无所谓。”

    杨间想了想，最后示意了众人跟上。

    众人也已经早就准备好了，现在杨间一同意，所有人立马就立离开了古宅。

    “只要在这白色灯笼的附近就不会被鬼袭击，周围虽然有些灵异现象但是不必要太过担心。”李阳提着灯笼接应众人。

    很快。

    所有人聚在一起。

    “队长，这灯笼还是你来拿吧。”李阳说道。

    杨间也没有客气，点了点头，直接接过了灯笼走在前面。


------------

第九百三十五章米饭

    熬过了失控的第二天守夜，进入第三天报丧之后，错误的日期算是彻底的纠正了回来。

    杨间提着颜色惨白的灯笼绕着古宅行走，樊兴，李阳，老鹰等人跟在后面，虽然一路上都寂静无声，但目前为止大家都是安全的，没有见到任何的灵异现象发生。

    古宅内眼下空无一人。

    至于里面会发生什么，杨间已经没有这个功夫去管的。

    他不可能守着那个老人的尸体等死，如何活到头七才是最关键的。

    “不能忘记了鬼橱的任务还在等待我去完成。”杨间摸了摸身上放着的那把老旧的钥匙。

    他打算过了今天就去打开那扇门。

    看看那个房间里到底有什么东西。

    虽然有可能会冒险，但是再不动手的话，他怕后面根本就没有机会去打开那个房间，因为这里一天比一天危险，杨间不想在最危险的时候打开了那间房间。

    因为房间内也有可能存在着凶险。

    杨间不能去同一时间承受两份风险。

    “第三天报丧的路上的确安全，看似凶险，实际上鬼根本不会袭击我们。”樊兴左右环顾眉，他见到了许多诡异而又悚然的灵异现象出现在身边。

    可是到现在为止危险都没降临。

    “我们的确是应该提前撕开一下第四天的事情了，第三天是报丧的话，我个人觉得第四天可能是吊唁。”

    “报丧之后按照习俗，接到通知的人都要参加葬礼，而葬礼的第一件事就是吊唁。”

    吊唁么？

    老鹰神色微动：“可能性的确很大，但第四天若是吊唁的话，那么如何才能避免危险呢？换句话说，吊唁的那一天我们应该如何做？”

    一旁的大强道：“吊唁的同时别忘记了家属是需要哭丧的，也许哭丧是活下去的关键。”

    “可是第一天的时候那诡异的哭声已经出现过了。”樊兴说道。

    “也许是需要披麻戴孝，吊唁的同时家属是需要披麻戴孝的，我觉得这是活下去的关键。”另外那个陌生的驭鬼者补充了一句。

    老鹰道：“不太现实，因为古宅内没有丧服给我们准备，而我们不可能提前知道古宅内有老人死亡，需要我们穿丧服，既然如此，那么穿着丧服就能活下去的方法应该不太正确，当然我也没有排除这个可能。”

    “不是哭丧也不是披麻戴孝，那么这第四天就难办了。”樊兴皱眉思索。

    其他人也在思考。

    都希望想到第四天活下去的方法。

    而这活下去的线索就和丧礼有关系，一切都是围绕着那口红色棺材内的老人尸体进行着。

    猜对了，你可以活下去。

    一旦猜错。

    那么古宅平衡被打破，厉鬼将会开始杀人。

    昨天的亏已经吃了。

    所有人都不想再经历这样的事情，所以第四天一定要找到正确的方法，避免被厉鬼袭击的情况再度发生。

    报丧的路上。

    众人在不停的讨论，发表着各自的意见。

    人虽然不多，但是有了前面成功的经历之后，大家也知道具体应该往哪方面去思考了，不会再走歪路。

    第三天的时间一点点过去。

    凌晨一点。

    众人围绕着古宅转了几圈，没有遇到危险。

    凌晨两点。

    众人选择原地休息，同样也没有遇到危险。

    可见，只要提着这白色的灯笼不管是坐着，还是走动，都算是报丧，是属于安全的行为。

    凌晨三点。

    杨间开始提议扩大报丧的范围，因为他觉得如果不趁着这这段时间摸清楚这片古宅附近的情景，等后面就没有这个机会了。

    众人没有反对开始第一次主动的离开了古宅附近，主动前往更远的地方去看看。

    他先是去看了古宅后堂的那条黄泥小路。

    之前周登去过那里，但却又回来了，想来是没有什么发现，但是出于好奇，他还是去看了看。

    杨间和众人沿着那黄泥小路走到了尽头，看到了几座老坟。

    也看到了那一座倒塌的坟。

    “墓碑上的遗像消失了，而且看这座坟的样子似乎是刚刚倒塌不久.....有古怪。”杨间在这片地方搜寻了一圈，最后发现了一个特别的鞋印像是凭空出现在了这片黄泥地上。

    那是高跟鞋踩出来的痕迹，一个坑，半个鞋印。

    这种鞋印很容易辨认，因为与众不同。

    “有一个穿着高跟鞋的女人，从这里出发，沿着这条黄泥路向着古宅的方向去了，而且似乎就跟在周登后面。”杨间说出了一个惊人的猜想。

    老鹰诧异道：“可是我们之前并没有看到有穿着高跟鞋的女人.....等，等一下，有一个人喜欢穿着高跟鞋走路。”

    “柳青青？”

    杨小花，李阳皆是异口同声的说道。

    是的。

    柳青青就穿着一件红色的旗袍和一双红色的高跟鞋，打扮的性感而又妩媚，但这种性感和妩媚之中却透露出一种说不出来的诡异？

    “难道柳青青迷失了方向从老林之中来到了这里？”

    李阳说道；“虽然这片老林是连接在一起的，但是这个可能性不大，柳青青根本没有办法活着来到这里，她不具备这种能力，而且这片老林不大，也没那么容易迷失。”

    “假设这里出现的是一只穿着高跟鞋的鬼，而我们之前见到周登的时候却又没有见到那厉鬼，那么这穿着高跟鞋的厉鬼会去了哪里？”杨间看着那座坍塌的老坟沉吟了起来。

    李阳脑海灵光一闪：“拼图猜想，那鬼是去找柳青青了，就犹如301室灵异事件之中的柳青青意外的出现了一些其他的记忆，按照那份古怪的记忆她驾驭了两只鬼，并且成功的活了下来。”

    “不错，我也是这样想的，柳青青身上存在着连她自己都不知道的秘密，她成为信使或许不是偶然，而是早有安排的，她之前从送信任务之中得到了红色旗袍，从301室灵异事件之中得到了那木偶人，接着这古宅事件又出现了高跟鞋......要是那高跟鞋是红色的话那就更为巧合了。”

    “这种情况简直就像是在不停的收集原本就属于自己的拼图，然后等待某一刻的复苏一样。”杨间说道。

    “不过现在不是思考这个的时候，柳青青现在生死未卜，她的事情应该放在后面，我刚才有点想到了第五天要做的事情了。”老鹰忽的话题一转，死死的盯着那墓碑前的白米饭。

    众人看去。

    “你有什么想法？”樊兴问道。

    老鹰说道：“如果第四天是吊唁的话，那么第五天就必定是摆宴了，而摆宴是需要准备东西给来的宾客吃，但是这古宅内肯定是没有活人的，来参加酒宴的必定是鬼，鬼吃的东西我们根本就没有，但是这里却有。”

    每一座老坟前都有一碗白米饭。

    似乎，这就是第五天要准备的东西。

    “第五天是鬼宴么？”杨间若有所思，认真揣摩了一下，这个可能性很大。

    “不管是真是假，带回去再说，也许用的上。”大强立马道。

    樊兴说道：“你疯了？你第三天的时候就带走了第五天的所需要的米饭，那么这两座坟里的鬼吃什么？说不定就出来杀人了。”

    大强脸色一凛。

    的确。

    提前准备很有可能破坏这里的平衡。

    “这座倒塌坟前的这碗米饭带走，反正鬼可能已经出来了。”杨间沉吟了一下道。

    “队长，第五天如果真的是鬼宴的话，一碗也许不够。”李阳略显担忧道。

    杨间道：“我自然也清楚，但是拿走其他的碗，也是有风险的。”

    “先拿一碗看情况？回头第五天如果真是鬼宴的话再来拿？”樊兴这样建议道。

    老鹰立马道：“绝对不可能，按照我之前送信的经历，选择只有一次机会，这次我们是借助报丧的安全时间段进入了这里，下次报丧结束，这灯笼就可能不再会保护我们了，那时候想来这么远的地方拿走白米饭难度只怕会非常非常大。”

    “大到足以让人绝望。”

    “我也是这么认为的。”

    李阳也点头道：“从之前的情况就可以看的出来，古宅的一切都是安排好的，第三天必须取到第五天鬼宴的食物，这就是报丧期间让我们四处活动的原因，如果我们待在古宅附近不敢走动，亦或者是没有来这里，那么第五天对我们而言就是绝路。”

    “没有鬼吃的食物，到时候厉鬼失控，古宅内被吃掉了就是我们。”

    “但取几碗饭走，对我们也是一种考验。”

    “贪心全部取走，可能会没事，也有可能会释放出厉鬼追杀我们，不贪心，我们只拿走一碗，也许鬼宴时候的饭不够，我们到时候也会遭遇不测，其中的量需要我们来把握。”

    杨间眼睛微微一眯：“前面考验的人的胆量，现在考验的是头脑。”

    他此刻回忆古宅内的布置。

    希望能想到一些什么线索和提醒。

    “真是让人头痛啊。”老鹰此刻也揉了揉脑袋，觉得无比的纠结。

    这个选择关系着第五天的生存还是死亡。

    错不得。

    虽然第四天还没有研究好，但是这第五天的东西也许真的如李阳说的一样，只有在第三天报丧的时候才能取得，错过了今天，下次就没有机会了。


------------

第九百三十六章交换

    众人提着白色的灯笼，站在这片老林之中的空地之中。

    这片空地有一共五座老坟其中一座老坟还坍塌了，墓碑都倒在地上，但是看痕迹，这倒塌的老坟却像是在近日发生的。

    除此之外。

    这五座老坟的墓碑前都有一个青花碗，里面装着的是一碗白米饭，这白米饭粒粒分明，半生不熟，也没有腐烂变质，干净的一点灰土都没有。

    显然。

    这白米饭是给死人准备的祭品。

    但是现在杨间，李阳，老鹰等人要考虑的是今天应该取走几碗白米饭。

    因为从之前的推测来看，古宅的第五天很有可能是鬼宴，并且这第五天所需要的白米饭，必须在今天取走，否则后面根本就没有机会再来这里。

    这种说法众人都很认可。

    真等到第五天鬼宴的时候再来取白米饭，只怕是没哪种命。

    “时间还很充裕，我们还有时间慢慢思考，不急。”杨小花此刻开口安慰了众人一声。

    一旁的老鹰点了点头：“时间的确还很充足，但是我们在这个问题上耗费时间是不太值得的，我们等会儿还要去其他地方看看，不能一直在这里想着几碗饭的问题。”

    “五座坟，五碗饭，李阳说的对，一碗肯定不够，至少得拿走两碗。”樊兴沉吟了起来。

    大强却道：“饭只能多，不能少，少了，第五天不足以应对古宅内的鬼，我们将会再一次被古宅内的厉鬼袭击，所以在这个选择上不能犹豫。”

    “别忘记了，这几座老坟如果失控了，我们下次来这里的危险就会增加，所为的古宅七天，我觉得第六天，或者是第七天必定是要送葬的，将那口棺材埋进这片老林之中，给这里增加第六座坟。”老鹰又提醒了一句。

    第五天如果是鬼宴，那么第六天，第七天必定是有一天是送葬。

    送葬的地方就是在这里。

    这片空地连铁锹都准备好了，就是给人挖墓地用的。

    所以后面众人还要再来这里一次。

    可这一次把白米饭带走了，打破了这里得的平衡，下次送葬路上必定凶险重重。

    “那就带三碗米饭走，这数量比较平衡一点。”樊兴看向了杨间：“杨队，你觉得这个提议如何？”

    其他人此刻也都看了一眼。

    眼下，能做主的只有杨间一个人，他们无论说什么都只是建议，无法起到决定性的作用。

    杨间也是在思考，他想到了之前发生的一件事情。

    那就是周登之前在棺材前取走了一炷香，然后周登出现在后堂的时候说过，他将一炷香留在了这里。

    现在这块地方老坟坍塌，疑是穿着高跟鞋的厉鬼从老坟之中走了出来。

    所以这可能是一条线索。

    一炷香换一碗饭？

    香是给鬼吃的，饭才是给人吃的。

    “一炷香如果换一碗饭的话，现在难不成还要返回古宅将另外的那两炷香取来？”杨间神色动了动。

    不过为了证明这个猜想，他在那座倒塌的老坟之中寻找了起来，无视了其他人的询问。

    “队长，你在找什么？”李阳问道。

    “找到了。”

    杨间很快从黄泥土之中找到了一根小木棍，虽然只剩下一点点了，但是依旧可以判断的出来，这是一根已经燃烧殆尽的香。

    “周登之前从古宅取走的香在这里？”众人见此神色变了变。

    “原来，如此，一炷香换一碗饭，那棺材前的三炷香是这个时候准备的。”老鹰醒悟过来，惊异的说道。

    杨间道：“还不能确定，但最起码可以确定，这座老坟倒塌之后饭是可以被取走的，并且没有危险，只是，之前的那根香疑是提前释放了一只厉鬼出来，如果是一炷香换一碗饭的话，那么就意味着我们还要释放两只鬼？”

    “队长，你难道忘记了么？剩下的两炷香已经熄灭了，不再燃烧了，周登取走的是第二天燃烧的香。”李阳说道。

    杨间皱了皱眉：“你的意思是说，周登的那注香提前了？他不该那么早把香带到这地方来？”

    “周登，在第二天的时候做了第三天的事情，因此导致了古宅的失衡，守夜和报丧一起来了，如果按照正常的情况，我们是应该在第三天取走那三炷香并且来到这里换取三碗米饭，然后应对第五天的鬼宴。”

    “顺序乱了。所以香还未熄灭的情况之下就留在了这里，导致这里的厉鬼失控跑了出来。”

    “很有道理。”樊兴，老鹰，大强等人点了点头。

    几个人都不是蠢货，虽然性格各有不同，但是李阳这么一说就理解了这些话的含义。

    “正确的时间做准确的事情，一旦乱了，危险就会降临，在这栋古宅之中要活下去的方法就是遵守秩序。”杨间沉吟了起来。

    “回去取香。”

    他觉得这个方法是对的，毫不犹豫的原路折返了回去。

    众人很快又来到了古宅的后堂位置。

    后堂的门是开的。

    一口红色的棺材板摆放在那里，格外的显眼。

    在棺材前还有一个香炉，里面插着两根香，一长一短，长的基本上没有燃烧什么，但是短的却是快烧完了。

    两炷香此刻都已经熄灭，不再又香味飘出。

    “你拿走。”杨间将白色的灯笼递给了李阳，然后大步走进了后堂。

    一切安全。

    因为现在是第三天，第二天守夜期间出现的鬼已经不再出现了，剩下的危险是来自于古宅外面。

    但只要白色的灯笼不丢失的话众人就是安全的。

    杨间折返路上很安全。

    他取走了那余下的两根香，然后带着众人又原路返回，再次回到了那片老林的空地之中。

    两炷香分别插在了一座老坟的坟头上，然后取走了墓碑前的两碗白米饭。

    众人不放心，甚至是观察了半个小时。

    因为一旦有情况发生的话，他们立马就会把东西放回去。

    “看来判断准确，三炷香换三碗米饭，这是和死人做交易，古宅的安排似乎一切都很有深意，不仅仅只是一场丧事那么简单。”

    杨间盯着那几块墓碑看了看：“走吧，剩下的时间我们去别的地方再看看。”

    众人深以为然的点了点头。

    路上，大强忽的问道：“如果第二天守夜的时候香耗尽了怎么办？”

    “那就换不到白米饭，烧光一炷香，就少一碗饭，香可以保护我们，但那是透支了第五天的安全。”杨间说道。

    樊兴说道：“怎么说来，周登还是间接的帮助了我们？如果不是他打乱了布置，提前报丧，导致古宅失去平衡，让香熄灭了，不然我们根本留不住那余下的两炷香。”

    “但是他也带来了麻烦，第二天没有我顶住大堂内的鬼，你们所有人都会死。”杨间冷冰冰的说道。

    “撇开周登来说，这次的危险也的确让我们知道了很多信息和情报，不至于和第一天一样懵懵懂懂，最后怎么死的都不知道。”老鹰说道：“不过第二天的确没有杨间的话我们都会死在后堂，所以接下来的行动我们必须考虑的更加清楚才行。”

    “现在取了三碗白米饭，第五天鬼宴的东西有了，那么明天，也就是第四天的吊唁怎么活下去呢？”大强问道。

    “这得继续讨论了。”老鹰道。

    众人心情依旧沉重。

    因为距离头七越来越近，后面遭遇的凶险肯定会超过前几天，甚至头七一到，做凶险的送信任务也会到来。

    而且现在所有人都还不知道这封信信是送给谁，只知道收信的人一定会出现在古宅内。

    那个时候多出来的一个人，亦或者是鬼，必定就是收信之人了。

    “现在时间还早，不要在古宅周围绕圈浪费时间，去前面那片老林看看。”杨间说道：“趁着这段时间把这里的情景摸清楚再说。”

    众人深以为然。

    他们绕到了古宅的大门前，然后沿着一条小路走进了前面的那片规模不算大的老林之中。

    路线还是和来的时候一样，没有任何的变化。

    杨间提着白色的灯笼走在前面，他在观察这这片老林，心中隐约有一种不安。

    似乎这片老林很凶险。

    但是他左右环顾，却有没有看见任何危险的地方。

    “离开了古宅之后鬼眼的压制消失了。”杨间此刻动用了鬼眼，窥视着周围。

    老林之中的昏暗对他来说没有任何的影响。

    很快。

    众人走到了这片老林的尽头。

    是条现代化的柏油马路，和之前古宅的样子显得格格不入，但是这条路左右看去都是看不到尽头的，远处朦朦胧胧，一切都好像是笼罩在薄雾之中一样，似乎这个世界就只有这么大，无法再扩大了。

    “公交车离开了。”樊兴看了看之前的位置。

    灵异公交车早就消失了，地面上只残留了一些血迹，还有一些普通的个人用品，似乎这些东西可以证明着之前有一伙人在这里下了车，遭遇了凶险。

    “尸体都不见了。”老鹰说道：“而且......”

    “而且什么？”李阳问道。

    老鹰道：“没什么，我只是觉得路边似乎多了几棵树，之前下车的时候好像没有那几棵树，可能是错觉吧，是我多想了。”

    “没什么发现的话就回去吧。”杨间说道：“在这里是等不来公交车的。”

    众人刚想反悔。

    这个时候，突然杨小花脚步一停，脸色有些僵住了：“杨间，等一下，我，我好像踩到了什么东西了。”

    “嗯？”杨间看向了杨小花的脚下。

    杨小花穿着的是一双跑步鞋，但是她站着的地方微微隆起，似乎有什么东西。

    小心翼翼的挪开脚之后却发现他踩着的竟是一只苍白的手掌。

    “一只死人手？”老鹰下意识的警觉了起来。

    杨间随后将灯笼递给了李阳，然后走了过去，示意了一下。

    杨小花点了点头，立马跳开了，然后往旁边躲去。

    杨间手持发裂的长枪拨了波那只手。

    没有任何的反应，而且手上没有尸斑，也没有腐烂的迹象，虽然颜色苍白了一些，但是却还很新鲜。

    如果是死尸，那也一定是干死不久的那种。

    他沿着那手臂的方向看去，去发现这手掌是从旁边老林的方向伸过来的。

    “是之前死在这里的驭鬼者吧。”杨间说到，然后蹲了下来，他伸出发黑的鬼手直接抓住了那条冰冷的胳膊。

    伸手一拉。

    一具死尸被他从旁边的泥土之中拽了出来。

    这死尸有些熟悉。

    但是让人觉得诡异的是，这死尸的脸上却粘着一张黄纸。

    黄纸很大，几乎将整张脸覆盖了，但是却有残缺，无法尽数把脸给遮住。

    “是周登。”樊兴立刻惊呼道。

    他认识周登，在公交车上他和周登已经打过招呼了，两人都是隶属于总部的驭鬼者，算是彼此比较熟悉，哪怕是现在周登脸上贴着黄纸挡住了面孔，他也依旧能够一眼就分辨出来。

    “衣着和体型的确是周登，他死了。”杨间确认了一下，周登的尸体冰冷，虽然还没有僵硬，可是已经没有了生命气息。

    “到处乱晃，害人不浅，死了也正常。”大强呸了一口：“得把这家伙的尸体丢远一点，免得沾染晦气在身上。”

    老鹰道：“其实他也不知道古宅内到底会发生什么事情，他也在努力求生，只是选错了方法而已。”

    他并不恨这个周登，因为他没想过去害人，只是一个人喜欢到处溜达而已。

    而且最后周登消失的时候还主动提着灯笼将鬼给引走了，并不是刻意给大家添乱的。

    “人都已经死了，也就无所谓了。”

    杨间说道：“只是他怎么会死在这里？我记得他走之前是手中拿着一个灯笼的，按照现在的这个情况，只要灯笼不离手他是不会被鬼袭击的。”

    “谁知道呢，这地方什么事情都有可能发生。”李阳摇头道。

    杨间不说话，只是看着周登脸上覆盖的那张黄纸，思考了一下，伸出发黑的鬼手将这张黄纸给撕了下来。

    黄纸贴在脸上虽然很严实，但是却黏的并不紧，很容易就撕开了。

    黄纸一扯下。

    露出了一张诡异的面孔，这张面孔根本就不是周登的。

    但是下一刻，周登却猛地睁开了眼睛，然后张开嘴，大口大口喘着气，仿佛要窒息了一样。

    众人吓了一跳，下意识的后退了几步。

    杨间却是手中拿着发裂的长枪，那根长长的棺材钉对着周登的脑门就要落下。

    “等，等一等。”周登急忙伸手道。

    棺材钉在周登脑门前停了下来。

    再晚一秒，杨间就要贯穿他的头颅，将其死死的钉在地上了。

    “活了？”杨间神色微动，有些诧异。

    “我根本就没死，杨队，你这玩意落下来我可就真完蛋了。”

    周登急忙翻身坐了起来，他伸手将脸上的一张人皮面具撕扯了下来，然后又恢复了品本来的面貌。

    “没死？没关系，我可以送你一程。”杨间是道。

    “杨队，大家都是同事，何必这个绝情呢？我应该没什么地方得罪杨队的吧。”周登眼皮直跳道。

    樊兴骂道：“你还敢说自己没有什么地方得罪杨队的，你这家伙差点把我们全部都给害死了，要不是拿着白色的灯笼到处走，古宅怎么会失去平衡，我们昨天差点就团灭了，你看看现在死的就只剩下这点人了。”

    周登打量了一下其他人。

    发现人数的确少的可怜，和第一天的人数比起来几乎减员了六成。

    “我不也差点死掉了，我如果想害你们的话，怎么会把自己也给害死？”周登拍了拍灰土站了起来。

    杨间冷冷的看着他。

    这家伙的确是无心的，否则也不至于被埋在这里，肯定是中途出现了意外。

    “说说，你这是怎么回事？”杨间道。

    周登说道：“现在这里不是说话的地方，我们先离开这片林子再说。”

    “你的灯笼呢？”老鹰问道。

    “被抢走了。”周登说这话的时候带着几分心有余悸的表情。


------------

第九百三十七章周登的遭遇

    没想到转了一圈之后危险没有遇到，反而在老林之中找到了差点被埋进土里的周登，并且周登还没有死，还活着，似乎用了什么特别的方法保住了自己的性命。

    但是他也付出的代价。

    一向薅羊毛的周登却丢失了一个白色的灯笼。

    显然他是经历了非常凶险的事情，否则以他的性格，到手的东西又怎么舍得就这样让出去。

    但周登似乎对此地心有余悸，所以没有在这里多停留，而是催促的众人赶紧离开，返回古宅再说。

    众人虽然疑惑，但也没有反对。

    毕竟周登在外面晃了这么久，知道的情况肯定比他们多。

    很快。

    众人折返回了古宅的大门前。

    这个时候周登才微微的松了口气。

    “你很畏惧那片老林。”杨间看见他这个样子大致也猜到了一点。

    “你也看出来了那片老林有问题对吧。”周登说道。

    杨间道；“我没有看出来，我是某种直觉告诉我，那地方很危险，所以我不会蠢到去深入那片老林之中去，那片心中好奇也会克制自己这种作死的想法，你不会告诉我，你进入过那片老林了吧？”

    其他人看向了周登。

    似乎杨间的猜测是正确的，他多半已经进入了那片老林之中了，否则尸体怎么会出现在那里。

    “那不是一片正常的老林，是一片鬼林。”周登认真的说到，脸上带着几分后怕。

    鬼林？

    众人心中一凛。

    杨间问道：“怎么，那片老林之中有厉鬼么？”

    周登摇了摇头苦笑道：“何止是有厉鬼，简直就是多到离谱，我是脑子不正常才会打着灯笼进树林，简直就是找死，结果一进去就发现那片老林远远比自己在外面看到的时候要大的多，像是无边无际一样，我在里面迷失了很长一段时间。”

    “树林的确不大，是灵异力量影响了你的感官，让你始终没有办法走出去，这在灵异事件之中是正常的现象。”杨间说道。

    “我知道，整片树林可能是一片鬼域，但是我进去之后想要退回来之后就晚了。”周登说道。

    “你被鬼追杀了？”樊兴问道。

    周登点了点头：“差不多就是这么一回事，而且数量很多，多到让人头皮发麻，当然我不确定那些到底全部都是鬼，还是说只是灵异的产物，你们也知道，有些厉鬼就只有一只，但是却能形成很多的灵异之物，就如同杨队你经历的饿死鬼事件一样。”

    “一只鬼，能形成数量多到让人绝望的灵异之人。”

    “所以你怎么活下来的？”杨间说道。

    周登说道：“本着打不过就加入的想法，我戴上了人皮面具，我也变成了鬼混迹在其中，果然，鬼没有袭击我。”

    “......”杨间看着他，一副仿佛你是在逗我的样子。

    “不过和我个人的凶险经历比起来这不算什么，我戴上人皮面具之后本以为可以安然无恙，但是我被认出来了，被一只鬼......我现在都不敢肯定那到底是不是鬼，亦或者是某个活在这里的驭鬼者。”周登说道。

    虽然寥寥几句却已经将他之前的恐怖经历给勾勒了出来。

    他提着白色的灯笼进入了老林，发现了老林之中那有无数的厉鬼，然后为了自保不得不带上那张人皮面具改变自身的身份，将自己从活人，驭鬼者直接转变成为真正的厉鬼。

    借助鬼的身份，周登成功的混迹在了其他的鬼的中间。

    他没有被袭击，暂时的安全了。

    结果最后周登却被认了出来。

    这个过程只怕是相当的精彩和刺激。

    “认出你的那鬼是什么样子？或者是什么形象？”杨间问道。

    “形象你们应该都很熟悉，那个和你们一起上车的那个女子，穿着红色旗袍的那个。”周登说道。

    “柳青青？”老鹰眸子一缩。

    周登说道：“不，不是这个柳青青，只是形象接近，但是我可以肯定绝对不是她。我之前去过后面那面老林，有一条黄泥路一直延伸到老林中间的一片空地上，那片空地有五座坟，其中第二座是一座女子的坟。”

    “那鬼和坟前墓碑上的女子长得一模一样。”

    “第二座坟不是倒塌的了么？墓碑上什么都没有，空白一片，根本就没有什么遗像。”老鹰立马道。

    周登说道：“绝不可能，我去的时候五座坟都是好好的，第二座坟根本就没有倒塌，墓碑也都立在那里，我亲眼所见。”

    “那就和之前我们推测的一样，你走之后那第二座坟内才倒塌的，里面的鬼跑了出来。”樊兴说道。

    “是这样......”周登沉吟了起来。

    他并不知道离开那片地方后发生的事情。

    “你离开那里之前对第二座坟做了什么事情？仅仅只是将一根香插在坟头上么？”杨间询问道。

    周登说道：“是的。”

    杨间说道：“为什么当时你会有这样的行为？是自己想这样做，还是被灵异影响了？”

    “不清楚，只是当时觉得应该上一炷香再走，没别的想法，而我手中就只有一炷香，给那座坟不是给，第二座坟是个漂亮的姑娘，干脆就给她了。”周登说道。

    他似乎没有受到灵异干扰，只是单纯的随手而为。

    这是一种巧合。

    “所以你后面遇到了那只鬼，那女鬼出现在了老林之中，并且识破了你伪装成鬼的身份？”杨间说道。

    周登道；“是这样，我被那厉鬼追杀，一路逃，那鬼夺走了我手中的灯笼，最后没办法我将那张黄纸学着之前公交车上那厉鬼的样子黏在了自己的脸上，也许能发生什么奇迹也说不定，结果就和后面你看到的情况一样了。”

    “我昏死了过去，那张黄纸的作用我也大致明白了。”

    “说说看，那黄纸有什么用？”杨间道。

    周登说道：“装死。”

    “嗯？就这，没了？”杨间道。

    周登道：“真很厉害了好不好，这种装死的情况你也看到了，不但不会有厉鬼复苏的风险，而且还能维持驭鬼者的生命，保持一种沉睡的状态，只要有人撕开了脸上的黄纸，那么驭鬼者就会苏醒。”

    “除此之外，装死后驭鬼者还不会遭受其他厉鬼的袭击，处于一种绝对安全的状态。”

    “听上去的确不错。”杨间说道；“唯一的缺点就是需要有人帮你撕下这张纸，自己没办法做到。”

    “目前看起来是这个样子的。”

    樊兴道：“所以你这两天就这么过来的？在那片老林之中躺到现在。”

    “是的。”周登说道。

    “那认出你的那厉鬼呢？”

    老鹰接着询问：“我觉得那鬼很特别，因为古宅内的所有鬼都是从别的地方入侵过来的，只有那鬼是从一座特别的老坟之中走出来的，而且那坟地和古宅那老人准备的墓地基本上是在一起。”

    “我有理由怀疑，那个女鬼并不是真正的鬼，而是死后厉鬼复苏形成的，生前只怕是和古宅内的老人认识，知道这里的很多秘密。”

    “而且周登出现的位置也很可疑，为什么会出现在路边，而不是出现在老林深处，如果出现在别的地方话根本就不可能被发现，天知道你会被埋到什么时候去，不可能有人去给你撕下那张黄纸。”李阳这个时候突然想到了什么。

    他不认为那是一种巧合。

    灵异事件之中最不能相信的就是巧合了，看似巧合，实际上只是你不知道真相而已，等你知道真相之后就会明白，所为的巧合只是必然的结果。

    杨间看了李阳一眼：“你觉得是有人故意把周登丢在路边让我们发现，把他救回来？”

    “这个猜想并不夸张，可能性很大，否则那么大的老林，这个周登怎么可能那么好运就倒在路边。”大强也点头道。

    “我也觉得这的确太过巧合了，难道那女鬼看上我了？故意救我？”周登低头思考道。

    杨间道；“鬼只会杀人，没见过会救人的鬼，除非......”

    “除非那不是鬼。”李阳神色一凛道。

    “那鬼还能找到么？”杨间盯着周登问道。

    如果能找到并且确认身份的话，或许对接下来的事情会非常有帮助，甚至可以从那疑是厉鬼的女人身上解开很多关于民国时期的秘密。

    “这哪找得到，如果要找的话可以学我之前那个样子打着灯笼进老林，运气好或许可以碰到，但是运气不好的话肯定也会和我最后的情况一样，死在里面，不过这一次要去你们去，我可不去了。”

    周登连忙摇了摇头，表示再也不进那片老林了。

    “报丧之后是吊唁，也许吊唁日那鬼会出现。”老鹰说道。

    杨间神色动了动，他转而看向了不远处的那片老林，似乎想要搜寻那个诡异的身影，可是他之前在这古宅附近转了好几圈都没有看到，这随意的一眼自然也什么都没有发现。

    “也只能后面几天看情况了。”

    他收回了目光，没有强求这个结果，因为眼下还有更重要的事情要做。

    周登虽然之前捣乱差点害死了众人，但是这个节骨眼上谁的心中都清楚，有一个驭鬼者的加入对于大家生存的概率是有着很大提升了，眼下不是指责，内讧的时候，目前是得想办法团结一起，努力活过这七天。

    有什么事情也等七天之后再说。

    “另外，周登你接下来听我指挥，敢乱来，我会毫不犹豫的动手干掉你。”

    杨间此刻又目光一冷，盯着他说道：“我不希望接下来的几天再出意外。”

    “你是队长，自然是听你的，我只是提名队长，按照总部的规矩灵异事件之中你有这个权利让我们配合你行动。”周登举起了手，急忙道。

    杨间道：“不要拿总部说事，在这里我干掉你总部也不会知道的。”

    “明白，明白。”周登讪讪一笑。

    其他人也都神色怪异的看了周登一眼，虽然对这个家伙很不满，但还是没有多说什么。

    昨天死的人太多了。

    现在急需要补充队伍之中的人数，否则在有危险的话都没有人顶了。

    周登有错，但是关键时候他肯定是一个不错的帮手。

    而能不能用的上他，得看杨间是否压得住这个家伙了，否则他又会变成灾星，害人害己。

    “继续报丧，接下来再讨论一下第四天吊唁怎么活下去。”杨间又说道。

    众人心中明白，今天只怕是最后的安全时间了，午夜一过，第四天到来，这里又会充满凶险，所以眼下必须尽可能的想到第四天活下去的办法。

    想不到。

    连第五天的鬼宴都熬不到，那三碗白米饭连用武之地都没有。

    “丧服弄得到的话倒是可以试一试，可惜古宅没有。”

    樊兴摇了摇头：“然后就是靠坐在棺材旁边了，也许棺材能够保护我们，让我们不会被鬼杀死，毕竟吊唁的时候家属都是要陪同在棺材旁边的。”

    “丧服，你们说的是那种白色的衣服？”

    忽的，周登开口道：“有啊，我见到过。”

    “你见到过？”其他人睁大了眼睛盯着他看：“你是在哪见到的。”

    万万没想到周登居然见到过丧服。

    周登指着那片老林道：“每一棵树下都埋着一具死尸，有些死尸上穿着的就是白色的衣服，我不知道是不是丧服，我当时只知道那具尸体可能很危险所以又赶紧把泥土填了回去。”

    “你还挖过树？”樊兴声音顿时提高了。

    “试试看，反正也不吃亏。”

    周登道：“不过不是每棵树下面都会迈着穿白衣服的尸体，也有穿黑衣服的，并且占大多数，因为我之前被厉鬼追杀，那些出现在树林之中的鬼就是穿黑衣服的。”

    “挖树，找丧服？”杨间皱起了眉头。

    听起来怎么像是在作死。

    “现在时间不多了，还剩下六个小时就到凌晨十二点了，如果要做的话得赶紧，否则时间不够。”老鹰看了看时间，现在是晚上六点。

    距离十二点转钟还有六个小时。

    杨间看了看手上的灯笼，再看了看那片树林：“不管有没有用，先试一试，反正也想不到更好的办法了。”

    “希望真的如我们推断的一样，丧服能保护我们第四天不被杀死的话，”

    “不要深入树林，就离最近的树去挖，免得迷失在老林之中。”

    杨间说完就立马行动了起来。


------------

第九百三十八章吊唁日

    昏暗的天空之下。

    诡异的古宅旁边，传来了稀稀疏疏的声响，众人打着灯笼顺着一棵发黑怪异的老树往泥土下挖，而且看这样样子似乎挖了有一回儿了。

    一个坑逐渐的出现在了眼前。

    坑中的泥土同样发黑，透露出一种腐臭的味道，像是混了什么血水之后腐烂变质形成的。

    这种泥土杨间有点熟悉，像是大海市福寿园的坟土。

    是泥和血肉的混合物，不是普通的那种泥土那么简单。

    泥土很松乱，众人只是用最简单的一些工具就能轻易的挖开，等到往下挖了大概一米多距离的时候，一具扭曲的尸体轮廓浮现了出来，这是尸体腐烂恶臭，上面缠满了树根，仿佛这棵树是汲取了尸体的营养而长大的。

    尸体诡异，树也长的十分的诡异。

    “黑衣服的尸体，不是。”周登看了一眼，立刻摇了摇头。

    “把泥土填回去。”杨间说道。

    其他人觉得很失望，只能又继续忙碌起来，将好不容易挖出来的泥土又填回去。

    这个过程只能手动。

    因为这片老林存在灵异力量，杨间的鬼域无法影响，否则的话他可以直接用鬼眼窥视泥土下的情况，甚至直接将尸体给转移出来。

    很可惜。

    他做不到。

    其他人自然也做不到，所以只能用最笨拙和效率最低的方法一棵树接着一棵树的去挖掘。

    能挖到什么，挖出什么谁都不知道，心中都没有底。

    受限于白色灯笼的缘故，众人也没有办法分开的太远，最多只能保证两棵树同时开挖，再远的话就担心会被附近的厉鬼袭击了。

    现在虽然安全，但是众人可没有忘记，厉鬼就徘徊在身边。

    “这里有。”忽的，旁边的李阳说道。

    他们在挖掘另外一棵树。

    泥土下面露出了半截白色衣服的衣角，虽然沾满污秽，但是依然可以清晰的分辨出来。

    只是这件衣服很破损，腐烂出了一个个坑洞，仿佛随时都要氧化，破碎了一样，谁也不知道这老树下的衣服到底埋了多久。

    “还真的和周登说的一样，有白色的衣服。”樊兴看着有些惊异道。

    他之前并不相信，可是眼下证据摆在了眼前那么他也不得不信了。

    继续将旁边的泥土挖开。

    众人这才看清楚了泥土下的是什么东西。

    一具腐烂发黑的尸骨，没有血肉，只剩下骨架了，分不清是男是女，身上穿着的并不是白色的衣服，而是裹着一块白布，像是裹尸布一样，只是眼下这块白色的裹尸布腐烂了不少，亦或者埋下去之后出现了什么变化。

    尸体竟从裹尸布里出来了。

    杨间立刻伸出发裂的长枪，用棺材钉直接将那块白色的裹尸布给挑了起来。

    很顺利，没有什么异常和变化。

    “取出来了，一块破破烂烂的白色裹尸布？”周登打量着，一眼就认了出来，显得十分经验老到。

    杨间伸手取下之后轻轻一抖，将泥土抖尽，一块破破烂烂的白布呈现了出来。

    “像是一块桌布，哪里像是裹尸布。”老鹰看了一眼说道：“你看这块布是正方形的，和一张桌子很像。”

    “这玩意真的有用么？很难相信。”李阳却是有些狐疑起来。

    杨间说道；“谁知道呢，先继续找吧，我们人数不少，要在剩下的时间之内找到足够我们每个人使用的丧服还是有点难度的。”

    “有备无患，先找找看吧。”樊兴点头道。

    众人又开始行动起来，沿着古宅旁边的老树不停的挖掘。

    白色丧服的概率实在是不大。

    甚至有点小，在挖掘的期间众人发现了很多稀奇古怪的尸体，这些尸体有的高度腐烂，有的只剩下白骨了，有的却诡异的可怕，竟还是新鲜的，皮肤除了惨白没有血色之外，甚至都还没有僵硬。

    但是挖到这种尸体的时候是默认停手立刻将其掩埋，不敢继续乱来。

    这里的树看起来至少有几十年的历史了，这么多年过去了尸体还没有腐烂，还保持新鲜，什么原因可想而知，那只怕不是一具尸体，而是一只沉睡的厉鬼，这样要是乱来的话厉鬼苏醒指不定又会发生什么样的危险。

    除此之外，他们还挖到了一些残缺的东西。

    比如半颗死人头，挖开泥土的时候那人头还睁大了眼睛，灰白，黯淡，同样没有腐烂的迹象。

    甚至有的坑之中还迈着两具尸体的，那两句尸体高度腐烂，但是尸体却是彼此连接在一块的，像是连同婴儿一样，不过那并不是婴儿的体型，而是成年人的体型，那连体的尸体一具尸体面貌诡异狰狞，另外一具尸体却是痛苦扭曲。

    仿佛是一只厉鬼正在入侵一个活人的身体一样。

    见此，杨间也是立刻将泥土掩埋没有继续挖掘了。

    随着时间一点点的过去，众人的内心也开始变得有些焦急起来，因为手中的丧服不够，远远不够。

    杨间，李阳，大强，老鹰，杨小花，以及樊兴，周登，还有一位陌生的驭鬼者，人数加起来足足八个人，得至少找到八件丧服才能顺利的应付明天的吊唁。

    如果十二点一到还没有办法将丧服凑齐的话那么肯定会有人因为缺少这东西而面临凶险。

    “只找到了三件，还剩下一个小时，这样下去怕是不好办了。”老鹰皱起了眉头，他看向了杨间。

    这是一个隐患。

    一旦弄不好待会儿就会因为分账不均而出现火拼的现象，哪怕不动手，待会儿也会闹的矛盾重重。

    杨间不说话，他的一颗鬼眼不安分的转动着：“继续挖，能找到多少就找到多少，剩下的看情况。”

    众人此刻一言不发，继续干活。

    在十一点半的时候，运气似乎回来了一点，众人又挖到了一件丧服，但是那不知道是不是算是，因为那白色的丧服下包裹着的是一具死婴，那死婴似乎还未成型，连接脐带，似乎刚从肚子之中拿出来的一样。

    但是让人感到惊恐的是，那诡异的婴儿肚子还一起一伏，像是在呼吸，又像是在沉睡。

    杨间看了看，沉吟了一下，还是将那件丧服带走了，因为拿到这件手中才只有四件，依旧不够，虽然这未成形的婴儿看上去很恐怖，甚至状态比其他的尸体都好，但这个节骨眼上已经顾不得会不会招惹到这些灵异东西了。

    明天活不过去一切白搭。

    时间已经来到了晚上十一点五十分。

    这个时候众人已经开始停手了，因为剩下的时间已经不足以挖玩一棵树。

    “到此为止了，看样子只能找到这么多，剩下的是真没办法了，这玩意太坑人了，我们从那边一路挖过来，轮流休息，轮流工作，六个小时基本上没有间断。”老鹰喘着气，十分的疲累。

    手中的工具也不行，否则效率也会更快一点。

    杨间中间一刻也没有休息过，他动用鬼影去挖掘，速度很快，只是再快也受限白色灯笼的范围。

    “感觉像是一切都算计好的，我们拿着一盏灯笼所以只找到了四件丧服，我们这里一共有八个人，而灯笼有两个，如果提着两个灯笼的话，说不定能正好找到八件，满足我们所有的需求。”

    周登略有所思道。

    “还不是怪你，丢了一盏灯笼，现在说这话是什么意思？”樊兴抱怨道。

    “现在怎么办，就只有四件，得有一半的人分不到，难不成让另外一半的人都去死么？”

    这话一出，其他人脸色都变了。

    最不安的是杨小花，她一个普通人，如果要淘汰一半人的话肯定是避免不了的。

    “我可以不用，我脑海里有杨间给我的八音盒，我不一定会被杀死。”老鹰说道，他主动的让出了一个名额。

    因为他也知道，八音盒的诅咒几天之后也必死无疑，所以他不想在这个时候起争执，没有意义。

    没有活下去的希望之后他看开了很多。

    之所以还在这么努力，是想试着活者离开这里见一见自己的小孩，再过几天正常人的生活，和这个世界道别。

    “现在还不是讨论这个的时候，第四天的变化开始了......”杨间眸子微动，他微微抬头看向了半空。

    “呜！呜！”

    夜晚。

    起风了。

    阴冷的风吹刮着老林的树梢，摇晃着整片树林，发出了呜呜的声音，宛如什么东西在树林之中哭泣一样，和第一天出现的哭丧声音很像，但是却更加的真实，更加的清晰，并不是那种似有似无的感觉。

    “砰！”

    下一刻。

    一棵怪异的老树被风一吹，竟失去了平衡直接倒在了地上。

    “嗯？”

    众人看去，目光猛地一缩。

    “那棵树是我们之前挖开过的第一棵树......”

    话还未说完。

    第二棵到了，那是众人挖开的第二棵树。

    紧接着第三棵树，第四棵树，第五棵树......一棵树接着一棵树被风吹倒在了地上，那些老树毫无疑问都是杨间他们之前挖开过的，无论他们有没有动树下的尸体都一样。

    “我们挖的时候分明没有动那树根，都很小心的避开了。”杨小花此刻微微颤栗道。

    杨间目光一凝：“灵异失衡，就是这样，完全不讲道理，你哪怕只是挖开泥土，尸体碰都没有碰，也许某种平衡就已经被打破了，这第四天吊唁本来就是非常凶险的，按照之前的判断，古宅应该是一天比一天凶险，直到头七的到来。”

    “现在还有五分钟到十二点。”老鹰看了看时间立刻道。

    树木还在倒塌，没有一棵例外。

    之前六个消失挖出的坑仿佛成了一个夺命的信号，眼下危险正在被释放，甚至是被他们亲手释放的。

    “这下可不能怪到我的头上来，刚才大家可都有动手，对了，我明天不要丧服，就当是我给大家的补偿吧，这下总够意思了吧。”周登这个时候生怕被众人指着，急忙撇清责任。

    甚至还退出丧服的名额。

    他和之前的老鹰两个人的退出让其他人的心情顿时松了口不少。

    因为活下去的概率更大了。

    “哇啊啊.....”

    又是一排树倒了，这个时候老林之中回荡起了婴儿的啼哭声。

    听到这个啼哭声众人立马就想到而之前那个还没有成型的诡异婴儿，之前那个婴儿是在沉睡，但是现在似乎是苏醒了.....

    “那婴儿醒了，杨间这玩意你熟悉，你有对付鬼婴的经验，到时候可就靠你了。”周登立马道。

    杨间目光一沉：“别浪费时间了，退回古宅里去，这外面不能呆了，第三天的报丧结束。”

    “赶紧走。”众人也不敢拖沓，立马转身向着古宅赶去。

    路上阴冷的风继续吹刮。

    杨间手中的灯笼散发出来的惨白光亮也在摇晃不止，像是受到了影响，给人一种随时都要熄灭的错觉。

    好在众人离开古宅并不远，而且心中也提前预留了时间。

    很快。

    众人再次进入了古宅，直接就来到了大堂，这一次有经验了，众人记得把门关好。

    “时间。”杨间问了一句。

    “十一点五十九分了。”老鹰道。

    杨间目光微动，立刻开始分配丧服，他直接将一件丢给了李阳，然后一件丢给了大强，另外一件丢给了樊兴。

    虽然对那家伙很不满意，但是眼下这个节骨眼不能再意气用事了，因为他是一个用得上的存在。

    “那，我呢？”杨小花声音在颤抖，她看着杨间。

    杨间手中还有一件，但那东西默认是他所有，因为谁都不可能去和杨间争。

    杨间不说话，只是看着周登一眼：“作为补偿，拿出一张黄纸给她用，之前的事情既往不咎。”

    周登目光动了动，他知道杨间手中还有一张，不过也没有问为什么杨间不拿出来使用，只是点了点头：“出了什么差错我可不负责。”

    “不需要你负责。”杨间道。

    “好。”

    周登拿出了一张黄纸，走向了杨小花。

    分配到丧服的人开始立刻穿了起来。

    与此同时十二点到了。

    一阵阴冷的风从大堂不远处的天井之中灌入，瞬间入侵了这栋古宅，这风让人遍体发寒，甚至就连杨间手中的灯笼也在这一刻骤然之间熄灭了。

    风吹灭了灯笼。

    那惨白的光亮也消失了。

    “果然，这灯笼到第四天就没用了，和之前的那香一样，都是前面给你保命的东西，但是到了后面几天，这些保命的功效就会消失。”杨间心中暗道。

    他已经意识到了这点，所以并不觉得可惜。

    随手将灯笼往旁边一丢。

    杨间也立刻将丧服披在了身上。

    “砰！砰！”

    突然。

    两声巨大的声响传来，古宅的门不知道是被什么东西猛地推开了，发出了两声巨响。

    紧接着，他们听见有急促的脚步声正在从古宅外面入侵进来。

    “鬼来了。”

    众人脸色大变。

    虽然知道第四天的吊唁很凶险，却没有想到竟如此的直接。

    鬼林失控，厉鬼直接就入侵了古宅。

    大门都挡不住。

    第一天的时候鬼可是只敢拍门，哪怕大门是打开的也不敢踏足这里。

    这才第四天，没想到竟已经凶险到了这种地步。


------------

第九百三十九章凶险涌入

    古宅的前面三天已经过去了。

    现在是第四天。

    这一天，名为：吊唁日。

    夜晚十二点一到，古宅的情况立刻就急转直下，一阵阴冷的风从天井的位置灌入，直接入侵到了大堂之中，就连杨间手中的那白色灯笼都已经被吹灭了。

    但是众人掐着时间，做好了准备。

    四件丧服分配了下去......

    急促的脚步声从古宅的前院传来，声音密集而又急促，像是有很多的人在这一刻其其涌入了古宅。

    但实际上，外面却是一个活人都没有。

    所有人都站在大堂里神情瞬间紧绷了起来。

    “我不同意丧服的分配方案。”然而在这个时候，那个陌生的驭鬼者却突然脸色狰狞的说道。

    “杨间，我一路上也非常配合你的行动，这个时候我不想成为被牺牲的那位。”

    这个陌生的驭鬼者是侥幸存活下来的，他不认识杨间，也不认识樊兴，大家都是萍水相逢，所以此刻被舍弃也就成了理所应当的事情，没有人为他出头。

    因为樊兴也好，周登也好，都是总部的负责人，严格说起来还是和杨间是同事。

    此刻。

    所有人看向了他一眼。

    “现实很残酷，东西不够，我也没办法。”杨间说道：“不过你的确很配合我的行动这句话并不太对，我记得你，之前怂恿我舍弃棺材钉的时候很活跃。”

    “而我这个人小心眼。”

    “所以你打算这个时候除掉我？”那个陌生的驭鬼者咬牙切齿道。

    他此刻想要动手拼命，抢一件丧服，但是却不敢。

    因为这个杨间太凶了。

    他不是对手。

    一旦动起手来，死的必定是自己。

    “我并没有想要害死你，只是条件并不允许你活下来，仅此而已，如果有第五件丧服的话我愿意分配意一件给你，另外，周登自己都自愿放弃了丧服的分配，如果你有本事和周登一样熬过今天，我也无话可说。”

    杨间脸色平静，显得非常的冷漠。

    “当然，你也可以选择出手抢，我不反对，毕竟每个人都有活下去的权力，你也有，但是权力是要本事去争取的，否则给你机会你也抓不住。”

    说完这话。

    那个陌生的驭鬼者立刻就盯上了其他几个人。

    李阳，樊兴，大强。

    杨间他是无论如何都不敢动手的，只有这三个人身上有丧服了。

    “想动手的话尽快，灵异已经在入侵古宅了，我没有那么多时间陪你玩。”李阳盯着他，脸色平静。

    这个陌生的驭鬼者目光闪烁了一下，却又转移了目标，他看向了樊兴。

    樊兴笑了：“有意思，觉得我最好欺负对吧，没关系，动手吧，我相信杨队既然发话了应该是不会阻止的，你可以没有顾忌。”

    这个驭鬼者跃跃欲试，但最后还是按捺住了内心的冲动。

    因为这个樊兴看上去也很不好对付。

    所以剩下的就只有那个叫大强的信使了。

    大强此刻身上披着一件破烂，脏臭的白布，满脸凶狠的盯着那个陌生的驭鬼者，已经做好了动手的准备。

    为了活下去，他怎么可能会在这个时候退缩。

    “这个叫大强的人在昨天杨间离开后堂之后硬是接替了他的位置，用鬼域顶了十秒，防止了鬼入侵到后堂......这是一个拥有鬼域的家伙，一旦动手的话他完全可以躲进鬼域里面不和我正面对抗。”

    真要动手的时候，这个驭鬼者却又迟疑了。

    每个人都不好惹，感觉惹得起的人对方却有鬼域。

    “这个杨间分配丧服是有选择性的，他不给我是因为我的实力最弱，在接下来的行动之后作用最小。”这个陌生的驭鬼者心中不甘而又愤怒。

    他不想要接受这种绝望的结果，最后目光看向了那个杨小花的身上。

    此刻。

    周登从杨小花身边走了过来，他摸了摸下巴道：“你看着我做什么？”

    在周登的身后。

    杨小花已经如一具冰冷的尸体一样从地面上缓缓的漂浮了起来，她脸面蒙着一张残缺不全的黄纸，这张黄纸盖住了她的五官，犹如一张人皮死死的黏在她的皮肤上，拓印出了一个五官的轮廓。

    但缠绕在她手臂上的红色气球却发挥出了该有的灵异力量。

    红色气球带着杨小花沉睡的尸体漂浮了起来。

    不过古宅的屋顶是密封的，杨小花的尸体漂浮到了一定的高度之后停了下来。

    气球被屋顶挡住了，没有办法飞出去。

    “他不是在看你，是在看杨小花。”杨间道。

    周登说道：“原来是这样，那没事了，你继续。”

    他事不关己，急忙走开。

    “不过你如果在打杨小花的主意我建议你最好放弃，她现在对我来说还有用，因为在这里除了她之外就再也没有一个是普通人了。”杨间说道。

    红色气球只能普通人去哪，一旦身体里拥有灵异力量的话就会和现在这种情况一样。

    身体被红色气球带着漂浮了起来，就连身体里的鬼也会受到压制，无法活动。

    杨间让周登用一张黄纸让杨小花陷入假死的状态，果然红色的气球也发出了作用，将杨小花带着飞了起来。

    只是。

    过了今天之后杨小花撕开脸上的那张黄纸之后能否活下来，那就不知道你了。

    也许再也醒不过来了，就这样死掉了。

    也许还有苏醒的机会。

    杨间清楚这点，所以只能抱着试看看的态度。

    “没有丧服的话再给了一张黄纸也行。”那个陌生的驭鬼者说道。

    “我凭什么给你？”

    杨间冷笑道：“古宅又不是我叫你来的，前面几天都是我出力最大，你没资格向我提要求，我已经给了你机会了，四个人，你随便动手抢一个人的丧服，只要拿到，就是你的，你自己怕死不敢动手，怪得了谁。”

    “等等，你别动。”

    突然。

    一直保持沉默的老鹰脸色骤变，开口道。

    那个陌生的驭鬼者立刻眸子陡然一睁，浑身汗毛都立起来了，因为这个时候他感觉到了脖子处有什么东西在蠕动。

    那是一双细小，甚至有些还未成型的小手。

    沾满泥土，手臂张兮兮的。

    随后。

    一个眼睛都没有长开的婴儿小脑袋从这个陌生的驭鬼者身后探了出来，它扭动脖子似乎在探寻周围的人。

    “是那个埋在树下的婴儿。”众人心中一凛，脸色骤变。

    谁都没有想到最先入侵古宅的竟然会是这个小东西。

    那个驭鬼者此刻浑身都紧绷了，不敢动，他想要灵异力量对抗这厉鬼，但是却没有胆量这么做，因为今天是第四天吊唁日。

    今天会出现的鬼很可能会非常多。

    对抗是最愚蠢最错误的选择。

    现在。

    他还没有被杀，这意味着鬼只是出现在了他的身上而已，并没有袭击他。

    因为谁都不知道这鬼的杀人规律是什么。

    任何的举动都有可能被这厉鬼盯上。

    虽然这鬼只是一个未成形的婴儿形象，但是驭鬼者都懂，鬼的恐怖程度可不是看外表的。

    这陌生的驭鬼者冷汗直冒，他看向了杨间，发出了求救的眼神。

    杨间此刻穿着脏旧，破烂的丧服，手持发裂的长枪，一只鬼眼睁开，死死的盯着这个还未呈现的婴儿。

    不知不觉。

    鬼眼恢复了视觉。

    属于古宅的压制感消失了，他甚至可以动用鬼域了。

    “这东西留着是个祸害，万一和鬼婴一样成长了起来那就不得了，先将其解决也许能提前扼杀掉一件恐怖灵异事件。”杨间握着长枪的手臂微微一动。

    骤然间。

    鬼眼的鬼域瞬间出现。

    没有丝毫的保留，六层鬼域直接开启。

    狮子搏兔亦用全力。

    鬼域瞬间覆盖到了那位陌生的驭鬼者身上，周围的一切反复暂停了一样。

    三秒。

    三秒过后。

    鬼域瞬间消失了。

    杨间的长枪也离开了手中。

    身后的墙壁上。

    一根发裂的长枪直接贯穿了一具未成形婴儿的脑袋，将其死死的钉在了墙壁上。

    棺材钉的压制是绝对的。

    虽然一次只能钉死一只鬼，但目前为止，被钉住的鬼哪怕是再恐怖也没有办法挣脱束缚。

    未成形的婴儿像是死了一样，手脚软绵绵的垂下，没有了任何的活动的迹象。

    “成功了。”

    众人震惊无比。

    一眨眼的功夫，那鬼竟就已经从那个驭鬼者身上消失了，被死死的钉在了墙壁上。

    “这个杨间，真认真起来的话，一动手就是绝杀，根本不给人反应的时间，队长级的人果然一个个全是变态，驭鬼者能走到这一步的简直就是奇迹。”樊兴见此也是惊骇无比。

    虽然见过杨间出手。

    但是这样的一幕却更为可怕。

    内行看门道。

    刚才他连杨间动手的痕迹都没有看到，这事情就已经结束了。

    “费我这么大的功夫，这鬼东西也算是值了。”杨间大步走了过去，准备取回长枪。

    然而就在这个时候。

    “哇哇哇......”

    一连串诡异的啼哭声却又骤然在古宅内回荡了起来，这是婴儿的啼哭声。

    杨间脚步一停，脸色骤然一边，他猛地盯着那墙壁上的婴儿看了看。

    婴儿没有动静。

    但是这哭声却还在。

    而且找不到声音的源头，只能确定发出哭声的东西就在古宅内。

    “开什么玩笑，鬼都被我钉住了还能出现灵异现象。难道说这并不是源头厉鬼？”杨间取下发裂的长枪，看着那棺材钉贯穿的厉鬼，目光闪烁了起来。

    诡异的婴儿啼哭很响亮，但也有一种说不出来的凶性。

    仿佛这只厉鬼被激怒了。

    杨间没有取下这尸体，除了不放心之外，还有一个原因。

    那就是现在似乎并不是担心这一只厉鬼的原因了。

    他看向了天井的方向。

    不知道什么时候，天井的左右两边，竟多了两个穿着黑色衣服的纸人，那纸人脸色惨白，睁着眼睛，瞳孔发黑，而且还时不时的左右转动着。

    除此之外。

    大厅的过道处，多了好多零乱的脚印。

    墙壁上，也出现了一些张兮兮的痕迹，似乎是沾染着发黑的泥土。

    阴冷的风灌入古宅，空气之中弥漫着一股腐烂的腥臭味。

    像是之前挖树时候的味道。

    而且凶险还远远不止这些，杨间鬼眼窥视，甚至看到了前院的位置站满了一个个可怕的身影。

    那些身影都穿着黑色的衣服，有大有小，有高有矮。

    并且这些诡异之人并不是静止不动的，而是开始不停的向着古宅内移动过来。

    “这里不能呆了，去后堂的那口红色棺材附近。”杨间脸色变了变，立刻往后退缩。

    这种情况已经不是他们可以应对的了。

    杨间甚至也没有办法和前天一样直接用柴刀将这些厉鬼肢解。

    因为这数量太过恐怖了。

    就算是肢解了厉鬼，那产生的灵异现象都可能要了所有人的命。

    “这下只怕是没办法活过今天了，这种数量压根就不是驭鬼者可以对付的，就算是总部的所有队长到来只怕都要埋在这里吧。”周登见此心中打了个寒战。

    他以为公交车上的鬼数量已经够多的了。

    然而和这古宅比起来简直就是小巫见大巫。

    他丝毫没有犹豫直接拿起了那人皮面具带了起来，将自己的身份转变成为厉鬼。

    只要身份一变，他就可以混迹在厉鬼之中，不被厉鬼袭击。

    就算是被厉鬼盯上了，他也不会有事。

    因为带上面具后承受厉鬼袭击的是他厉鬼的身份，不是他活人的身份。

    这种身份的转变可以让他在任何危险的地方都能活下去。

    周登带上面具之后气息阴冷而又可怕，模样直接换了一个人，他站在大堂的墙壁旁边，一动不动，打算就这样挺过今天再说。

    一旁。

    杨小花漂浮在一旁，没有气息。

    而老鹰更加彻底一些，他找了个角落坐下，直接将两颗骰子摆在地上，脸色如常。

    他顶着八音盒的诅咒，可以在这里和厉鬼玩一天的骰子。

    输赢无所谓，主要是打发时间。

    其他人不敢这样做，因为没有这么强硬的保命手段，就算是穿着丧服也不一定确保自己就是安全的。

    所以还需要做另外一手准备。

    回到棺材旁边，

    而在众人行动的时候，那个陌生的驭鬼者却没有动静了。

    他站在原地，气息冰冷，没有了动静。


------------

第九百四十章止步

    吊唁日的到来，危险瞬间就犹如潮水一般涌来，让人猝不及防。

    那个之前还在说话的驭鬼者此刻就已经没有了气息，宛如一具死尸一般站在原地一动不动，他连灵异力量都没有来得及使用就已经死掉了。

    显然。

    他是被鬼给杀死的。

    至于是被那个诡异的婴儿杀死的，还是是被其他的鬼杀死的，没有人可以确定。

    因为现在也没有人去理会他个人的生死状况。

    所有人都在想办法应付今天的凶险，因为今天众人有被团灭在这里的可能，就算是杨间也不能保证自己可以活着走出这里。

    杨间，李阳，大强，樊兴。

    三个人穿着脏旧，古怪的丧服快速的进入了后堂。

    红色的棺材依旧摆放在那里，没有异常。

    但是今天的后门却不知道什么时候已经关上了，似乎是被风给吹的自动关上的，又或者是古宅的某种规则触发，今天的后门无法打开，要断绝所有人的退路。

    “刚才那个人死了，你们走的时候看见没有。”

    “看到了，死的很诡异，是那个婴儿动的手么？”

    “不知道，总之现在古宅很危险，任何的风吹草动都可能致命，现在后门都关上了，只怕是要让我们在这里耗上一整天。”

    后堂的众人聚在红色的棺材旁边，低声议论着。

    他们从头到尾都披着一块脏臭的白布，像是一个幽灵一样，只能通过白布上的残缺洞口去看外面的情况。

    呼吸此刻都沉重了起来。

    因为此刻古宅内的异常简直太多了，多到古宅甚至有些热闹起来，第二天守夜的情况和今天比起来简直就是小巫见大巫，根本就没有可比性，如果说第二天还能靠着手段硬生生的抗住灵异袭击的话，

    那么今天，绝对不可能发生这样的事情。

    古宅内的鬼，数量只怕是多到可以将一个人淹没。

    “保持安静，鬼已经从外面进入大堂了。”杨间脸色十分凝重，他示意了一下，让其他人闭嘴。

    与此同时。

    之前那两个还僵硬的站在天井左右两旁的纸人不知道什么时候已经出现在了大堂的中间，纸人的双脚根本就没有分开，是一张纸糊成一快的，只是中间用彩色描绘了一下，根本是不可能行走的。

    纸人的眼睛最为恐怖，以一种诡异的目光四处窥视着周围，让人看的毛骨悚然。

    除此之外。

    形形色色的“人”开始走了出来，这些人像是埋在地下的死尸，今日被挖出来了一般，但却不知道为什么还能保持活动的状态。

    这些人看似各不寻常，实际上都有一个统一的特征，那就是这些人身上的衣服都是黑色的。

    哪怕衣服不黑，皮肤也是黑色的。

    这种黑色不是天然的肤色，而是一种腐烂，灵异侵蚀的痕迹。

    “这些不是人，都是处于复苏边缘的厉鬼，之前埋在老林之中受到了某种桎梏，没办法行动起来，但是今天却开始脱困了。”杨间鬼眼转动，自己都是闭着眼睛的，不敢去看。

    谁知道这里会不会有鬼会因为你多看了一眼就触发了杀人规律，然后袭击你。

    鬼眼因为是鬼的眼睛，某种程度上是不容易被察觉的，可以无视厉鬼的某些凶险。

    “不，不对劲。”

    杨间虽然此刻看的心惊肉跳，但却没有失去理智，因为这些鬼还在不停的涌入，没有停下脚步，再往前走一段路的话就要越界了，直接入侵后堂了。

    这是不太合理的。

    因为吊唁日的话，其他人是不准来后堂的。

    杨间看了看旁边的这口棺材，他皱了皱眉低声道：“情况有变，鬼全在往这边涌来，这样下去的话后堂会被堵死，我们连活动的地方都没有，我觉得应该把这口棺材抬出去，只有这样才能阻止那些鬼的进一步入侵。”

    “四天时间过去了，如果这棺材里的老人即将厉鬼复苏的话，那么现在多半已经有动静了。”

    “队长，你想用这具老人的尸体拦住这些鬼？”李阳压着声音道：“这样是不是太冒险了，万一判断失误的话，这老人的将有可能提前复苏醒来。”

    “必须试一试才知道，否则等鬼全部进入后堂之后我们连试错的机会都没有。”

    杨间态度很坚决，他直觉告诉他，这口棺材眼下就是自己活命的关键。

    第四天古宅已经到处都是绝路了。

    灯笼熄灭，香停止燃烧，房间待不住，大堂也有鬼，后堂的门更是直接被堵死了。

    唯有这口棺材从之前到现在都还没有发挥出该有的作用。

    他觉得，作用就在今天。

    “行，那就试一试，我们四个人一起将这口棺材抬出去，有没有用到时候看情况。”樊兴咬着牙应道。

    “而且这样也能提前确认，我们身上的孝服到底有没有效果。”大强也有些不放心道，额头上不由的冒出冷汗。

    现在可是决定生死的时刻。

    之前的一切做法都是猜测，没有得到证实，这个时候就是该证实的时候。

    一个猜错，所有人都有可能瞬间被鬼杀死。

    “行动。”杨间认真的下了命令。

    所有人深吸一口气，伸手将地上的红色棺材硬生生的抬了起来。

    红色的棺材沉的要命，里面躺着的仿佛根本就不是一具尸体，而是一棺材的石头，不，甚至是比石头还要沉重，已经超出了普通的认知了。

    “这重量......”大强一个踉跄险些跌倒，他浑身都在发颤。

    已经是用了最大的力气了。

    杨间不说话，只是地面上的鬼影晃动，托住了棺材底，减轻了相当大一部分的重量，方才让这口红色的棺材有惊无险的抬了起来。

    要是因为力气不足，棺材抬不起来，那就死的冤枉了。

    红色的棺材缓慢的移动，往大堂的方向走去。

    好在距离并不远，强憋着一口气还是能够坚持住的，只是比起这个，其他人更加担心的是出去之后的安全。

    这是一个未知数。

    生与死就看接下来的情况了。

    哪怕是李阳这样的老手，现在也是紧绷着脸色，浑身都在微微的颤栗。

    杨间显得冷静，他甚至还有心情一只手拿着那根发裂的长枪，顺便钉住那诡异的婴儿，防止这样的恶鬼复苏醒来，免得增加不必要的凶险。

    步入大堂。

    空气都阴冷，浑浊了起来，空气之中弥漫着一股腐烂的尸臭味。

    一个个黑色的厉鬼身影浮现，仿佛人潮涌动，挤满了几乎整个大堂，并且还在不停的靠近。

    杨间等人此刻抬着红色的棺材过来了，他们压力也很大，樊兴呼吸都沉重了，大强更是冷汗冒个不停，连手脚似乎都变的僵硬了。

    好在，他们这一露面并没有遭受厉鬼的袭击。

    甚至那些厉鬼都没有留意他们的存在。

    “丧服起作用了。”

    所有人的脑海里都冒出了这么一个年头，因为这是很显而易见的事情，如果不是起作用了的话这一个照面只怕就会有人被厉鬼杀死，根本不可能安然无恙，毕竟这里的鬼这么多，总有一只鬼会盯上你。

    四个人眼下就像是隐形了一样，根本就不存在，没有引起任何厉鬼的察觉。

    红色的棺材最后顺利的抬到了大堂的中间落了下来。

    其余几人看着杨间，一句话都没有说，但从那白布之下透露出来的眼神却已经说明了一切。

    为什么鬼还在往这边走来？

    杨间目光微动。

    按照他的想法红色棺材的出现是应该让这些鬼停止进一步入侵古宅的才对，怎么可能一点变化都没有。

    没有变化就意味着第二个判断失误。

    棺材无法震慑住这些鬼，亦或者说，无法达到某种平衡，应付今天的凶险。

    杨间不说话，只是让示意众人靠近棺材，也许棺材周围会留下一点安全的距离给自己。

    但是很快。

    这个猜测有点失误了。

    鬼越来越近，虽然没有对四个人动手，但却压迫了众人的空间，一旦被吞没的话，那么你的周围四面八方都将全部是厉鬼，如此一来你哪怕穿着丧服，装作隐形了的样子也只怕会被袭击。

    “回后堂怎么样？”无法忍住这种压力，大强压着声音提醒了杨间一声。

    但是这个声音一出现。

    几个诡异的身影突然停下了脚步，抬起托，一双悚然的眼珠子看向了这边，一动不动，仿佛在锁定某个人的位置。

    大强吓的脸色都白了，呼吸都止住了。

    说不的话。

    一说话就会被鬼发现。

    丧服不是能完全隔绝鬼的袭击，而是屏蔽了鬼的感知，让鬼发现不了你。

    仅此而已。

    但你必须保持安静，不发出动静，否则的话鬼还是会找到你的。

    几个诡异的声音因为大强的一句话却盯向了这边，但是却没有立刻行动，似乎是一句话短暂的出现后又消失了，不足以让厉鬼袭击你。

    可是这种情况之下，你不能再发出动静了。

    不然下一刻那已经盯着这边的厉鬼就有可能将你杀死。

    大强意识到了这凶险，所以才噤若寒蝉，不敢再言语了。

    “越是这种情况越不能退回后堂，丧服能隔绝鬼的感知，不能隔绝灵异力量的袭击，一旦周围没有了活动范围，近距离和厉鬼接触，那么哪怕是厉鬼感知不到你，也有可能将你杀死，没有人可以在一群鬼之中穿梭自如还平安无事。”

    杨间目光闪烁。

    大强的一句话虽然暴露了危险，也让他确认了情报。

    很关键的情报，关乎众人的安全。

    “可是现在应该怎么办？”杨间心中也焦急了起来，他冷静的思考，却想不到解开这个局的方法。

    不能被鬼靠近，否则必死无疑。

    而红色的棺材似乎没有发挥出该有的作用，让厉鬼止步。

    信使的任务是绝对不可能出现必死情况的，哪怕是再难也有完成的余地，毕竟这才是第四天，所以这口红色的棺材一定是有用的，只是自己没有找到使用的方法而已。

    是棺材的方位摆的不够正么？

    应该不可能。

    那么就是这口棺材应该......打开。

    杨间脑海之中灵光一闪，他立刻会想到了吊唁的情况，都要瞻仰死者的遗容。

    棺材没有打开，老人没有露面，鬼自然就不会停下行动。

    “试试看。”

    杨间二话不说，抬手就推着棺材盖一推。

    砰！

    厚重的红漆棺盖直接掉落在了地上，发出了一声巨响。

    他主动把棺材打开了？

    旁边的其余几个人顿时惊住了。

    这不怕棺材里的老人因为厉鬼的缘故提前复苏么？

    然而不等他们多想。

    猛然。

    躺在棺材里的那个满脸皱纹，布满尸斑，满脸安详的老人尸体却不知道是受到了什么灵异力量的影响，竟然猛地从棺材里坐了起来。

    同时那安详的老脸也瞬间改变了表情。

    变的严肃，凶恶起来，仿佛死不瞑目，非常的生气，虽然依旧是闭着眼睛，死气沉沉，可是和之前安详的样子已经完全不同了。

    一瞬间的坐起和变脸，让棺材旁边的人手心都在冒冷汗，惊的差点掉头就逃。

    但是杨间没有动。

    他的行动才是众人的信号，只要他不先动，李阳，樊兴，大强他们三个再恐惧，再不安，再害怕也会死死的定在原地。

    与此同时，诡异而又让人无法理解的一幕出现了。

    涌入古宅的厉鬼这一刻齐齐的止住了脚步，停止了进一步入侵。

    哇哇的啼哭声骤然而止，灌入大堂的阴风也迅速的减小，几乎要平息了，那站在最前面的两个黑色的纸人眼睛竟又变会了那纸张的样子，没有了之前那如活人一般灵活转动的样子，也没有到处窥视了。

    各种灵异现象仿佛受到了干扰和压制，竟有一种要消失的感觉。

    但是也仅此而已。

    鬼还在。

    虽然停下了脚步，却并没有因此离去。

    老人的尸体笔直而又僵硬的坐在棺材里，苍老的脸庞上依旧严肃，凶狠。

    彼此之间相互对抗，产生了一种微妙的平衡。

    “这，这也行？”樊兴睁大了眼睛，感觉不可思议。

    一具死尸，竟能拦住这些厉鬼。

    这还是普通的尸体么？

    简直就像是一件可以克制厉鬼的灵异道具一般。

    “猜测正确，这个老人的尸体第四天已经在复苏之中了，所以第四天的活下去的方法就是打开棺材让老人复苏的灵异力量宣泄出来，和其他的厉鬼进行对抗，犹如......吊唁一般。”

    “红色棺材封锁了老人身上的灵异，必须打开棺材才行。”

    杨间这一刻明白了。

    这就是第四天吊唁。

    但是这种平衡肯定不是绝对的，大部分厉鬼被拦住了，但是少部分的厉鬼呢。

    杨间鬼眼窥视那些诡异不动的人群。

    他看见有身影在人群之中穿梭，无视了棺材之中的老人。

    而且那身影不止一道。

    其中杨间还看到了一道特别的身影。

    虽然一晃而过。

    那是那身影鲜艳无比，身上仿佛穿着一件大红的衣服，十分的醒目。


------------

第九百四十一章上锁的房间

    吊唁日的凶险超乎想象。

    鬼无视了古宅的某些限制，竟直接涌入了进来，好不是众人将放在后堂的红色棺材抬到了大堂，只怕是最后连立足的地方都没有。

    红色棺材之中的老人尸体果然是发生了某种意想不到的可怕变化，竟在打开棺盖的一瞬间就坐立了起来，要知道前几天这老人尸体还是没有任何动静的。

    除此之外。

    老人满脸皱纹的脸上也不复之前的安详神态，反而严肃而又凶狠。

    这种微妙的表情变化出现在了一个死人的身上有一种说不出来的悚然。

    但是好消息是老人的尸体出现，维持了吊唁日的平衡。

    鬼，停止了行动。

    灵异也停止了入侵古宅。

    众人穿着脏旧，发臭的丧服勉强保住了自身的性命，没有被厉鬼袭击而死。

    后堂仅剩下五米不到的空间了，前面的厉鬼近在眼前，肉眼可见。

    虽然没有动。

    但是这种压迫感却足以让人感到窒息。

    “情况好转了。”

    “棺材里的老人和入侵大堂内的厉鬼达到了一种平衡，让绝大部分的厉鬼都停下了活动。”

    “这样真的就安全了么？”

    樊兴，李阳，大强三个人心中皆是在念叨，他们不敢出声，因为之前那个大强开口只是说了一句就被鬼给盯上了，如果不是丧服的保护，这会儿他已经死了。

    但是杨间的判断很准确。

    丧服不是万能的。

    它只能屏蔽厉鬼的感知，让你不会触发厉鬼的杀人规律，可如果这大堂连你立足的地方都没有，那丧服多半也是会失效的。

    因此今日活下去的关键必须是红色棺材里的老人尸体，以及丧服。

    少一样都不行。

    “骰子停止转动了，鬼没有继续和我赌下去，凶险暂时的压制了。”

    坐在角落里的老鹰看见地面上那个黑色的骰子没有动静，他知道这是杨间的行动准确，从新将古宅内的平衡拉了回来。

    鬼连骰子游戏都没有进行下去，可见周围是安全的。

    如果有凶险，这骰子肯定还会继续转动。

    另外一旁。

    杨小花的尸体还在被红色的气球吊在半空之中，飞不走，也落不下来，那张特殊的黄纸依旧死死的贴在她的脸上。

    周登带着人皮面具，化作了厉鬼，站在后面的一块空地上。

    他没有装死，能够自由活动。

    只是这个时候，他并不敢乱来，甚至不敢靠近那涌来的厉鬼，之前他就吃过亏，被鬼认了出来，差点死在了那片老林之中，所以这种情况之下他选择低调一点比较好。

    “没有看错，刚才所有的鬼停下行动的时候，有一个红色的身影混在其中，一晃而过，那鬼很特别，在这种情况之下还能活动。”

    杨间此刻却没有去浪费时间庆幸和感慨。

    他目光窥视周围，发现了那“人群”之中一个特别的身影。

    但是当要仔细寻找的时候，却再也看不到了。

    似乎那个诡异的红色身影有意的避开了杨间的搜寻，借助这里众多而又密集的诡异之人隐藏了起来。

    鬼眼虽然现在没有遭受古宅压制，但是鬼却挡住了鬼眼的视线，让他无法穿透鬼的身体去看到后面的情况。

    “古宅的凶险比预料之中的还要复杂，哪怕是我取得了暂时的平衡可是最后这个平衡也会被打破。”杨间又转头看了一眼那个坐在棺材之中的诡异老人。

    老人苍老的脸庞露出了凶恶的神情，阴森可怕，仿佛要化作厉鬼苏醒了一般。

    可最后，这个老人倒地还是没有复苏。

    毕竟现在还是第四天，距离头七还有三天。

    “现在应该安全了吧。”蓦地，这个时候周登走了过来，他开口说话了。

    声音很沉闷，带着重音，听上去像是两个人在异口同声的开口，只是另外一个声音很恐怖，让人听得汗毛都立起来了。

    他还敢说话？

    大强看着他，有些惊讶，因为这个叫周登的人胆子实在是太大了，真不知道是谁给了他这样的勇气。

    不过，周登开口之后并没有引起什么异常发生。

    杨间看了他一眼，开口道：“还没有，绝大部分的鬼停下了行动，但是少部分的鬼还能活动，而且能在这种环境之下活动的厉鬼将会超乎寻常的恐怖，原因相信你自己也知道。”

    周登点头道：“这种情况还压制不了的鬼，必定是恐怖级别非常高的，被盯上多半死翘翘了。”

    “你接二连三的使用那鬼面具，就不怕厉鬼复苏么？”杨间盯着他道，同时鬼眼在窥视周围，并未放松警惕。

    周登摸了摸脸庞：“你说这个啊，运气好，公交车的位置下面捡到的，似乎是上一个乘客死后留下来的，因为放在公交车上时间有点久了，所以这人皮面具的灵异陷入了死机状态，虽然有苏醒的可能，但相信我能用很久。”

    “这样？”杨间皱了皱眉。

    没想到周登还要这样的奇遇，在灵异公交车上见到了上一位驭鬼者留下来的人皮面具，而又因为这人皮面具遗失在灵异公交车上，没有人将这人皮面具带下车，时间久了，就形成了灵异死机的现象。

    “不然你以为呢？驭鬼者既是倒霉蛋也是好运者，没点运气的话我们这类人早就死了。”周登漫不经心的说道。

    “的确，能活下来很多都是运气，不可复制的存在。”杨间也认同这话。

    他上吊自杀苏醒，灵位之中存活，棺材之中复生，哪一次不是靠着一些运气才能活下来，这种经历是独一无二的，换做是别的人从走自己一条路也不一定能活着。

    周登又道：“这种平衡维持不了多久，现在第四天才刚刚开始，你有什么好的打算么？如果没有那我就只有继续装死人了。”

    “你只要不乱来就行了，现在我有一件事情需要你帮忙。”杨间道。

    “同事一场，杨队尽管开口。”周登说道。

    杨间目光瞥了一眼道；“你站在这里帮我盯着这里的情况，有异常就叫我，我有一点私事需要去处理。”

    “你之前还告诉我不要胡来的......”周登眼神古怪的看着他。

    杨间道：“我和你不一样，我做事有分寸，你只想夺取灵异物品，我看你是捡到那人皮面具上瘾了，灵异物品都带着很强烈的诅咒性质，基本上等于一只厉鬼，拿的太多没有好处，早晚会被害死。”

    “我死了，杨队记得给我上柱香。”周登笑了笑，很洒脱道。

    他似乎早就把生死抛到脑袋后了，做事也是没有半分顾忌。

    “好，我会的。”杨间说完，他走向了李阳：“我需要那人偶娃娃。”

    之前借给李阳是担心他去取白色灯笼的时候回不来，如今自己比他更需要这东西。

    “队长小心一点，不要忘记撤退的时间点。”李阳低声提醒道。

    杨间点了点头，接过那老旧的人偶娃娃。

    随后他行动起来了。

    他手持发裂的长枪沿着左边的墙壁试图离开大堂。

    但是前面的路都被诡异的身影被封死了，基本上就没有留下可以供人通行的地方，不过这也难不到杨间。

    他抬脚踩在了墙壁上。

    整个人以一种违背了常识的方式竟在墙面上行走。

    因为杨间现在是鬼影，身体不过是寄宿灵异力量的躯壳罢了，理论上他可以更换过别人的身体也可以存活，只是会失去鬼手还有鬼眼而已。

    他不想这样做。

    因为这是一种对自己变相的削弱，没有任何的实际意义。

    “是时候打开那个房间了，趁着灵异被压制的时候这对我来说是一个绝佳的机会。”杨间心中这样想到。

    那个房间纵然是有凶险，也会被棺材里的老人给压制，这对自己而言是一种保护。

    而且那个房间里真的有鬼的话，现在这种情况也不建议再多一个。

    众人看着杨间行走在墙壁上离去，皆是疑惑不解。

    这个时候还敢行动？

    和之前谨慎的做法截然不同，一反常态了。

    杨间大堂里的鬼虽然数量众多，但是过道里却是空荡荡的，只是一片昏暗笼罩而已，没有任何的身影停留。

    他身体一跃，从墙壁上跳了下来，落在了一扇上锁的木门前。

    木门紧闭，上面有几个弹孔，这是之前周登开枪打出来的，弹孔之中渗透出了鲜血，鲜血染红了半片房门，显得很特别。

    “鬼橱的交易任务该完成了，我记得鬼橱只是让我打开这扇门的锁就行了，除此之外没有其他多余的要求。”

    杨间回忆了一下交易内容。

    确认无误。

    他拿出了一把老铜钥匙。

    钥匙样式古老，是民国时期的风格，不是近代的产物。

    杨间行动很果断，立刻就将钥匙捅进了那木门上的铜锁之中。

    果然。

    锁和钥匙是匹配的，钥匙轻轻一转，只听见咔嚓的一声。

    木门上的锁打开了。

    鬼橱的交易任务完成。

    杨间停顿了一下，他谨慎的观察着周围，发现周围一切正常，并没有因为自己打开这铜锁就造成什么可怕的后果。

    心中微微松了口气。

    他取下了这铜锁，将其收了起来。

    因为他觉得这铜锁应该是一件灵异物品，否则的话怎么可能在这种地方锁住一扇普通的木门？

    没有了铜锁。

    嘎吱！

    木门发出了一声摩擦声，缓缓的打开了一条缝隙。

    杨间眼皮一跳，感觉到了异常。

    因为，打开的门缝里面竟传来了红色的灯光，里面仿佛猩红一片，要进入另外一个世界一行。

    鬼域么？

    他脑海里第一时间就冒出了这么一个想法。

    微红的灯光从房间里照了出来，把昏暗的走道都映出了一片红色。

    “是就此离开，不管不问，还是冒一冒险进去看看？”杨间很冷静，他在思考，也在判断。

    心中有顾虑。

    担心这间房间会打破第四天古宅内的平衡。

    可是鬼橱的交易内容却让他感到很好奇。

    为什么要打开这间房间。

    这是要释放什么东西么？

    而且这个房间里会有什么东西？

    一切的谜团在不停的刺激着杨间内心的好奇，他想要揭开某种秘密，了解过往的一切，探索灵异的真相，最后找到存活下去的方法。

    “这一走以后只怕是再也没有机会来到这里了。”

    杨间思考的时间很短暂。

    这是他的特色，虽然犹豫，但不会犹豫很久，会立马下决心，一旦做出了选择就不会再回头了，哪怕是错的也会走下去。

    立刻。

    杨间伸手推开了这木门。

    一个红色的房间呈现在了眼前。

    刷着红漆的墙壁，地面上是红色的地板，房顶上挂着红色的布条，甚至里面还挂着红色的灯笼。

    打扮的像是一个婚房，似乎在办喜事一样。

    “床没有......”杨间看向房间的中间位置。

    原本那地方应该是有一张红色架子床的，但是现在却是空空荡荡，像是被搬走了一样。

    这一刻，让他联想到了301室灵异事件。

    那个301室之中其中的一间房间就摆放着一张格格不入的红色架子床。

    但是他不敢动那床，因为床上躺着一个老人，那个老人是301室的主人，并且已经死了，而且处于厉鬼复苏的边缘，他当初就是差点被那个老人给抹杀了，死在了301室灵异事件之中，最后是靠着重启才活下来的。

    “那里的床也是出自于这个地方么？”

    杨间这样想到，他鼓起勇气走了进去，继续观察。

    随后他发现，这个房间里还少了一样家具，有一个地方也空了一块，那地方的空出来的面积和似乎很适合摆放鬼橱。

    “鬼橱也是出自于这个房间，当初有人入侵过这古宅，将鬼橱给带走了。”杨间脸色变了变。

    这一刻他明白了，为什么红色的鬼橱，红色的架子床都是红色的。

    原来都是出自一个地方。

    “似乎还不止这些，还少了很多东西。”杨间看见了红色的衣架，上面空空荡荡，似乎少了一件衣服。

    他看到了梳妆台，上面缺少一些化妆的工具，甚至还缺少一面镜子。

    他还看到了一张红色的桌子，桌子旁边没有凳子，似乎缺少一条红色的条凳。

    ......

    一切的一切都是残缺的。

    让这个房间变的不完整起来。

    “红色的灵异物品，全部是出自这里么？因为没有看管好所以被分批的取走了，最后流落在外面。”杨间不禁这样想到。

    但是随后他神色一凛，浑身骤然紧绷了起来。

    一道修长的身影出现在了脚下，从房门口延伸了过来


------------

第九百四十二章民国时期的意识

    鬼橱的交易内容仅仅只是让他打开这房间的门，并没有要求他走进去。

    但是出于好奇，也是出于对真相的追寻，杨间还是踏入了这个神秘的房间。

    让人出乎意料的是，这个房间里并没有出现想象中的凶险，反而像是一个女子出嫁的闺房一般，布置的喜庆一片，只是这种鲜艳的大红却因为物件的老旧，透露出一种说不出来的违和感，尽显诡异。

    而且杨间通过观察发现，这个房间里有很多空出来的位置，比如摆放床的那位置缺少一张红色的架子床，旁边空出来的一块地方似乎适合摆放一个木橱，还有缺少红色的条凳，化妆桌上甚至没有化妆镜和化妆盒.....

    看似正常，其实却缺少很多关键性的东西。

    但就在杨间站在房间里观察的时候。

    门口一个修长的人影却倒映进了房间里，那影子落在了杨间的脚下，让这个散发着红光的房间微微一暗。

    门口，疑是有人？

    这一刻。

    杨间骤然一惊，他心中很清楚，此刻出现在门口的人绝对不是李阳，樊兴，周登他们，因为他们如果真的要找自己的话会喊出声音，发出动静。

    所以。

    身后房门口站着的东西......是鬼。

    “砰！”

    猛然，杨间动手了，他还为转身，鬼眼就骤然睁开，身体以一个违背正常人发力的方式将手中发裂的长枪瞬间掷了出去。

    棺材钉的那节还钉着一具可怕的婴儿尸体没有取下来。

    但是如果棺材钉一口气能够贯穿两只鬼的话，同样是可以将两只鬼一起限制的。

    只是这有一个前提。

    那就是不能把第二只鬼挤出来，否则棺材钉就会失效。

    一声巨响。

    发裂的长枪直接飞过了门口，钉在了对面的墙壁上，深深的没入了里面，

    门口。

    那个身影扭曲晃动了一下，然后消失了。

    杨间回头。

    身后空无一人。

    他这突然的一次袭击失效了，没有能将那东西给钉住。

    正当他要转身迅速的冲出去，看一看外面的情况时候，杨间却又再次僵住了。

    房间里，不知道什么时候突然多出了一个人。

    那是一个女人，身穿红色的旗袍，背对着自己坐在了那张梳妆台前，因为梳妆台前缺少化妆镜，所以杨间没有能够看到这个红色身影的正面，哪怕是鬼眼窥视，却被灵异力量干扰，不能穿透这女人的身躯。

    “进房间来了......”杨间心头沉了下来。

    或许，这座古宅的主人生前封锁这个房间就是要禁止厉鬼入侵这里。

    现在自己找到了钥匙，并且把门给打开了。

    说不定某种不可逆的事情要发生了。

    “那件红色的旗袍......很熟悉，是柳青青身上的。”杨间打量的同时，往后退了几步，他一把抓着钉在墙壁上的发裂长枪。

    然而当他收回这武器的时候。

    棺材钉的一头。

    那恐怖的婴儿尸体却已经消失不见了。

    似乎是因为刚才用力太猛，打穿了对面的墙壁，将那具被钉死的婴儿给甩了出去，毕竟婴儿的身体太小，就算是贯穿了也没想象中的那么牢固。

    这是一个失误。

    杨间只是略微看了一眼，却并没有太在意。

    那可怕的婴儿丢了也就丢了。

    这里到处都是鬼，也不差这一只。

    反而是这入侵房间的东西更加让人在意。

    “会是柳青青么？看这背影有些像，但却又有一种说不出来的陌生感，我仿佛在她的身上看到了另外一个诡异的身影。”杨间鬼眼盯着看。

    鬼眼的视线之中。

    也有一个模糊的身影和眼前这个背影重叠了。

    仿佛出现了重影。

    但这种重影却很不协调，简直就像是.....被鬼附身了一样。

    杨间的鼻子此刻微微动了动。

    他闻到了一种味道。

    是香味。

    这香味很熟悉，是之前红色棺材前那三炷香散发出来的味道。

    眼下这种香味出现在了房间里。

    好像就是那个女人身上飘出来的。

    “香？”杨间脸色变了变。

    想到了之前周登所间接破坏的那第二座老坟，据他说，那第二座坟就埋着一个女子。

    果然。

    这是老坟之中的那女鬼么？

    “六层鬼域，再来一次，不管是柳青青也好，亦或者是老坟里的女鬼也好，直接先将其钉死了再说，免得夜长梦多。”杨间盯着那个红色房间里的婀娜背影。

    尽管没有动静。

    但杨间并不会天真的以为这东西就没有威胁。

    没有丝毫的迟疑。

    鬼眼陡然睁开。

    六层鬼域叠加，这一层鬼域可以将鬼域内的一切暂停。

    只有这样才能确保棺材钉能够顺利的限制住那东西。

    鬼域开启之后。

    眼前一切都仿佛陷入了死静之中了一般，但是杨间自身却可以活动，因为这次他学聪明了，只将眼前的一切关进六层鬼域之中，而自己身处于六层鬼域之外。

    如此一来，鬼域之中的一切不可以动，自己却能活动。

    但正当他要行动的时候。

    不可思议的一幕出现了。

    红色的房间之中，那个坐在梳妆台前的诡异女子，却缓缓的站了起来。

    高挑的身材，修长的双腿，红色的旗袍格外鲜艳，双脚下是一双高跟鞋，也是红色的，这种诡异的搭配让人一眼就很难忘记。

    “还能动？”

    杨间这一刻睁大了眼睛。

    虽然他知道，六层鬼域之中越是厉害的鬼就越快能恢复行动，但是像这样能够行动自如的情况还是第一次发生。

    手中紧握的长枪迟疑了。

    没有投出去的必要。

    因为六层鬼域都关不住的情况之下，是不可能将那厉鬼钉住的。

    第一次的失败已经能够证明这一切了。

    “将其肢解，再关押。”杨间立马改变策略了，他不再想着一次就能成功，他决定用柴刀将其肢解。

    降低厉鬼的恐怖程度之后，配合六层鬼域和棺材钉一样是可以将厉鬼钉住的。

    鬼影晃动，没有想着前面覆盖过去，而是想着身后门口位置覆盖。

    之前这鬼站在过门口，留下过媒介......等等，媒介呢？

    杨间发现，鬼影覆盖的一片地方竟没有留下任何的媒介，所以的痕迹都像是被抹除了一样。

    “是那红色的高跟鞋缘故么？可以不留下形成脚印的媒介。”

    他这一刻明白了。

    为什么要穿着红色的高跟鞋了。

    因为高跟鞋只能留下一半的脚印，而媒介触发是需要一整个脚印的，残缺了一点都不行，否则就没有办法利用柴刀袭击了。

    “棺材钉无法保证钉住，柴刀的媒介也没有办法形成，六层鬼域无法将其限制关押......这是要逼我亲自靠近对抗。”杨间眸子闪烁。

    他的手段并非这些。

    靠近之后他可以直接用柴刀将其肢解，也可以利用鬼手压制一只鬼的名额将其抓住。

    只是，靠近是有凶险的。

    “背对着我，导致我没有办法使用那个诡异的人偶娃娃，否则我可以动用那件灵异道具。”他深深吸了口气，感到了棘手。

    鬼就在眼前。

    哪怕什么都没有做，就破解了他几乎大部分的手段。

    仿佛将自己所有的手段研究的透彻无比。

    杨间明白，这不是自己的情报被泄露了，而是鬼的恐怖级别太高了，就如同当初他面对鬼差的时候一样，看似有些手段实际上根本就没有用武之地，只能找到鬼的杀人规律从而活下来。

    没想到他今时今日还会遇到类似的情况。

    “等等。”

    杨间脚步一动，想要冒着凶险贴近的时候，却又突然想明白了。

    自己为什么要和这鬼东西硬拼？

    自己的目的是为了送信还有就是活着离开这里，这厉鬼既然出现在了屋子里，那么就让其待在这屋子里不好么？

    如果这个时候继续动手的话，很有可能就得要拼命了。

    “为了关押一只危险级别不清楚的厉鬼就拼命，很吃亏，这鬼地方的危险这么多，既然它已经出现了，那就没有必要去理会，反正最后它也不一定能够入侵到现实世界之中去。”

    杨间有些想要退缩了。

    不是他不敢拼。

    而是怕拼到最后自己也要陷在这栋古宅里。

    他可没有忘记，在这栋古宅的里面还有很多的厉鬼已经复苏了，那个棺材里的老人也是一个巨大的威胁。

    要处理的东西多的算都算不过来。

    杨间脸色一沉，他看了看房间里的这一切，哪怕是心中知道这些都可能是灵异道具，但是却没有去贪图。

    此刻贪心是会要命的。

    “该走了。”

    他退出了这个房间。

    然而既阻碍他前脚刚一退出去的时候，那个房间里的红色旗袍女子却又突然转过身来了。

    那是一张模糊的脸庞，不，不能算是模糊，而是在杨间的视角里看来，这张脸却是两张脸重叠在一起形成的，相似程度很高，但却既然不同，一张脸很熟悉，那是柳青青的，属于柳青青的脸却是闭着眼睛的。

    另外一张脸是一个陌生的女子，同样很漂亮，完美无瑕，一双眼睛漆黑，明亮，只是没有神采，显得死气沉沉，犹如死尸的眼神一般。

    “果然是柳青青的身体，她被厉鬼入侵了。”杨间微微的吸了口气。

    看见红色旗袍的这一刻他已经有这样的想法了，只是还不够确定。

    现在，基本上可以确定了。

    这就是老坟之中走出来的那鬼，身上的浓浓的香味可以证明着这一切。

    “杨间！”

    突然。

    一个女子的声音响起，这是柳青青的声音，但是语气却不是，像是一个陌生人的语气。

    “说话了？开什么玩笑。”杨间这一刻汗毛都仿佛炸立了起来了。

    鬼，似乎入侵柳青青的意识，夺取了她的记忆，竟然连自己都认得出来了。

    还是说。

    柳青青还活着，她是在用残存的意识和自己对话？

    “你是谁？”杨间冷着脸，没有怯弱。

    “一个死去许久的人。”柳青青再次开口了，依旧是陌生人的语气，给人一种生人勿进的冰冷感。

    “你还有意识？”杨间又问道。

    柳青青说道：“我只有一炷香的时间，一炷香的时间之后，我就会消失，到时候她会再次醒来。”

    她，是指原本的柳青青。

    一炷香的时间？

    杨间脸色一凝：“一炷香的时间是多久？”

    “得看情况。”柳青青开口道。

    “那么，你是民国时期的驭鬼者了？因为某种特殊的原因，有人用一炷香唤醒了你最后一份意识，但是这份意识不会维持太久，很快就会被身体里的厉鬼吞没，彻底复苏。”杨间非常的理解了这个人话中的含义。

    “是这样，你很聪明，我们每个人都保留了一炷香的时间，关键的某个时候可以被唤醒，但这也是最后的时光，最后会彻底的死去，不再出现在这个世界上。”柳青青说道。

    杨间脸色微动：“真是难以想象，民国时期的人居然连这点都可以做到，将一个人的意识存留起来最后在某个时候苏醒，再次夺回对身体的控制权。”

    “不过你们为什么留下一炷香的时间。”

    “为了应付意外，只是这次没想到苏醒的人是我。”柳青青开口道：“太早了，我不该这么早醒来。”

    “没有意义，换一个话题吧，我想你应该有很多的疑惑，我可以告诉你一些你想知道的东西。”柳青青开口道。

    杨间神色一动。

    似乎今天可以解开很多的疑惑。


------------

第九百四十三章时间已到

    一个民国时期的驭鬼者疑是借助了一炷香，让消失的意识重新苏醒，并且再次活了过来。

    难以想象。

    这种复活比传统意义上的复活更难，因为复活的人还需要重新驾驭灵异力量。

    杨间盯着柳青青看。

    不。

    现在应该不是叫柳青青了，而是一个陌生的民国驭鬼者的意识。

    这个人是谁，并不重要。

    重要的是这个人是真正的民国人物，并且是民国时期的灵异圈人物，所知道的信息和东西估计是难以想象的，现在最关键的就看她愿不愿意吐露出来了。

    “古宅内的那个老人是谁？”杨间直接问出了第一个问题。

    柳青青笑了，笑容略显诡异：“和我一批的人，就和现在的你们一样，有人活着，也有人死去，活着的人要留守灵异之地，死去的人要做好身后事的准备，他可比我厉害多了，但总归也有熬不住的时候。”

    “怎么解决厉鬼复苏这个问题？”杨间目光冷冽，直接问出了最重要的问题。

    柳青青道：“解决不了，如果这个问题能够解决的话，我们也不用死了，所以我不会告诉你驾驭厉鬼的方法，每个时代都有每个时代的特色，也许你们这个时代的人可以找到一条与众不同的路，超过我们这批人。”

    “你们当中不是有人活到了现在么？”杨间皱眉道。

    “你也活到了现在。”柳青青说道。

    “懂了。”

    杨间明白了，这个柳青青话中的意思。

    每个时代总有一些驭鬼者能够走到很远，这些路不可复制，是死亡和运气碰撞出来的结果，哪怕是告诉了你方法你也只能当故事听，那份成功不可复制。

    亦如秦老一样，娘胎里的时候就是异类，这种方法你能学么？

    亦或者是那王察灵一样，直接继承化作厉鬼的王家一代，二代，这也是没有办法去学习的。

    所以杨间不再在这个问题上纠结，而是继续问道：“这里是什么地方？不存在于现实，必须通过灵异公交车才能到达。”

    “用你能理解的话来说这里是一处鬼域，隔绝于现实，但是终究平衡会失效，再次浮现于现实之中，灵异公交车只是穿梭于各个特殊地区的工具而已。”柳青青缓缓的在屋子里走动了起来。

    她摸了摸脑袋。

    之前被那染血的小木锤砸的有些凹陷下去的地方此刻正在迅速的恢复。

    很快。

    柳青青的身体再次变成了完美无缺的样子。

    杨间见此神色微动，又继续问道：“为什么世界上会有鬼？”

    柳青青先是怔了一下，最后笑了，笑的很开心，捂着嘴，像是在看一个笑话一样。

    “这个问题很好笑么？”杨间皱了皱眉。

    柳青青走了过来，她穿着红色的高跟鞋，迈着修长的腿，身姿优雅，透露出一种古典的美感，她走到了杨间的面前，微笑道：“你难道没有听过鬼故事么？”

    “听过，但那都是假的。”杨间道。

    “你怎么知道那些都是假的？故事在流传，真相就隐藏在其中，而且你现在的层次太低了，不是在思考这种问题的时候，等你再活三年，可以去唤醒第二炷香的人，他会告诉你这个问题。”柳青青说道。

    层次太低？

    杨间身为最顶级的驭鬼者，驾驭了三只厉鬼，成为了异类，掌握了重启自身，拥有棺材钉和柴刀，就这样的资本竟然会被评价为层次太低。

    “你不想透露信息，那何必要和我交流。”杨间冷冰冰的问道。

    他觉得，民国时期的人物并不是死绝了，也不是没有办法将信息传给后人，只是这些信息似乎都被有意的掩埋掉了。

    如果真相告诉后人一些真相的话，方法有一万种。

    所以。

    当初王小明的那番话是对的，追寻过去没有任何的意义。

    过去被埋葬，就意味着过去是失败的，追寻一个失败的时代只是浪费前进的时间。

    “我醒来的时间太早了，我本打算去一个地方看看，但是他死了，所以选择逗留在这栋古宅内，却没想到你竟打开了这间房间。”柳青青说道。

    “这个房间有什么特别的么？”杨间道：“我是因为那鬼橱才来到这里的。”

    柳青青说道：“这个房间是一只鬼，准确的说，这些红色的物件是一只厉鬼的拼图，它试图复苏。”

    “仅仅如此么？”杨间盯着她，带着几分持疑的态度。

    一只鬼需要这么大费周章的准备这么多物件将其关押么？

    棺材钉，黄金器具，亦或者是一口棺材。

    诸如此类的都可以。

    “至少我知道的信息是这样，毕竟这些东西并不是我打造的。”柳青青说道，似乎她只是参与者，并不是缔造者。

    杨间此刻沉默了。

    从这个民国时期的人口中他了解不到很多有用的信息。

    他无法找到厉鬼的源头，也无法得到克制厉鬼复苏的方法，甚至连很多灵异的秘密都没有去解开。

    “鬼邮局的第五层有什么？”没办法，杨间放弃了一些好高骛远的问题，他直接询问眼下的一些问题。

    柳青青再次笑了起来：“五层之上还有第六层，那才是邮局的核心，但是能进入第六层的只能是一个人，而且，进入第六层的人一辈子也没办法离开邮局。”

    “为什么？”杨间眼皮一跳。

    这个信息很有用。

    “因为那个人会掌控邮局，这个答案可以么？”

    柳青青道：“你的问题越来越幼稚了，很多事情你自己能够去发掘，在这里询问我没有任何的意义，你该出去了，古宅内的七天是邮局给你的任务，完成它你才有资格进去邮局的第五层。”

    她似乎失去了解答的兴趣，转身又向着这个房间里面走去。

    “对你来说很幼稚的问题，对于我们这些人来说却是要拿命去拼，你当初死了被埋的确是有原因的，这样任性的性格，活不下来也是合情合理。”杨间冷冰冰的道。

    这话似乎触动了这个民国时期的人。

    她停下了脚步，同时周围的瞬间变得阴冷起来。

    这不是错觉，而是实打实的阴冷了。

    仿佛厉鬼在复苏，灵异力量在入侵身体。

    杨间鬼影晃动，抵抗着周围的影响，他手持发裂的长枪而立：“生气了？这才对，既然你的时间已经所剩无几了，干脆把你的记忆交给我，我能在这个世界上活的更久，走的更远，解决更多的灵异事件。”

    面对这个女子的那些答案，他并不满意。

    所以他想要自己动手。

    拼一把。

    赢了的话他将继承一个民国时期的顶尖驭鬼者的记忆。

    输了。

    或许会埋葬在这古宅之中。

    很鲁莽。

    可杨间并不这样认为，因为他不能肯定失去了这个机会之后下次机会还要等多久。

    柳青青缓缓的转过身来：“你如何从厉鬼的身上去窃取一个活人的记忆？”

    “果然，你也是异类么？”

    杨间刚刚冒起来的冲动瞬间止住了。

    她短暂被唤醒，其实本质还是厉鬼，只是因为那一炷香的力量帮她短暂的清醒了过来，一旦过了这个时间段，她的意识就会消散。

    这一点，莫名的和杨间类似。

    如果哪一天他的鬼影复苏，那么自身的意识也会被压制，被厉鬼吞没，但那份意识没有消失，如果通过某种手段还是可以苏醒的。

    只是。

    被厉鬼控制的意识已经无法被窃取了。

    灵异和灵异的碰撞只会死机。

    所以，这个柳青青在提醒杨间。就算是她不还手让杨间窃取记忆，杨间也没办法做到，甚至会因此让自己死去。

    “我的时间快到了。”

    忽的，这个柳青青又开口了，她抬起了手臂，原本洁白无瑕的手臂上却开始干枯，出现尸斑，有腐烂的迹象。

    身上的肤色开始黯淡下去。

    就连旗袍也没有之前那般鲜艳了。

    空气之中的香味开始伴随着一股淡淡的尸臭味出现。

    显然。

    那一炷香正在开始失效，马上她就要彻彻底底的成为厉鬼。

    “你该走了，在我失控之前，我会在这个房间里处理好的，这个人也不会死，她会活的好好的，并且我会送她一件礼物。”

    柳青青再次转过头去，她缓缓的走到了那梳妆台前坐下，无视了杨间的存在。

    杨间见此，最后还是选择放弃了。

    他没有对柳青青动手。

    已经没有了意义。

    无法窃取记忆的话，这动手就没有任何的好处。

    这个这个人已经在复苏的边缘了，再继续刺激下去的话，只怕那一炷香的时间还会继续缩短。

    到时候就不是在和人对抗了，而是和一只恐怖的厉鬼对抗。

    但杨间不甘心就这样离开。

    他目光在这个喜庆而又诡异的房间里打量了一下，似乎想要带走点什么。

    自己不能白跑一趟。

    “你把这东西带走吧，哪天遇到的那只鬼，或许能帮助你。”

    那个旗袍女子再次开口道，她从梳妆台的抽屉之中取出了一样东西，往后随手丢了出去。

    是一个玉手镯。

    玉的颜色是黑色，但是里面却是鲜艳一片，仿佛鲜血渗透了进去。

    手镯落在地上发出了清脆的声响，但是没有破碎。

    这是灵异物品，纵然是看上去再脆弱，只要灵异力量还在就不会损坏。

    “这东西有什么用？”杨间问道。

    那女子不再开口了，而是轻轻的哼起了小曲，是戏腔，很古典，带着几分怀念和伤感。

    她乌黑的头发在掉落，鲜艳的旗袍上便的脏旧起来。

    仿佛一切都在迅速的老去，腐烂。

    但那只是一个重影，真正的柳青青依旧是闭着眼睛坐在那里，一动不动，没有受到任何的影响。

    只是这一切只有杨间鬼眼看的清楚。

    在普通人看起来，重影和柳青青都是一个人，根本就没有分别。

    杨间不说话，只是捡起了地上的那个红色的手镯，然后转身离开了。

    形势恶劣。

    他没必要和一个快要复苏的人去计较什么了。

    离开之前，他甚至把房门都关上了，不过没有上锁，这把锁他要带走。

    “杨间，我们应该还会再见面吧......”

    红色的房间里，一个低喃在回荡，带着几分笑意。

    “鬼橱的交易任务完成了，邮局还有第六层，得到了一个红色的手镯......这一趟似乎并不算亏。”杨间回头看了看。

    他不敢再靠近那个房间了。

    因为下次开门，里面就不再是柳青青，而是一只真正的厉鬼。

    那个房间将成为禁忌，隔绝一切人的踏入。

    锁不锁门已经不重要了。

    所以这里没有了停留的价值之后，他立马原路返回，绕开了那诡异的人群来到了大堂中间。

    “杨队，你回来了？刚才那边发生了什么事情，怎么一点动静都没有？”周登依旧站在那里，他略微好奇的询问。

    不过说话的时候目光却停留在了杨间手中的那个红色手镯上。

    “没动静？不应该，我在那里遇到了柳青青，不过那不是真正的柳青青，她被灵异力量侵蚀了，一个不属于她的意识正在和我对话，你们没有听到么？”杨间问道。

    这么近的距离，应该都有听到才对。

    然而不只是周登，旁边的其他人几人也摇头表示没有听见。

    杨间脸色一变，他的鬼眼立刻再次向着那过道看去。

    之前那上锁的房间消失了。

    那里只有一面墙壁，哪有上锁的房门。

    “消失不见了？是那个民国时期的女子做的么？她想要带走这一切，然后找个地方处理自己身后事。”杨间眸子闪烁，心中这样猜测。

    “看来杨队进入了未知的地方，灵异干扰了一切，让我们没办法得知情况，既然如此杨队你不给我们说说？”周登询问，眼睛一直盯着杨间的那个手镯。

    仿佛是想借此机会打探消息，然后伺机也去寻到那个地方。

    “没什么事情，就当是我临时走开了一会儿吧，不要追问了，这次的头七送信任务还没有完成，危险还在，不要去好奇其他的事情。”杨间深深的吸了口气，他收回了目光。

    不再想之前发生的一切。

    就当是一场离奇的经历。

    当务之急还是稳住今天的局面。

    毕竟鬼橱的交易和送信的任务是两件事情，彼此也没有相互干预。

    “不说，肯定是想吃独食。”周登小声的嘀咕起来。


------------

第九百四十四章断开的手指

    杨间走开的那一会儿的时间所发生的离奇事情显然就只有他一个人知道。

    哪怕是离得这么近，李阳，周登，樊兴，大强他们都好像是蒙在鼓里，一概不知，甚至连一丁点的动静都没有听到。

    不过那间房间的事情却并没有影响古宅的平衡。

    而且现在房间已经消失了，所有的隐患也被抹除了，这对所有人而言是一个好消息，

    但也仅仅只是如此而已。

    没有增加隐患，也没有起到过多的帮助，古宅内的头七凶险还是要剩下的人面对。

    但是现在。

    活下来的人已经不多了。

    “不要纠结刚才的事情，吊唁日的凶险还在继续，这种平衡肯定是无法一直保持下去的。所以当务之急还是多关心关心自己，而不是关心那些没用的东西。”杨间看着周登道。

    这家伙是捡到人皮面具之后上瘾了，到处都想去弄灵异物品。

    周登不说话，只是站在那里，眼睛在不停的打转。

    他的视线从杨间的身上移开了，再大堂之中那一个个静止不动的诡异之人上打转。

    这哪里是人，全部都是厉鬼，或许不是拼图完整的鬼，但肯定是涉及到了灵异的存在，并不是以前那种接触到的鬼奴。

    所以，这里的“人”，虽然拎一个到外面去，都是一件灵异事件。

    然而现在。

    所有的鬼齐聚一堂，之所以保持安静，全部都是因为红色棺材里的这个老人缘故。

    “今天的时间还有很长，想要这样平安的渡过一晚上基本上是不太现实的，所以接下来不管出现任何的危险都需要我们去应对，顶得住，今天才能安然无恙的活过去，顶不过去自然就不用我多说了。”杨间没有机会直接开口道。

    他身上穿着脏旧的丧服，可以隔绝厉鬼的感知。

    其他人看着他，深以为然的点了点头。

    墙角里的老鹰，摆弄着面前的骰子道：“第四天吊唁，第五天是鬼宴，那三碗饭是关键，或许第五天可以将涌入大堂里的鬼给送走，所以我们不但要活着，还要保留好那三碗饭，不要提前用掉了，亦或者丢失了。”

    他也没有忌讳。

    身上中了八音盒的诅咒，配合鬼骰子，可以应对绝大多数的灵异事件之中的厉鬼，虽然不一定能够解决，但至少可以活命。

    至少活不久而已。

    “你的提醒也很有道理。”杨间没有反驳，比较认同。

    第五天的那三碗饭或许是送走这些厉鬼的重要道具，否则的话这些鬼一直逗留在这古宅里，早晚是会把所有人干掉的，根本就活不到头七的那一天。

    “现在都保持安静，慢慢耗时间吧，只要没有异常，鬼没有主动袭击我们，剩下的事情不需要我们去理会，守在棺材旁边就行了。”杨间退了回来。

    他和其他人一样待在红色的棺材旁边，既在休息，也是在慢慢的消磨时间。

    时间一点点的过去。

    众人很沉默。

    他们虽然穿着丧服，可是内心并不平静，因为在他们的面前全部都是一只只厉鬼，这种环境之下给人的心理压力是极大的，稍微不留神自己等人就会被厉鬼给吞没。

    而杨间此刻正在思考之前发生的事情。

    关于鬼邮局的第六层。

    “如果完成了这次的任务，那么活下来的人都将进入第五层，而那个民国时期的女子说过，鬼邮局有第六层，第六层只能允许一个人进去，并且进去之后再也出不来，成为鬼邮局的掌控之人。”

    “我肯定是不能去掌控这么一个鬼邮局的，我还不想被困在一个地方。”

    “所以在这件事情结束之前我必须安排一个继承者才行。”

    杨间目光微微的在其他人身上扫看了一圈。

    老鹰首先排除，他有八音盒的诅咒，这次送信任务之后他就会死去，余下的不过是李阳，大强以及那个生死不明的杨小花。

    说实话最合适的人选肯定是李阳。

    但是他并不愿意让李阳一辈子困在那里。

    “到时候再看吧，也许五楼的信使会出现让我比较满意的人。”杨间心中暗道。

    说实话，他也很像掌控鬼邮局，因为这地方肯定是非常重要的，虽然自由首先，但最起码能过驾驭难以想象的灵异之地，确保自己可以在这灵异复苏的世界之中活下来。

    名额很重要。

    不能乱给，否则很有可能给未来增加一个威胁巨大的人，他要扶持自己信得过的人上六楼。

    然而就在思考的时候。

    古宅的内却又再次出现了异常。

    “沙，沙沙！”

    那熟悉的收音机声音突然响起了，一开始声音很小，但是很快这个杂音越来越大，不一会儿功夫就格外的清晰起来，而且声音飘忽不定，回荡在大堂之中一时间很难确定真正的位置，似乎在保持着移动一样。

    “又是那鬼收音机么？”

    其他几个人都知道这东西，并不觉得奇怪，只是脸色一沉，有些难看。

    因为这鬼收音机疑是可以引导其他的厉鬼。

    第二天守夜的时候就是被这收音机引来厉鬼寻到了后堂的众人，然后差点被干掉了。

    而且那收音机破坏了一个，还有新的冒出来。

    永远都没有办法彻底的破坏，就算是杨间用棺材钉，用柴刀也无济于事。

    因为收音机只是媒介，并不是真正的鬼。

    下一刻。

    收音机内传出的声音位置没有再移动了，停留在了一个位置。

    猛的。

    杨间立刻顺着那收音机的杂音响起的位置看去，这个位置让所有人都脸色一变。

    竟然在棺材的后面那黑色的太师椅上。

    老旧的收音机不知道什么时候出现在那椅子上的，竟没有一丁点的察觉，像是自己跑过去的，又像是被某只看不见的厉鬼偷偷的放过去的。

    总之。

    这灵异的媒介出现了。

    “平衡在失效么？古宅内的灵异冒出来了。”杨间心中暗道：“还是说，棺材里的老人只能压制古宅外的灵异，无法影响古宅内的厉鬼。”

    老旧的收音机内此刻沙沙的声音突然消失了。

    仿佛受到了信号，一个怪异的声音从里面传了出来：“喂，喂，还有人活着么？剩下的人你们在哪，我怎么找不到你们了，喂，喂......”

    “该死的，又来这一招。”樊兴恨得咬牙切齿。

    这东西会耍花样。

    之前就是耍诈发现了他们，结果直接追来了后堂。

    现在他们学乖了。

    所有人都没有再回应了。

    “嘿，嘿嘿，我知道你们就在这里，你们不要再躲了，快点出来吧......”收音机内的声音继续响起，就像是有人在和你对话一样。

    杨间一言不发的走了过去。

    他直接伸出发黑的鬼手将这个收音机提了起来，然后让那口红色的棺材里一丢。

    老旧的收音机直接落在了那个老人的尸体上。

    “啊~！”

    骤然之间，一声怪异凄惨的尖锐叫声从收音机里传了出来，随后信号中断，又变成了沙沙的声音，接着连沙沙的声音都没有，直接就死寂了，一丁点的声响都没有发出来。

    似乎。

    收音机触发了某种更为可怕的东西，它受到了重创，甚至是压制。

    “这鬼东西真是吵，早该这样做了，让它当陪葬品头七之后和这个老人一起陪葬。”杨间冷冰冰道。

    “你就不怕有意外出现。”周登道。

    杨间道：“意外层出不穷，我现在不想管什么意外了，只想让这些烦人的鬼东西在我面前消失。”

    “就该这样。”周登摸了摸下巴非常赞许道。

    “继续休息。”

    杨间暂时的解决了这诡异的收音机之后，又开始静静的等待起来。

    他心中你有不好的预感。

    因为收音机率先出现，是不是就意味着第二天出现的其他厉鬼也会接着出现？

    比如，那片黑暗鬼域的源头？

    比如那被自己肢解了的那具没穿衣服的尸体？

    又比如之前李阳遇到的那让他受到惊吓的厉鬼。

    然而时间才刚刚过去没有多久。

    一个声音再次打破了古宅内的宁静。

    “哇啊啊.....”婴儿的啼哭声响起了，这声音很嘹亮。

    “是那之前丢失的婴儿，它率先出现了么？之前明明将其钉死了，可惜因为和柳青青交手，意外的又被我丢失了。”杨间心中暗道。

    然而这个哭声还没有出现一会儿，却又突然戛然而止了。

    仿佛那婴儿遭遇到了什么意外，最后的一声啼哭声之夹带着一声怪叫。

    声音的一切平息了。

    似乎异常也跟着消失了，但是众人的心却忍不住一凛。

    有什么更凶的东西出现在了古宅内了。

    不过，短期内，那压制那恐怖婴儿啼哭的东西并未出现，似乎还在古宅内徘徊没有盯上众人。

    但当时间来到了早上六点钟的时候。

    眼前密密麻麻的人群之中出现了不对劲的地方。

    人群在分开，同时又有一个异常的声音传来了，这个声音和之前的声音都截然不同，那是椅子落在地上被推动的声音。

    很快。

    诡异的人群之中一张黑色的太师椅出现了，这张椅子硬生生的挤退了其他人，并且出现在了最前面。

    椅子的身后是一片黑暗，仿佛是一处鬼域，又像是一条幽深的道路，被黑暗笼罩，看不到尽头。

    推动这黑色太师椅的是一双枯瘦的手，发黑的指甲显得尤为诡异。

    “黑色的太师椅还在么？之前不是被什么东西摔坏了么？”杨间皱了皱眉。

    他之前记得大堂被黑暗笼罩的时候有椅子摔坏的声音响起，但是最后他没有看到破碎的椅子碎片，也没有看到那厉鬼。

    “无法被红色棺材压制的灵异又出现了，果然，古宅内的鬼很少受到限制，真正的危险全部都来自于古宅之内，而不是古宅之外。”老鹰见此，无动于衷，这事情他帮不上忙，只能在一旁看着。

    黑色的椅子后面那双诡异的双手此刻有了动作，在缓缓的收回去。

    一点一点的像是消失在了黑暗之中。

    但是下一刻。

    让人毛骨悚然的事情发生了。

    穿着丧服，本以为可以躲避厉鬼感知的大强，肩膀上却出现了那一双干枯的手掌。

    “盯上我了？”大强浑身遍体深寒，脸色都瞬间变了。

    这双枯瘦的手，力气大的惊人，不，应该说灵异力量强大的让绝望，他身体在这一瞬间就失去了控制，被摁着肩膀硬生生的往下瘫坐下去。

    “杨间！”

    大强声嘶力竭的喊了一声。

    这一刻。

    杨间也骤然动了。

    他的鬼眼窥视一切，也发现了那一双出现在了大强身后的双手。

    鬼眼的六层鬼域瞬间叠加出现。

    一切被暂停了。

    那双手停止了行动。

    紧接着杨间手中的柴刀劈砍下去，纵然是没有触发媒介也能一瞬间将这厉鬼的手掌斩断。

    但是在这个时候。

    那双枯瘦，指甲发黑的手掌却在迅速的收回，动作很快，但是在六层鬼域的影响之下却很慢，至少这速度杨间反应的过来。

    柴刀落下。

    三根枯瘦且长的手指被斩落了下来，随后那双手消失了。

    消失在了大强的肩膀上。

    但是大强却已经是一脸死灰了，没有了生命气息。

    他死了。

    被鬼搭在肩膀上，轻轻一按就死了。

    某种必死的杀人规律似乎触发了。

    “晚了一步么？”杨间目光一沉，猛地退后一看。

    那黑色的太师椅上，一双枯瘦的手依旧搭在上面，只是这双手缺少三根手指，并不完整。

    鬼，遭受了柴刀的袭击，被肢解了一部分。

    恐怖级别降低了。

    杨间迅速的将那几根手指捡起来，丢进了红色的棺材里，免得增加一些不必要的意外。

    肢解的还不过，那鬼还有行动的能力，想要彻底将那鬼的打散成没有威胁的地步，至少要砍下来五根手指才行，这样的程度还远远不够。

    杨间不说话，而是大步冲了过去，打算先将这个威胁扼杀，不给这厉鬼继续杀人的可能。

    行动很快。

    几乎下一刻，他就已经冲到了那黑色的太师椅面前，手中的柴刀再次斩了下去。

    这一刻，这鬼没有躲闪，那残缺的两根手指被斩了下来。

    一只手彻底的从黑色的太师椅上滑落了下去，只剩下一只手还搭在上面。


------------

第九百四十五章失衡的速度

    柴刀无论怎么样使用，都是有着强烈诅咒的。

    杨间再砍断了那厉鬼的五根手指之后，他的手上也出现了伤口，伤口很深，像是腐烂形成的一般，却很有规律。

    他的手指在一根根的掉落。

    这种腐烂深入骨肉，无法逆转，而且出现的速度很快。

    但这种伤口没有进一步扩散，很快却又停下来了。

    “用自己的伤换厉鬼被肢解，这显然是赚的。”杨间面无表情，对于这样的伤口无动于衷。

    他将那两根断裂的手指捡了起来，不想让鬼重新找到拼图。

    手指往红色的棺材里一丢。

    借助红色棺材压制灵异力量的特性，让这几根厉鬼的手指失去作用。

    做完这一切之后，杨间收手了。

    鬼没有继续袭击这里的其他人，他也就没有去进一步的将厉鬼肢解。

    这里的凶险太多，杨间不可能将所有的力量用去对付一只厉鬼。

    “大强他死了。”老鹰见此情况，看着那大强的尸体略显沉默的说道。

    四楼的信使又死了一个。

    现在还剩下多少个信使了？

    生死不明的杨小花，遭受诅咒快要死掉的自己，还有李阳和杨间。

    也就是说，撇开李阳和杨间这两个特意闯入鬼邮局的猛人之外，原生的信使几乎死绝。

    “他的运气差了点，被厉鬼盯上了，触发了厉鬼的某种必死的杀人规律。”

    杨间转而看了一眼，神情冷漠的说道：“丧服不是一定能够隔绝厉鬼袭击的，只能隔绝绝大多数，正如这棺材里的老人尸体一样。”

    “此刻复苏坐起，也只能压制绝大部分的灵异，那些遗漏的地方需要我们去对抗。”

    “所以今天的吊唁哪怕是我们都做了正确的事情，可是危险依旧会存在，不过比之前好多了，算起来，大强才是第一个死的很不应该的人，其他人虽然死了，但都是因为平衡被打破了的缘故。”

    老鹰道：“这样下去的话，只怕能上五楼的就只有你和李阳两个人了，你们有上五楼的实力，就算是红色的送信任务都依旧难不到你。”

    “不，还有一个人。”杨间道。

    “是我么？我遭受了八音盒的诅咒，也活不长。”老鹰说道。

    他现在已经没有那么畏惧和忌讳了，该说话就说话，该询问就询问。

    杨间看向了一个方向：“柳青青还没死，她还活着。”

    “可是头七还没有到，就算是她还活在某处，那也只是暂时的。”老鹰叹了口气，他感到身心疲累。

    因为这次的送信任务真的是太难，太难了。

    虽然理论上普通人都有完成任务成功送出信件的可能，然而各种条件加起来都太苛刻了，一步走错，你想要纠正回来就需要付出惨重的代价，甚至直接团灭。

    杨间没有回他，而是走到了大强的尸体旁边，将其尸体拎了起来，然后直接就往天井的外面丢去，直接就消失在了古宅之中。

    但在那之前，杨间还是将他身上的那件丧服留了下来，然后丢给了周登。

    “别是我不关照你，接下里的行动我还需要用到你的灵异力量，但是你乱来的话我会毫不犹豫砍掉你的脑袋，将你直接扼杀。”

    他也毫不留情面，继续敲打这个周登。

    因为杨间担心这家伙拿到丧服之后又会开始到处乱串。

    现在死的已经没剩下几个人了，实在是经不起折腾，而且头七越来越近，古宅越来越凶险，连杨间心中都没有底气可以完全应付后面几天的情况。

    “杨队你对我还不放心么？”周登接过丧服之后笑着说道。

    “没关系，反正你不会有第二次捣乱的机会了。”杨间说道。

    他敢在最后几天乱来的话，自己是真会动手的，而且不带犹豫的那种。

    “继续守下去，我就不信熬不过今天。”

    杨间又对着余下的人道。

    刚才的灵异失控之后，古宅内又接着恢复了平静，显然是因为有能力活动的厉鬼都被他给处理了，那一只手掌搭在黑色太师椅上的厉鬼也没有了行动的能力。

    它缺少了五根手指，拼图被打散，恐怖级别显然是降低了。

    现在就连推动那黑色的太师椅都做不到，只能和其他的鬼一样站在那里没有动静。

    只要鬼不乱来，这种情况就是安全的。

    哪怕厉鬼和杨间他们只是相隔几米。

    一边等待，一边留意时间。

    早上六点，七点，八点......

    一个小时接着一个小时的过去，古宅内感受不到时间的流逝，因为无论是晚上还是白天这里依旧是昏暗压抑的环境，所以只能通过手表，手机等计时工具来确认时间。

    早点十天的时候。

    一件细微，却让人感到很不安的事情发生了。

    那坐在红色棺材里的老人尸体这个时候竟出现了倾斜，不再坐的那么笔直了，而是身体在微微往后仰，像是要重新躺下去了一般。

    然而老人的尸体并未躺下，只是以一个怪异的姿势保持着后仰的样子。

    而且这种异常出现之后，古宅内的平衡也被打破了。

    所有的鬼，几乎齐齐往前走了两步。

    黑暗袭来，再次迫近了。

    “怎么回事？”周登吓了一跳，迅速的往后退去。

    杨间鬼眼窥视一切，他冷冰冰道：“棺材里的老人没办法压制这些厉鬼了，鬼在继续入侵。”

    “不太可能吧，棺材里的老人不是距离头七越近就越厉害么？因为这老人的尸体处于复苏的状态之下。”周登道。

    杨间道：“老人在复苏，这里的鬼在失去限制之后也在复苏，你说是老人复苏的快，还是这些鬼复苏的快。”

    “一切都是经过计算的，第四天老人厉鬼复苏，其他的鬼第四天出现，所以一开始是老人强，其他鬼弱，但是随着时间的过去，这个天平会倾斜，最后被打破，那个界限，应该就是今晚十二点。”

    “所以，第五天的鬼宴就开始了。”

    “群鬼复苏，古宅成为绝地，所有人都将惨死，犹如一场属于厉鬼的饕餮盛宴一般。”

    听到这话剩下的人心渐渐又沉到了谷底，冰冷一片。

    “现在我最担心的不是这些鬼，而是这个老人撑不到十二点，失控的局面会提前出现，哪怕是提前半个小时，不，十分钟，我们都会被团灭在这里。”杨间脸色凝重道。

    “如果一切都计算好了的话那么应该不会有问题吧，现在老人还没有躺回棺材里，这说明对抗还在继续。”周登道。

    杨间鬼眼转动：“如果只是古宅内外的鬼，老人的存在应该足够维持平衡了，但是别忘记了，我们之前下车的时候有外来的灵异入侵到了这里，所以外来的灵异力量很可能就是最后一根稻草。”

    他心中在意的是之前触发的那个媒介。

    那个提着竹篮的老婆婆。

    疑是公交车下来的厉鬼，和大川市301事件中的厉鬼源头一致。

    而且那老婆婆已经进入了古宅，这一点杨间可以肯定。

    这是一个潜在的危险。

    至于这个危险什么时候爆发出来，那就不得而知了。

    “外来的灵异么？”

    李阳听到这话也神色一凛，他也想到了那个提着竹篮的老婆婆。

    之前他取灯笼路过天井的时候就看到了那个诡异的老婆婆一眼。

    虽然只是一晃而过，但是他绝对不会忘记的。

    然而现在，李阳并没有再发现那老婆婆的身影了，仿佛进入古宅之后那个老婆婆就消失了，不过他相信，这恐怖的鬼还在古宅逗留。

    之前那突然响起却又消失的婴儿啼哭声，很有可能就和那个老婆婆有关系。

    随着时间继续过去。

    每过一小时，红色棺材里的老人尸体就往后仰一点，虽然一开始的时候幅度不大，但是过了中午十二点之后，坐起来的老人已经快要彻底躺进棺材里了。

    平衡失效的代价就是，厉鬼入侵古宅更深了。

    五米的安全距离都没有了。

    只剩下了一米多一点。

    似乎只要再过几个小时，这古宅就要被彻底入侵了。

    “这种失衡的速度绝对没办法撑到晚上十二点的。”

    杨间，周登，李阳，樊兴还有那角落里的老鹰都意识到了这一点，因为他们都知道计算，无论怎么估，也不可能抗过今天。


------------

第九百四十六章送入门后的诡异

    众人评估了一下古宅失衡的速度。

    结果是让人绝望的。

    按照目前这种情况来看的话，红色棺材内的老人无法维持二十四小时的平衡，在今天下午六点之后就有可能开始遭遇凶险了，古宅内的厉鬼将会继续活动起来，到那个时候古宅内审下的所有人都将会被厉鬼吞没。

    纵然是杨间也不能在这种情况之下存活。

    而失衡的原因，众人猜测是公交车上的鬼进入了古宅，导致了天平倾斜。

    虽然一开始的时候不明显，但是随着时间的过去这种失衡带来的后果将越来越严重，一旦那临界点被突破了，就将一发不可收拾。

    “还有什么办法可以逆转这种情况的发生么？”樊兴开口道，他很不安，脸色非常的难看。

    李阳目光微动：“想要逆转这种情况的发生就只有一种方法，那就是找到导致古宅失衡的鬼，并且将那只鬼揪出来，关押或者是限制，让那只鬼不再影响这里，如此一来平衡就会恢复，但这也只是治标不治本。”

    “因为平衡已经开始失效了，这意味着古宅内的鬼行动会提前，如果行动提前了半个小时，我们就需要顶住厉鬼的袭击半个小时。”

    “如果是一个小时，那我们就要顶一个小时。”

    “这怎么可能办得到，半个小时，一个小时？守夜的那一天我们都顶不住十分钟，今天可比守夜要凶险多了。”

    樊兴大惊失色：“干脆逃吧，趁着现在古宅还未失控的时候逃离这里，说不定还有机会能活下来。”

    李阳不说话，只是看向了杨间。

    是逃，还是拼，由杨间说了算。

    他相信队长。

    正是因为相信，他才一直活到现在，没有死去，如果连队长都没有想到办法，亦或者说没有信心的话，那么其他人也想不到办法。

    杨间沉默了，他思考了好一会儿才道：“办法有一个。”

    “什么？”樊兴此刻更为震惊了，他仿佛见鬼了一样看着杨间。

    这个都已经是绝境了，还有办法？

    你这是在开玩笑么？还是说是故意说这样的话来稳定人心的。

    不过这里眼下也没剩几个人了，十几个人进入古宅眼下都死的差不多了，应该是没有稳定人心的必要。

    “你有什么办法？”周登摸着下巴，语气冷静，并不焦急。

    他的心态很好，看破生死，一副无所谓的样子。

    这种心态能被提名为队长也是有原因的。

    杨间看着李阳道：“打开那扇门，将古宅内的鬼全部送进去，能送多少送多少，趁着古宅还没有失去平衡的情况之下。”

    “打开那扇门如果太久了的话是会释放厉鬼的，如果今天用了，门后汇聚过来的鬼太多，头七那天我们是没有办法轻易使用那扇门的。”李阳脸色骤变。

    他知道队长的想法。

    这个想法很好，是目前破开这死局的关键。

    但是，是有代价的。

    代价就是自己放弃了撤离古宅的后手准备，这是孤注一掷的做法，一旦后面几天顶不住了，那么就当真要死在这里了。

    “管不了那么多了，只能是走一步看一步了，现在不用那扇门的话估计今天肯定是要任务失败的，而且到时候撤离还有信纸，也许信纸能起作用，不至于完全绝望。”杨间说道：“李阳，不要犹豫了，现在就动手。”

    “既然队长决定了，那我也就无话可所了。”李阳一咬牙，拿出了一个老旧的门把手。

    红色油漆，斑驳脱落，这门把手似乎有些熟悉。

    杨间目光微动，看了看那边那个消失了的房间。

    鬼门。

    不会是那扇门的房门吧？

    李阳此刻走到了旁边的墙壁上，他直接割破了手腕，粘稠的血液流了出来。

    他用粘稠的鲜血在墙壁上画了一扇门。

    唯独没有画门把手，反而将那门把手的位置给空了下来。

    本来，这扇门是花在他身上的，但是稳妥起见他没有这样做，而是将门花在墙上。

    墙上的门出现之后，李阳拿出了这老旧的木门把手，直接对着那空缺的地方安装了上去。

    诡异而又不可思议的一幕出现了。

    鲜血画出来的门竟然直接从墙壁上浮现了出来，一扇真正的门出现了，通过那门把手竟能将这扇门打开。

    灵异力量的影响之下，这画出来的门也能变成真的，简直就是违背了常理和认知。

    “队长，可以了，要打开么？”李阳有些紧张的问道。

    这门并不是安全的。

    因为一旦打开，门内就会有厉鬼试图出来，而且打开的时间越久，出来的鬼就越多，越恐怖，所以这门关键时候只能用来逃跑，或者是临时关押厉鬼应急，并不适合长久的使用。

    好在。

    李阳代号鬼堵门。

    他可以用自身的灵异关闭这扇们，阻止厉鬼逃出来。

    “直接打开这，我要将鬼丢进去，你那边留意门后的情况，有异常立刻提醒我，我会暂停行动。”杨间说道。

    “好。”

    李阳点了点头，随后深吸一口气，握着那木质的老旧门把手，缓缓的将门打开了。

    门后，漆黑一片。

    伸手不见五指，像是一个深渊一样，没有边际，又仿佛通往地狱的入口，阴冷的气息铺面而来，没有人敢进入那地方。

    这一刻，杨间动了。

    他直接手持发裂的长枪将眼前一个站在那里一动不动的诡异之人贯穿，棺材钉的压制形成，随后他随手一甩。

    死尸飞了出去，直接丢进了那扇打开的门里面，消失在了门后的黑暗之中。

    没有听到落地的声音传来，也没有听到其他的声音，就像是直接蒸发了一样，一丁点的动静都没有。

    杨间动手很快，他丢出了第一具的死尸之后，立马就丢出了第二具。

    时间是关键。

    因为李阳无法一直打开门，所以他要在最短的时间之内尽可能的将大堂内的鬼全部送走。

    “鬼域能够转移么？”

    杨间动手的同时又试图使用鬼域。

    他的鬼域覆盖前方，又连接那打开的大门，试图一口气将古宅内的所有厉鬼全部送走。

    很贪心的做法。

    然而结果只是，密集的诡异人群之中的确减少至少有十几个身影，但是其他的身影纹丝不动，没有被鬼域影响。

    “灵异干扰，鬼域没办法直接转移所有的鬼，但效果还是有的，不是所有的鬼都那么恐怖，那些恐怖级别一般的鬼还是被我给转移了。”杨间心中暗道。

    这一次行为，直接拉回了古宅的一些平衡。

    原本要躺下的老人尸体又缓缓的坐直了一些。

    “有用，鬼的数量减少，失控的情况得到了好转。”樊兴惊喜道。

    虽然效果不是特别明显，但只要继续下去的话是可以减慢失衡的速度，顺利的熬过今天。

    杨间此刻没有浪费一分一秒，他鬼域转移一些不够恐怖的厉鬼，无法被转移的他亲自动手，直接用棺材钉给钉住，直接直接将那一具具死尸给丢了进去。

    一样站在那扇打开的门旁边，他手放在门上，做好了随时关门的准备。

    “原来如此，是总部的那扇鬼门么？没想到这东西到了你的手上。”周登也立刻明白了：“我也来帮忙吧。”

    他也立刻走了过去，抓着一具站在那里一动不动的死尸就拖了过来，丢进了那漆黑一片的门中。

    效率不如杨间，但也有效果。

    “我也可以帮忙。”老鹰也从角落里站了起来。

    “不，你别动，这不是你这种级别的人可以参与的。”周登立刻伸手制止了他，他撸起了衣袖，手臂上留下了两处淤青，淤青的范围在变大，像是尸斑一般在扩散。

    “鬼虽然因为某种原因无法动弹，但是灵异力量还在，或许杀不死你，但是却能侵蚀你的身体，你遭受了八音盒的诅咒只是不死而已，不代表你身体不会腐烂。”

    老鹰止住了脚步：“原来是这样。”

    他明白了，没有过去帮忙。

    “厉鬼这种情况之下还有威胁？”樊兴也想动手帮忙，提高自己的生存几率，但是见此却有些犹豫起来。

    不过，犹豫了一下之后还是一咬牙准备动手了。

    他伸手抓住了一个黑色的纸人，打算将这个黑色的纸人丢进那门后。

    因为他感觉这个纸人很危险，很诡异，心中的不安格外强烈。

    然而当樊兴触碰那纸人的一刻，纹丝不动的纸人突然扭过头来，一张纸上画出来的怪异脸庞朝着他，眼睛死死的盯着他。

    “搬不动？”樊兴冷汗瞬间冒了出来。

    他感觉这个纸人像是扎根了一样，超乎寻常的重，无法搬起来。

    而且让他最惊悚的是，纸人的脑袋竟在缓缓的探过来，越来越近了......

    他想要退回来，却发现纸人却抓着他的胳膊，让他无法挣脱离开。

    樊兴看见，那纸人的表情变了。

    那个纸人在笑。

    夸张的笑脸，和画出来的一样，这种幅度的表情是人没办法做出来的。

    “这鬼，古宅也压不住，只能短暂限制，一旦靠近，这鬼依然有杀人的能力......”樊兴这一刻惊醒了。

    他低估了这些鬼东西的恐怖程度。

    是了。

    如果这些鬼很一般的话，刚才那一下杨间已经用鬼域全部送走了，根本不需要一个个动手。

    “我会被杀么？”樊兴感觉手臂在骨折，在断裂。

    明明眼前这个东西的手是用纸糊出来却能把正常人的手臂捏断。

    但是下一刻。

    一根发裂的长枪骤然袭来，贯穿了纸人的脑袋，将其钉在了墙上。

    黑色的纸人松手。

    樊兴惊魂未定的往后退去，他心有余悸的看向了一旁。

    “能力不足就不要添乱，乖乖的呆在一旁警戒，今天死的人已经不少了，再死下去我怕最后一天抬棺的人都不够。”

    杨间语气冷漠，他取下长枪，随手一甩，那个纸人像是垃圾一样飞了出去，掉进了那个黑暗的门后，直接消失了。

    樊兴见此既震惊，又庆幸。

    这个杨间的能力的确可怕，配合那根棺材钉在灵异圈的确是顶尖中的人物，哪怕是面对这种级别的厉鬼也能轻松应对。

    鬼的数量在迅速的减少。

    这些鬼没有消失，也没有被压制，只是换了一个地方，被杨间从古宅送进了那扇鬼门后。

    至于之后会引发什么样的后果，会带来什么样的隐患，杨间不知道，也不愿意去管这个。

    “老人的尸体又坐了起来，平衡在被找回，效果很明显了。”老鹰这个时候略显惊喜道。

    毕竟杨间出手到现在，至少将大堂内鬼的数量减少了二十。

    这么多的数量削减，肯定是有效果的，不可能一点反应都没有。

    李阳这个时候突然急声道：“队长，不能再继续了，门后出现了一场......不，有鬼要入侵回来了。”

    “这么快么？”

    杨间皱了皱眉，他并未转身，鬼眼窥视身后的那扇鬼门。

    他看见了门后的阴影之中浮现出了一张闭着眼睛的惨白人脸，似乎就只有一张脸，没有身躯，没有脑袋。

    这张惨白的死人脸仿佛闭着眼睛要从门内走出来。

    越来越突出了。

    一具残缺不全的腐烂尸体飞了过来，砸了过去。

    那脸消失了。

    但是很快却又浮现了出来，这一次，是两张惨白的死人脸，也是闭着眼睛。

    只是另外一张人脸样子已经不一样了，第二张人脸的表情似乎有些生气。

    周登也乘此机会丢出了一具诡异的尸体，那尸体砸在了那两张诡异的人脸上。

    两行诡异的人脸消失了。

    下一刻。门后的黑暗之中浮现出了四张诡异的人脸。

    后面的两张人脸，似乎越来越生气了，带着怒意，甚至眼睛已经快要睁开了。

    墙壁在震动。

    不。

    是画出来的门在震动。

    “关门。”杨间最后将一只厉鬼丢了进去之后，直接出现在了那门的旁边，将门关上。

    打开鬼门的极限到了。

    黑暗之中的鬼被吸引过来，想要借助这一扇门从里面出来，回到现实之中。

    所以在门打开一会儿之后就必须立马关上。

    这个期限说不准，也许一分钟，也许五分钟，又几分看运气的成分。

    因为门打开之后，门后的鬼找到门的位置也是需要时间的，运气差的话，门一打开附近就有厉鬼徘徊，立马就要冲出来，运气好，门后没有厉鬼徘徊，得过上相当一段时间才有厉鬼出现。

    “看样子只能到此为止了。”周登拍了拍手上脏兮兮的泥土说道。

    门关上之后。

    “砰！”

    一声巨响出现在了门后。

    巨大的撞击险些要把门强行撞开，李阳急忙使用鬼堵门的灵异力量，强行封死了这扇们。

    撞击还在继续。

    门上出现了一张张诡异人脸的轮廓。

    似乎有厉鬼在拿脸撞门，撞出了痕迹。

    “擦掉画出来的房门。”杨间立刻道。

    两人迅速的将墙壁上的鲜血涂抹，破坏门的形状。

    很快。

    浮出墙面的门又在迅速的消失，像是要重新沉入墙壁之中一样。

    门后的撞击更为可怕。

    原本沉入墙壁之中门竟被撞的浮现了出来。

    明明没有门的轮廓了，不符合打开鬼门的要求，却被灵异力量强行影响，直接又要拉回来。

    李阳冷汗直冒。

    这鬼凶的可怕，连鬼门都封锁不了，看来今天是倒霉到家了，鬼门后出现了一只无法用常理来判断的鬼。

    杨间不说话，只是立马伸手将墙壁上的那老旧的门把手给硬生生的取了下来。

    门没有灵异力量的维持，开始迅速的消失。

    但是那门后的厉鬼很不甘心这样回归黑暗，一张张诡异的人脸接二连三的浮现在了墙壁上，似乎就算是没有门也要强势入侵过来。

    “没有门把手，灵异力量也能影响到这里......这鬼东西很恐怖。”杨间手持发裂的长枪屹立不动，脸色紧绷。

    只要这东西敢入侵，他直接就会动用所有的手段将其限制。

    不然这玩意被放出来了，古宅绝对失衡，所有人都得死。

    墙壁上浮现的人脸轮廓越来越多，都在挣扎扭曲，像是电影投影一样，想要从平面影响变成立体影像。

    不过下一刻。

    所有的人脸轮廓却又停止了挣扎。

    接着迅速的消失。

    墙壁上的灵异现象平复，只留下几张人脸的残留轮廓。

    鬼门内的灵异最后还是离去了，没有成功入侵过来。

    杨间松了口气，他看向了红色的棺材。

    那个坐在棺材之中的老人尸体，不知道什么时候面朝了这边，脸上还是那么严肃，凶狠，而又诡异。

    “最后还是这老人的尸体帮忙了？还是说，在带走了那么多厉鬼之后，老人有多余的灵异力量去干扰别的地方的鬼入侵古宅。”杨间心中暗道。

    看样子。

    今天活命的关键，就得力保这老人的尸体不出异常才行。

    鬼才能对付鬼。

    能对付这么多厉鬼的老人尸体，又该恐怖到什么地步去？

    头七真的会没事么？

    杨间觉得，前面几天或许都只是开胃菜，最后真正要面对的是这老人的尸体。

    “头七日，这老人只怕是要和我的棺材钉一起下葬才行，否则镇不住。”

    他脑海之中不由的冒出了这么一个想法。

    不舍弃一根棺材钉的话。

    头七还魂，老人厉鬼复苏，这谁顶得住。


------------

第九百四十七章第五日

    借助鬼门的存在，杨间强行将古宅内鬼的数量削减了，不太恐怖的厉鬼被他直接用鬼域转移进了鬼门里，无法被转移的被他用棺材钉给直接挑飞丢了进去。

    这种情况之下已经顾不得去关押限制某只厉鬼了，而是必须把古宅的平衡给重新拉回来。

    “有惊无险，门消失了，那门后的鬼没有入侵过来。”李阳此刻松了口气。

    他到现在也是心有余悸。

    鬼堵门的能力再次失效，竟无法挡住那一张恐怖而又诡异的死人脸。

    而且最匪夷所思的是，明明最后门都消失了，那张死人脸依然是要出现在古宅内，最后还是依靠棺材里老人的存在将那只鬼重新送了回去。

    墙壁上，依然还残留着几张人脸的轮廓。

    那是灵异入侵失败之后留下的痕迹。

    “门后的鬼太过恐怖，短时间内这扇门不能再打开了。”杨间神色凝重道。

    李阳也深以为然的点了点头。

    “效果不错，平衡找回来了，至少接下来的几个小时之内不用担心失控的问题了。”周登看着基本上空荡荡的大堂，心中比较满意。

    刚才两人联手将鬼送进鬼门，直接清空了大堂内的那些鬼。

    余下的已经退到了天井的位置了。

    而且老人的尸体也再次从棺材里坐了起来，身体笔直而又僵硬，没有躺下去的趋势。

    “真没想到还要这方法。”老鹰有些惊叹道。

    这个杨间的手段当真是层出不穷，第二天守夜失控，第四天吊唁失衡，全是靠他一个人给硬生生的拉了回来，要不是他的话自己这些人早就被团灭了。

    果然。

    这次的任务难度不是给四楼的信使准备的，而是给他准备的。

    “希望今晚十二点之前一切正常。”老鹰看着重新恢复平静的古宅，心中这样想道。

    “休息一下吧，接下来的几个小时是没有问题的，关键是在看十一点到十二点这一个小时之前会不会发生什么，不过送走了这么多厉鬼，相信应该不会再出什么意外了。”

    杨间见到空荡荡的大堂内没有厉鬼靠近，心中也算是轻松了不少。

    他盯着天井位置那些一动不动的厉鬼看。

    心中很清楚，那些看似不动的身影之中其实有很多双诡异的眼睛正在打量着自己，如果不是老人的尸体还在发挥作用，自己不知道要在一瞬间遭受多少厉鬼的袭击。

    那种灵异袭击，足以将自己吞没，绝对是无法抵挡的。

    时间继续流逝。

    一个小时接着一个小时的过去。

    古宅内很安静。

    那诡异的收音机和五根砍断的手指被丢进红色棺材里之后也很正常，没有出现灵异现象。

    晚上八点，九点......十点。

    距离第五天越来越近了。

    在大概十一点的时候，附近走廊的位置却突兀的响起了一个开门的声音。

    嘎吱！

    这是老旧的木门打开后所发出的特有声音。

    一个人似乎从那里的某个房间里走了出来。

    那是一个穿着红色旗袍的女子，脚下一双同样鲜红的高跟鞋，身材婀娜且性感。

    “是柳青青？”

    老鹰睁大了眼睛，比见鬼了还要震惊，难以置信的看着这个突然从走道里走出来的女子。

    “不是吧，她不是前几天下车之后就已经死了么，怎么可能还活着，而且还是从古宅内的房间走出来？”樊兴也是非常的惊骇。

    “也许不是她本人，她现在可能是鬼。”

    随后，他又冒出了这么一个想法。

    也只有这样才能解释的通，为什么柳青青会在今天晚上出现在古宅内了。

    但这些人之中也只有杨间非常肯定，柳青青还活着，没有死。

    她被救了。

    被那个民国时期的驭鬼者救了，看似消失，其实是那个民国的驭鬼者在借助她的身体活动，因此一直不在古宅内。

    杨间鬼眼盯着柳青青看，注视着她的一举一动。

    柳青青眼中有迷茫，也有警惕和不安，富有人性化，不再和之前一样麻木，冰冷，毫无感情。

    这意味着她是正常的。

    ------>>

    “杨，杨间？老鹰？这，这是什么地方？”柳青青见到他们两个人的一瞬间立刻脸上浮现了一抹激动之色。

    她仿佛失忆了。

    根本不知道为什么会出现在这栋古宅内，也不知道自己到底是怎么过来的。

    “看样子你正常了，柳青青。”杨间神情冷漠道：“身上的拼图又多了一块，现在你已经驾驭了三只鬼了么？”

    他留意到，柳青青的那双红色高跟鞋的款式变了。

    这款式很有民国风，不像是近代的，和之前那个诡异女子脚上穿的一模一样。

    这难道就是那个人留给柳青青的礼物么？

    “是么？可是我并不知道之前发生了什么事情，我只知道我被鬼追杀，逃入了那片老林之中，接着我失忆了.....等到再次清醒的时候却发现自己居然出现在了一个破旧的房间里，刚走出来就看见了你们。”

    柳青青低头看了看。

    她也留意到了这双红色高跟鞋很不正常。

    是一件灵异物品，也可能是一只厉鬼。

    “这里就是之前公交车上看到的那栋古宅么？是谁带我过来的。”柳青青疑问非常多。

    杨间道：“没有人带你过来，你是自己过来的，你被某种灵异干扰了，影响了自身。”

    他不想说那么多。

    关于那个民国时期女子的是他也不知道如何解释，而且这是非常秘密的事情，自己也不想去分享给谁。

    “是这样么？”柳青青皱眉道，她很疑惑，又在回忆。

    结果那段记忆像是被抹除了一样，根本就不存在，自己出现了一段时间的记忆空白。

    这已经不是第一次了。

    上次在大川市301市的时候她就有过这样的经历，一份不属于自己的记忆浮现，紧接着自己就开始不对劲了。

    没想到这次又来了。

    “柳青青第一次见面就是穿着红色的旗袍，也许她在第一次结接触灵异的时候就已经遭受了影响，只是随着时间的过去她被影响的越来越深，自己都没有发现而已。”

    杨间觉得现在柳青青已经不能算是是原本的柳青青了。

    她的意识只是暂时的，在未来的某一个时刻，她原本的自己将会彻底消失，会被什么东西取代。

    虽然没有证据，但杨间有这种预感。

    柳青青身上驾驭的鬼是某种拼图，她只是暂时的拥有而已，最后拼图集齐之后她也就失去了存在的意义。

    “都不要想那么多了，既然没有死就是好事，不管怎么活下来的那都不重要，现在我们这边人已经死的差不多了，突然多出一个帮手来，简直就是雪中送炭。”周登直接说道。

    他丝毫不介意柳青青身上的秘密。

    他只知道柳青青是活人，那就足够了。

    “说的也是，今天已经死了两个驭鬼者了，如今柳青青出现我们的力量又大了一分，的确是一件好事。”李阳说道，他看向了杨间。

    李阳担心队长这个时候会因为不放心从而干掉柳青青。

    柳青青显得很诧异：“不会吧，其他人都死了？四楼的那几个信使呢？”

    “你是说王风，还是说大强？他们都死了，大强死在了今天，尸体都不知道丢到什么地方去了，王风死在了古宅的第二天，至于其他的人也是这两天陆续死掉了，目前还能活动的就只有我们几个了。”老鹰说完又指了指飘在半空之中的杨小花。

    “这个还生死不明呢。”

    柳青青道：“看来这几天古宅内的确凶险，竟然死了这么多人，不过我不知道前面到底经历了什么，你能和我说说么？”

    “没问题。”

    老鹰很爽快，将第一天入殓，第二天守夜，第三天报丧的事情大致的说了一遍。

    “正如你所见，现在是第四天吊唁，马上就到第五天了，所有人都在担心这剩下的最后一个小时古宅会失衡，正在想办法应对。”

    “难以想象，在没有信息提醒，没有任何指示的情况之下，你居然能够推断出古宅前四天的规律。”

    柳青青也是很惊奇的看着杨间：“有你的情况之下都死了这么多人，要是没有你的话只怕第一天所有人就已经被团灭了。”

    “说这么多没有任何的意义，只要一步走错，所有人都会死，就算是对了前面四天又如何？”杨间面无表情道。

    他没有喜悦，也没有庆幸，有的只是紧迫和沉重的压力。

    “第五天按照推测是鬼宴，我这个时候清醒过来只怕是帮不上什么忙了。”柳青青道。

    “总会有用到你的时候。”杨间看着她道。

    那个民国时期的女人选择在这个时候将柳青青放出来，必定是有考虑的，否则完全可以等到头七结束之后再放柳青青出来，这样一来的话柳青青就可以不用承担任何的风险顺利的完成这次的送信任务。

    因此。

    反过来可以推断。

    柳青青会在第五天的时候能起到非常关键的作用。

    ------>>

    至于什么作用，那就得看第五天这里到底会发生什么了。

    柳青青的到来虽然没有改变什么，但是突然多了一个驭鬼者，又是四楼的信使，对残留的几个人而言是增加了一些变化。

    在绝望之中多一份变化就等于多一份希望。

    时间再次来到了十一点半。

    这个时候众人看见棺材里老人的尸体不再那么笔直了，又在缓缓的往后躺下，像是拼尽了最后一口气一样，已经没有办法继续维持对古宅的压制了。

    “鬼还没有行动。”

    杨间看见，古宅天井位置的鬼依旧没有进一步入侵过来，还是站在原地一动不动。

    剩下的半个小时时间又在慢慢的过去。

    终于。

    在时间来到了十一点五十分钟的时候，变化出现了。

    老人的尸体终于不那么僵硬了，彻底的躺在了棺材里，脸上凶狠而又严肃的表情再次变成了安详的样子，仿佛寿终正寝了一般。

    十一点五十一分。

    异常出现了。

    天井位置，一团阴影沿着墙壁的位置入侵了过来。

    那阴影竟是一个人在走路，身形，面貌却又十分的模糊，有点像是影子，但却不是，因为它更像是现代投影仪投影出来的画面一样。

    这个人影沿着墙壁开始越过了天井，进入了大堂。

    这厉鬼一进来，所有人的身形都在模糊扭曲起来。

    竟开始被一股灵异力量拉扯，也要变成一道模糊的投影。

    柳青青身上的红色的旗袍越发鲜艳了，像是在散发着淡淡的红光，她模糊的身形又迅速的恢复了。

    靠着那旗袍，她隔绝了灵异的影响。

    “无法被送走的鬼恐怖级别都很高，这鬼能这么快行动起来，其危险级别怕得有a了，哪怕没有盯上某个人，靠着灵异影响也能干扰所有人。”杨间脸色骤变，开始意识到了丧服正在失效。

    第四天吊唁日要结束了。

    丧服的作用肯定是越来越小。

    这最后的几分钟属于交接的时刻，因此最为凶险，毕竟谁也不能保证每次都能踩着时间点完成古宅规律的转变。

    杨间鬼影晃动，巨大的黑色阴影笼罩自身，抵挡了影响。

    那恐怖的厉鬼身影在沿着古宅墙壁来回，似乎这厉鬼无法彻底浮现出来，只能以一个影子的方式存在，却能将人影响附近的人，将人也变成墙上的人影。

    这需要灵异力量对抗。

    周登不害怕。

    他人皮面具还在脸上，现在的身份是厉鬼，无视了这种影响。

    “队长......”李阳此刻睁大了眼睛。

    他的手在消失，变成了地上的人影，双脚也在消失，也在迅速的变成地上的人影。

    老鹰坐在墙角里，他眼前的鬼骰子在疯狂的转动着。

    有鬼参与了这场游戏。

    “这还没有到第五天，鬼就这么迫不及待的要开始杀人了么？”杨间二话不说，鬼眼睁开，鬼域扩散，直接覆盖了李阳。

    李阳那身体被侵蚀的迹象得到了阻止，但是却没有能变回来。

    这种灵异的影响无法轻易的逆转，除非重启。

    但是杨间只能重启自身， 没办法重启别人。

    李阳丢失了一只手，还有双腿。

    但是诡异的是，他却能走路，双腿投影在地上，自身却又不受影响。

    十分的不可思议。

    “该死的。”樊兴此刻低吼了起来。

    他也在受到影响，身体在渐渐的被吸进地面上，化作一个投影。

    杨间鬼域覆盖过去，试图挽救，但是让人感到悚然的一幕出现了。

    一只手，抓住了樊兴投影在地面的双脚，并且迅速的往下拉。

    那手的来源是那墙壁上的鬼。

    这鬼抓住了樊兴。

    杨间的鬼域迅速覆盖过去，试图阻止这种灵异蔓延。


------------

第九百四十八章彻底的失控

    “来得及么？”

    杨间此刻脸色凝重，他的五层鬼域已经没有吝啬的直接覆盖了过去，试图挽救樊兴，将他隔绝在自己的鬼域之中，躲避厉鬼的袭击。

    五层鬼域瞬间笼罩。

    没有任何的意外。

    樊兴顺利的进入了五层鬼域之中。

    然而。

    地面上那个模糊而又诡异的人影却依旧死死的抓着樊兴的双脚不放。

    樊兴的双脚已经变成了地上的影子，鬼似乎无法触碰他的身体，只能触碰那已经被影响的位置，但是在这五层鬼域之中那厉鬼依旧没有放下樊兴，反而拽着他沿着墙壁跑去。

    诡异的厉鬼身影跑的很快。

    同时樊兴的身体以一个难以想象的速度迅速的下沉，他的腰也变成了阴影，胸膛的位置也变成了阴影......

    “杨间，救我。”

    樊兴惊恐的大叫，他感觉身体已经不属于自己的了，无法控制。

    “五层鬼域也没有办法隔绝这厉鬼的拉扯.....这一切来的太快了，已经没有意义了，他的大半个身躯已经变成了影子，就算是救回来也无法逆转这种情况。”杨间神色难看，放弃了营救。

    下一秒。

    樊兴整个人被拖到了地面上。

    他并没有死，而是变成了地面上的一个影子，像是投影仪中的画面一样。

    已经变成影子的樊兴在挣扎，非常惊恐。

    但是无济于事。

    他被那厉鬼抓住，始终挣脱不开。

    那厉鬼诡异而又疯狂，抓着樊兴沿着墙壁上跑动，那影子变化的位置很快，但是樊兴的整个人却很模糊了起来，似乎因为来回的跑动，自身开始有一种画面上的撕裂感。

    他越发模糊了。

    在渐渐的消失。

    最后。

    樊兴整个人都不见了，像是一个画面消失在了墙壁上，只留下了一团发黑，模糊的东西。

    那发黑模糊的东西在蠕动，在从墙壁上逐渐的凸起，想要入侵回现实之中来。

    这是樊兴身体里的鬼。

    没有了樊兴的控制，他之前驾驭的鬼正在复苏，想要摆脱束缚。

    然而那个模糊诡异的人影却快速的走了过去，抓住了那团诡异之物，将其拿了起来，然后嘴巴缓缓的张开，张开......一个夸张的幅度出现了，犹如整个脑袋被撕裂一般。

    这厉鬼硬生生的将那东西吞了下去。

    模糊的人影此刻竟变得清晰了不少，有一种立体的感觉，同时也有奇怪的声音从那厉鬼的喉咙之中发出来。

    “樊兴死了。”

    所有人见此一幕，心中一凛，一股寒意涌上心头。

    无法反抗，一旦被厉鬼抓住了，身体就会沦为墙壁上的影子，然后厉鬼紧接着会抹除掉你的影子，让你从这个世界上彻底消失。

    如果你是驭鬼者，那么你身体里驾驭的鬼将会成为这只鬼的拼图。

    也就是说，这厉鬼是具备很强的成长性。

    然而这事情还没有完。

    在这厉鬼的身边，一个阴影晃动，紧接着一个人影再次凝聚了起来，好似画面之中多出了一个人。

    这个人身形模糊，像是画面的清晰度不够，但是依然可以分辨的出来，这似乎就是刚才被抹除的樊兴、

    他又复活了，以一个诡异身影的身份出现。

    但是现在他却不再是活人了。

    “这不是普通的厉鬼，这东西一旦失控，绝对会形成一件s级灵异事件。”周登睁大了眼睛，低吼道；“杨间，不能放任不管，我可以和你联手将其限制，不要犹豫，直接用棺材钉将其钉死。”

    他看出了这厉鬼的恐怖程度。

    杀一个人，墙壁上多一个人影，如果这出现在一座城市里，那么整个城市的人都会成为墙壁上，地面上的人影。

    而且这鬼还是属于那种无差别杀人的那种，只要出现，附近的人就会被影响。

    “我只能尽可能的试一试。”杨间看了看天井附近其他诡异的身影。

    好几双惨白，麻木的眼睛在转动，正在盯着他看。

    幸亏，这残留的压制还在，还没有彻底到失控的时候。

    但是也快了。

    最后的几分钟必定是凶险无比。

    “我帮不了你们什么。”老鹰摇了摇头，感觉很无力。

    他能待在角落里玩骰子，保证自己不死的同时顺便拖住一只鬼。

    能力有限，只能做到这一步了。

    “队长，那身影冲我来了，这，这怎么可能，我可是身处于鬼域之中啊。”李阳这个时候脸色骤变。

    他看见墙壁上的厉鬼身影晃动，沿着地面竟直接奔向了自己。

    鬼的速度很快。

    一只模糊的手臂在地面上拉长，试图抓向李阳的双脚。

    ------>>

    “五层鬼域可以隔绝鬼的袭击，但是你的身体已经被影响了，双脚还有一只手都成了影子，鬼是冲这个来的。”杨间伸手一抓。

    李阳整个人被转移了。

    他出现在了眼前。

    被杨间抓着衣襟拎了起来。

    但是他双脚，还有一条手臂却留在了原地，成为了地上面一个残缺的影子。

    鬼果然没有袭击李阳，而是带走了那条手臂，还有双脚。

    但似乎这残缺的手脚并不足以形成一个完整的人，所以鬼在得到李阳的双脚和一条手臂之后却又丢在了一旁。

    手脚的影子在消散。

    犹如画面被抹除了一样，看的人心惊肉跳。

    “不能被这鬼影响，一旦自己的手脚变成了地上的影子那么鬼就会顺着你的影子把你带走，所以最好的方法就是在被鬼带走之前，斩断被影响的位置。”杨间说道。

    李阳心有余悸，在死亡边缘徘徊了一圈，他看了看自己消失的双腿还有一条手臂。

    虽然看上去残缺不全，但是他知道这已经算是很幸运了。

    缺失的手脚可以回去之后补全，只要能活着就没事。

    “那鬼，停下来了。”李阳顾不得在意自己的伤势，他看着墙壁上那恐怖的厉鬼身影。

    站在墙壁上一动不动，模糊而又诡异。

    死去的樊兴和厉鬼并列站在一起，像是两个投影。

    “缺少袭击的目标，这厉鬼无法影响我们几个。”杨间瞥了一眼。

    柳青青和周登平安无事。

    老鹰还活着。

    杨小花现在还是一具尸体，漂浮在半空之中，没有受到影响。

    看来那红色的气球是真的非常有用。

    “趁这个机会试试关押这厉鬼。”杨间目光微动，对着那墙壁上的厉鬼身影看了一眼。

    这一眼却是六层鬼域直接开启。

    墙壁上的诡异人影晃动，似乎察觉到了凶险想要逃离。

    但是太晚了。

    发裂的长枪在一秒不到的时间之内钉在了墙壁上，深深的没入了里面，直接贯穿了墙壁上的那厉鬼身影。

    “有用么？”杨间不确定，他盯着那厉鬼。

    然而墙壁上的厉鬼依旧在走动，它沿着墙壁走到了对面的墙壁上，完好无损，没有被限制。

    “钉不住？”周登睁大了眼睛。

    杨间脸色阴沉道：“不是钉不住，是钉不到，这厉鬼只是一个影子，不存在于现实，需要媒介才能触碰到这厉鬼的身体。”

    “有什么方法么？”柳青青问道。

    “以目前的信息来看，要对付这鬼东西方法只有一个，那就是一个人主动而受到影响，变成地面上的影子，这样鬼在触碰你的同时你也能触碰到鬼。”杨间是道。

    李阳又道：“或者和上次一样利用替死娃娃，将厉鬼引出来？”

    上次。

    指的是红木凳事件，红色木凳上也坐着一只鬼，但是需要活人坐在凳子上才能看见，如果没有坐上去的话鬼是看不见的。

    红色木凳就是媒介，是连接人和鬼的工具。

    同理。

    这厉鬼也是如此，不存在现实，需要某种媒介触碰。

    但是媒介是什么，杨间还不知道，而且这个时间也没有机会给你慢慢的去寻找媒介。

    “现在管不了，这鬼已经杀了樊兴，剩下的人它杀不了，所以对我们而言暂时没有威胁，现在还是多留意一下其他危险吧。”杨间尝试了一下。

    发现无法将这厉鬼关押，立马就弃之不管了。

    因为没必要再浪费时间在这上面，这地方的危险太多，墙壁上的鬼身影只是其中之一而已。

    柳青青深深的看了一眼墙壁上的那恐怖身影，然后道：“的确是管不了，继续纠缠的话不值得，虽然很凶险，可目前也不可能集中所有的人还有力量去处理它。”

    “真是憋屈。”周登也很气恼的说道。

    他想要解决这东西，奈何条件不足。

    “小心，又来了。”

    老鹰这个时候随意的丢着骰子，不在意丢出的点数是几，反正他遭受了八音盒的诅咒，这鬼骰子的诅咒还不足以杀死他，因此他有这个空闲去留意其他地方的动静。

    这个时候天井的位置又有鬼动了。

    一具穿着黑色衣服，浑身沾满泥土，高度腐烂的尸体在靠近。

    这尸体似乎没怎么动，像是一个木偶人一样，被一股看不见的灵异力量推动着前进。

    真正恐怖的不是尸体的本身，而是操控尸体的厉鬼。

    “这东西需要触发媒介，直接肢解。”杨间盯着这具尸体的靠近，心中已经有了决断。

    这种程度的鬼已经不是能够轻易对付的了，所以动手就必须下狠手，

    然而还不等他行动。

    接下来的一幕杨间眼皮直跳。

    ------>>

    又有厉鬼紧接着活动了起来，那是一具残缺的尸体，拦腰断成了两截，仿佛被什么东西给切开了一样，只剩下双腿还有半个腰。

    腰部以上的位置失踪了，不知道去了哪里，像是和下半身走散了。

    但就是这仅剩的下半身却能先一步活动了起来。

    由此可见。

    一旦这半截身体的厉鬼找回了拼图又会恐怖到一个什么地步。

    情况还不只是如此。

    又有第四只厉鬼活动了，这厉鬼同样恐怖，是一具没有一丁点腐烂迹象的尸体，衣服老旧，像是停尸以及一样，但是这鬼很奇怪，惨白的双手死死的捂住了眼睛，此刻也同样走了过来。

    “现在几点了。”杨间低喝道。

    “十一点五十七分，还有三分钟。”老鹰一直在留意时间，迅速的回应。

    “三分钟么？很好，三分钟之后古宅会进入第五天鬼宴，到时候那三碗米饭将会起到作用，但是在那之前，必须撑过三分钟。”杨间看了一眼柳青青，还有周登。

    戴上了人皮面具的周登心领神会：“我来对付这残缺的鬼东西。”

    “我来拖住这遮住眼睛的鬼东西。”柳青青也没有退缩，她显得很紧张，深深吸了口气。

    “那就行动。”

    杨间的目标很明确，是那高度腐烂的死尸，被什么灵异力量推动着前进。

    他毫不犹豫鬼影覆盖了过去，手中的发裂长枪触发了媒介。

    他看到了。

    看到了到底是怎么回事。

    在那高度腐烂的尸体身后出现了一只厉鬼，那厉鬼黏在那尸体的身后，彼此生长在了一起。

    “能够入侵身体的厉鬼。”杨间立刻明白。

    这类的厉鬼对顶尖的驭鬼者而言是非常致命的，因为厉鬼一旦入侵到了你的身体，你就会立马平衡失效，厉鬼复苏。

    眼下这鬼入侵的一具高度腐烂的尸体。

    但是显然，这腐烂的尸体只是暂时的，一旦找到了更好的入侵对象，这鬼只怕会毫不犹豫的更换寄生的人。

    眼下。

    杨间和李阳处于五层鬼域之中，周登和柳青青无法被入侵，老鹰又在玩骰子。

    所以这鬼找不到袭击的对象。

    “幸亏第一时间入侵古宅的鬼是那个看得见的厉鬼身影，虽然凶险，但好歹有所防范，如果是这鬼东西的话，只怕直接周登，李阳都会栽在这里。”杨间没有迟疑。

    触发媒介，柴刀斩了下去。

    瞬间。

    眼前的这具高度腐烂的死尸骤然停了下来，随后噗通一声栽倒在了地上。

    尸体没有异常。

    但是那厉鬼却已经被肢解了。

    “这么快就搞定了？”周登看了一眼，他将手中的半截尸体掉了个头，摁在地上，死死的踩住。

    尸体没有了动静，那双脚笔直而又僵硬的停止了活动。

    似乎周登发现了杀人规律，很轻易的限制住了厉鬼的活动。

    杨间不说话，他脸上出现了裂痕，鲜血在流下，身后的鬼影也同样出现的裂痕。

    他没有选择重启，而是保留实力。

    之前守夜的时候已经接二连三的重启了好几次，虽然鬼眼没有复苏，但是他担心这样下去的话自身又会出问题。

    而且现在才第五天开端，后面还有两天时间要熬。

    “我这里也能暂时限制。”

    柳青青直接将那具捂着眼睛的惨白尸体抱在身前，红色的旗袍遮蔽了某种的视线。

    鬼安静了下来。

    但是她并不平静，很紧张，心理素质没有想象中的那么好。

    “似乎我们这样的做没什么用，效果不是很明显......”然而周登随后却又倒吸了一口凉气。

    天井附近的其他厉鬼全部都活动了起来。

    诡异的眼睛在转动，僵硬的脖子在扭曲，一张张死寂的脸庞朝向了这边。

    古宅的压制彻底失效了。

    这已经不是个别的厉鬼能够活动了，而是所有的厉鬼都能活动。

    “十二点了。”老鹰急忙喊道。

    古宅的第五天，鬼宴，开始了。

    厉鬼在涌入古宅，红色棺材里的老人也无法阻挡，那老人的尸体似乎彻底沉寂了，没有了异常。

    杨间鬼眼窥视了一圈，立刻明白了现在的情况。

    他此刻毫不犹豫的将之前从坟前用三炷香换来的白米饭拿了出来。

    三碗白米饭生不生熟不熟，颗粒分明，装在一个青花瓷大碗之中，份量有多有少。

    “这东西该怎么用？”杨间目光闪烁。

    第五天的鬼宴，所有厉鬼失控，想要活下去就得靠这三碗饭了。


------------

第九百四十九章试错的人

    终于熬到了这第五天。

    头七已过大半，古宅内剩下的人将今天命名为：鬼宴。

    意思是今天是厉鬼的盛宴，因为这栋古宅现在将彻底失去平衡，所有的灵异将要入侵到古宅了，这种情况之下别说是普通的驭鬼者了，就算是杨间这类顶尖的队长级任务也要埋葬在这里。

    这不是活人可以应对的场面。

    想要活下去，就只有找到今天活下去的方法。

    按照之前的推测，今天活下去的关键是三碗白米饭。

    三个青花瓷的大碗装着三碗生不生熟不熟的白米饭摆在了红色的棺材前。

    杨间，李阳，周登，柳青青还有老鹰聚在了一起。

    这是仅存的五个人。

    除了生死不明的杨小花之外，其他的人全部都死光了，而且头七还没有到，接下来可能还会有人折损。

    但不管如何凶险，现在还是必须得努力活下去。

    “我和李阳一碗，周登你一碗，柳青青和老鹰你们一碗，各自摸索用法，找到活下去的方法才能活下去，找不到，死在了这里也无话可说。”杨间没有浪费时间，迅速的说道。

    “行，就这样办。”

    “我没意见。”

    周登和柳青青两个人没有反对，点了点头，立刻拿走了一碗米饭。

    杨间和李阳分配的是一碗份量最多的，因为他们是两个人，周登最少，因为是一个人，至于柳青青和老鹰则是不多不少，因为老鹰属于特殊情况，运气好的话八音盒诅咒依旧能帮他抵挡厉鬼的袭击。

    “得把棺材盖上了，否则这老人可能会被其他的鬼入侵，产生一些意想不到的变化。”这个时候杨间又没有忘记善后。

    他将红色棺材的棺盖抬了起来，趁着厉鬼入侵古宅的这片刻时间迅速的盖好了棺材。

    谁也不想第五天鬼宴的时候老人厉鬼复苏。

    这红色的棺材有压制灵异的力量，但是前提是必须棺材和棺盖合一才有用，如果是处于打开状态的话这棺材限制灵异的作用立马就会失去。

    “不出意外的话，这口红色的棺材直到下葬的那天都不会被打开了。”杨间目光闪烁。

    他想了想，还是没有将棺材钉留在这口红色的棺材里。

    不是他舍不得棺材钉，而是他现在还不能失去棺材钉的帮助，否则他自己没办法活过接下来的两天。

    “鬼进来了......”

    老鹰此刻语气格外的沉重道。

    这次和前几次不一样，这次厉鬼正在从古宅的大门处涌来，不止如此，古宅左右两遍的走廊位置也接二连三的传出了嘎吱的开门声音，黑暗在过道里涌动，像是一团黑雾在酝酿，随时都要宣泄出来。

    似乎之前被杨间肢解了两次的那拥有鬼域的厉鬼又恢复了，再次开始入侵古宅。

    之前被杨间用柴刀砍到的那具高度腐烂的死尸再次站了起来，同时古宅外还有更多新涌来的恐怖之物，犹如潮水一般，要将众人吞没。

    红色的棺材现在彻底没有了作用。

    鬼越过了天井，来到了古宅的大堂，并且还在靠近，没有丝毫相要停下来的意思。

    众人穿着丧服，也不知道还有没有用，但是却不敢脱下来，这东西可以屏蔽厉鬼的感知，不过这种屏蔽不是万能的，之前樊兴就是穿着丧服被干掉了，还有那个大强也是穿着丧服被干掉的。

    可见，这东西虽然有用，但是不能保证你百分百安全。

    众人此刻身处于杨间的五层鬼域之内。

    到现在为止杨间都不敢将鬼域收回来，他担心鬼域一消失厉鬼就会直接袭击古宅内的众人，甚至你连反抗的机会都没有就会直接被杀死。

    “靠着丧服和鬼域的覆盖，似乎暂时可以不被厉鬼袭击，但是这样是没有用的。”

    杨间瞥了一眼其他人：“我的鬼域不可能维持一整天，而且灵异干扰的情况之下，我的鬼域保不准就会被入侵，所以必须在那之前找到活下去的方法，不然没有试错的机会。”

    “所以最好是需要一个人脱下丧服，离开鬼域的庇护，拿着白米饭主动出去试错？”周登眉头一拧，懂了杨间的意思。

    “或许这才是第五天鬼宴的意义，舍弃第四天吊唁日丧服的保护，迎接新的危机。”杨间道。

    老鹰此刻道：“既然是试错，难免有个先后问题，我遭受了诅咒，活不久，这第一个试错还是我先来吧。”

    “既然如此，那我第二个好了。”周登耸耸肩道。

    杨间道：“我第三。”

    “我第四个。”柳青青眸子闪烁，显得很紧张，随后她将手中的那一碗白米饭交给了老鹰。

    众人没有一个推辞的，都很直觉的划分好了顺序。

    因为就只剩下了这点人，你不上，谁上？

    想要活下去就要拼。

    “准备好了么？”杨间道。

    老鹰接过那一碗白米饭之后，点了点头：“我已经准备好了。”

    他不但拿着一碗白米饭，手中还捏着一黑一红两颗骰子。

    一旦遇到紧急的情况，他就会和之前一样玩骰子拖延时间。

    “那么开始了......”杨间说完立刻将老鹰送了出去。

    老鹰还站在原地，但是却已经不在杨间的鬼域之中了，看似没有变化，实际上却变化极大。

    一离开鬼域。

    古宅的异常瞬间就变的剧烈了起来。

    那投影在墙壁上的模糊诡异的恐怖厉鬼身影瞬间就朝着老鹰看去，他的身体在遭受影响，手脚在化作阴影渐渐的要没入地面，成为地面上的一个人影。

    八音盒的诅咒没有起到作用。

    因为诅咒只是保证他不死，并不能保证他不受灵异力量的袭击，这彼此并不冲突。

    “帮你一把。”

    杨间不想让老鹰这样就被干扰变成了地面上的一个人影，这样完全没有试错的必要。

    他鬼影晃动，犹如厉鬼复苏，一个巨大的黑色人影从地面上站了起来，然后迅速的笼罩着老鹰。

    老鹰感觉浑身都冰冷一片，一股阴冷在入侵自己的身体，让人不寒而栗。

    他整个人都像是陷入了黑暗之中一样，仿佛要被鬼影吞没。

    但是鬼影却救了他。

    他的手脚没有进一步变成地上的阴影，这种灵异影响被隔绝了，他被鬼影保护了起来。

    这时候这种保护不是绝对了。

    一具只有下半身的残缺尸体向着他走来，那个用手蒙着眼睛的厉鬼，这个时候竟缓缓的张开了手掌，露出了两条指缝，明明没有眼睛，却在里面漆黑的眼眶之中显露出一个诡异的视线，并且偷偷的看向了老鹰。

    除此之外，往大堂内涌入的厉鬼，有好几个身影骤然停下了脚步，有的身影看向了老鹰，有的身影竟直接向着他跑来。

    老鹰仅仅只是站在那里一动不动，仿佛就已经触发了好几只厉鬼的杀人规律。

    这一刻，他连呼吸，连站着都是一种错误。

    这就是灵异事件之中厉鬼数量多了的可怕之处，杀人规律叠加，你能避开这条，避开不了另外一条，总有厉鬼会盯着你。

    老鹰已经感觉到了自身的凶险，他这一刻觉得八音盒的诅咒或许都没办法保护自己。

    手中的白米饭他已经想好了如何使用了。

    没有丝毫的犹豫，他抓了一小把白米饭对着那些出现的厉鬼撒了出去。

    这种动作不是无缘无故的，而是来自于民间风俗当中的一些驱邪方法，有些地方就是用过撒米来驱散邪祟的。

    他觉得这个方法大概率是有用的。

    不生不熟的白米丢出去之后，落在了鬼的身上。

    鬼没有停下来，依旧在靠近。

    不，已经在袭击老鹰了。

    杨间笼罩在老鹰身上的鬼影立刻遭受到了某种灵异力量的影响，既在扭曲，撕裂，开始出现了一道道口子，没办法继续覆盖到老鹰了。

    鬼影败退，老鹰的身体立刻就出现异常。

    他身体在逐渐的变成阴影，同时身上也出现了裂纹，眼睛在流血，肚子在反胃，想要呕吐......

    灵异力量正在入侵他的身体。

    “他失败了，这种方法不对。”周登睁大了眼睛道。

    “杨间，让他回来。”柳青青急忙道。

    老鹰却挥手道：“不，来不及了，我身上有鬼，不要靠近我。”

    他噗通一声跪坐在地上，身后，不知道什么时候半截残破不全的尸体趴在他的背后，脑袋死死的贴在他的后脑勺，而且他又在呕吐，吐出来的不是什么食物，而是一条死灰的胳膊从他的嘴中伸了出来。

    身体逐渐的在下沉，他要消失了。

    墙壁上那个模糊恐怖的厉鬼身影在走动，向着老鹰靠近。

    脑海里的八音盒隐约在回荡，但也阻止不了这一切。

    仅仅只是出现不到十秒钟，老鹰就被好几只不同的厉鬼袭击，身体也直接就被鬼入侵了，这个时候如果把他拉进鬼域来也没用，因为鬼已经在他身体里了，和他融为了一体。

    老鹰身体在裂开，皮肉下有一副诡异的躯体在蠕动，逐渐的鼓胀，仿佛要将他整个人撕裂。

    “和我赌一把，输了就给我离开。”老鹰浑身在流血，他痛苦的几乎要哀嚎起来，但是他还是没死。

    八音盒的诅咒让他获得了超越了普通人生理极限的存活能力。

    哪怕他心脏破碎，内脏消失，老鹰依旧可以活着，保持清醒的意识。

    但是在这凶险的一刻，老鹰丢出了骰子。

    鬼骰子的游戏开始了。

    他一丢出，另外一个骰子就疯狂的转动了起来，有厉鬼立马就参与了活动。

    老鹰顺利的开始继续游戏了。

    从他嘴中伸出来的那条死灰的手臂渐渐的收了回去，鼓胀起来的身躯开始平复了起来，背后的那半截尸体又逐渐模糊，隐匿了......灵异袭击被强迫中断。

    “老鹰彻底没救了。”

    李阳沉默了一下，开口道：“一旦他退出这场游戏，厉鬼的袭击就会继续，他将会被瞬间变的支离破碎，惨不忍睹，如果只是八音盒诅咒的话还是有一点活下去的机会，毕竟队长你也解决过诅咒的事情。”

    “该你了，周登，趁着老鹰还活着，拖住了几只厉鬼的这段时间。”

    杨间说道，他鬼影退了回来，末了带走了周登面前的那一碗白米饭，然后交给了柳青青。

    “我知道，你以为我会怕么？杨队你也太小看我周某人了。”周登说道。

    他人皮面具始终没有脱下来。

    这一刻，他是厉鬼，也是活人。

    可是就算是厉鬼，只要符合杀人规律，照样会被盯上，只能说拥有厉鬼这个身份之后，你在某种程度上可以干扰厉鬼的感知，不那么容易被盯上而已。

    “小心别死了。”杨间看着他道。

    虽然这周登之前闹事归闹事，但是在古宅内合作还算是比较顺利。

    “尽量吧，我如果死了记得想总部报告一声，就说我是处理灵异事件死掉了，这样可以得不少补偿呢。”周登说着，拿着一碗白米饭然后示意了一下。

    杨间不说话，放他出去了。

    虽然他可以随时将周登拉回来，但老鹰的情况摆在眼前，到了某个时候不是你想拉就能拉回来的。

    周登出现。

    果然。

    盯上他的鬼少的很多，很多，他现在是鬼的身份，不是活人，仅这一点就可以避免很多的杀人规律。

    可是事情没有绝对的。

    涌入大堂内的鬼还在游荡，其中就有几个诡异的身影突然中途改变了方向，向着周登缓缓的走来。

    “把白米饭直接撒出去不行，那么试试看摆在地上呢？”周登想了一下。

    这也不是无缘无故产生这样的想法。

    因为之前在那坟前，白米饭就是摆在墓碑前的，然后老坟安稳自如，没有异常。

    于是他坐了下来，白米饭就放在身前。

    周登一动不动，他没有动用任何手段和灵异力量，仅仅只是靠着一张人皮面具的保护，而且现在他也知道，这张人皮面具已经不能彻底保护自己了。

    一只鬼来了。

    那是一条黑暗的道路，连绵没有尽头一般。

    在那黑暗的最前方，一张黑色的太师椅被缓缓的推动着前进了，并且来到了周登的面前。

    是那只鬼......

    杨间脸色微动，他认出了这只鬼。

    昨天就是亲手斩断了这厉鬼的五根手指，让它将一只手从太师椅上放了下去。

    这太师椅似乎是克制这厉鬼的工具。

    靠着搭在黑色太师椅上的一只手似乎没有办法轻易的推动，这导致厉鬼的行动缓慢，甚至前进的路线都是扭扭曲曲的出现了偏差，如果不是这地方太小，周登又坐在原地不动的话，这鬼甚至没有办法准确的找到周登的位置。

    看似很近，实际上鬼的路线却蜿蜒曲折。

    如果放在外面这点时间之中连个普通人都能跑的没影。

    想要杀人，显然效率不高。

    这样一来就等于恐怖级别下降了。

    黑色的太师椅推动，往前一挪，竟撞翻了周登摆在眼前的那一碗白米饭。

    “......”周登看着那黑色的太师椅愣了一下。

    显然。

    这个使用方法是错误的。

    如果有用，鬼应该停下行动才对。

    白米饭落在地上，在快速的消失着，仿佛凭空被鬼给吃掉了一样。

    但鬼却并未离去。

    “他娘的。”周登急忙捡起地上剩下不多的半碗白米饭，然后逃似的想要离开。

    他一动。

    一只黑色指甲诡异的手掌却已经搭在了他的肩膀上。

    巨大的力量传来，他感觉脸上的人皮面具都要脱落了。

    这是灵异压制。

    一只发黑的手掌压的周登几乎喘不过气来，他要窒息，身体在倾斜，要死亡了......

    “回来。”

    这一刻杨间动手了。

    他手中的柴刀抬起落下。毫不犹豫的斩断了那只恐怖的厉鬼手掌，这一次不是砍掉鬼的五根手指了，而是一整只手掌。

    鬼域覆盖，直接拉周登返回了鬼域。

    “呼！”

    周登这一刻才仿佛心跳恢复了，脸色死灰，格外难看，大口大口的喘着气。

    这厉鬼只剩下一只手，也能轻易的干掉周登这样的驭鬼者。

    难怪之前大强穿着丧服都死了。

    这种程度的厉鬼，大强死的的确不冤枉。


------------

第九百五十章染血的饭

    “我没事了。”

    周登此刻被杨间拉回了鬼域之中，他喘着气，冷汗直冒，侵蚀他身体的灵异力量在消散，死灰的脸庞在渐渐好转。

    但尽管如此，他也差点回不来了。

    “失败了么？这碗米饭既不是撒出去，也不是放在地上供养厉鬼。”李阳缺少双腿和一只手臂，他坐在鬼域之中，认真的在分析情报。

    行动上不便，也要动一动脑子。

    “队长，不过周登的冒险也不是完全没用，刚才那撒出去的米饭消失了，这或许是一个关键的线索。”

    “我看到了，所以我判断，米饭是不能和人离开太远的，否则米饭不但没用，反而会浪费。”杨间看见之前老鹰撒出去的米饭还在地上。

    柳青青道：“还记得邮局四楼的那洒在门口的骨灰么，也许米饭是隔绝厉鬼东西，将这东西在脚下画一个圈，也许能够阻挡厉鬼的袭击。”

    “可能性不大，目前为止，灵异物品还没有雷同的，就和灵异事件之中不存在两只相同的厉鬼一样。”杨间说道：“一定存在别的使用方法。”

    “我需要去试错。”

    他示意了一下；“你们离我远一点。”

    随后杨间迅速的来到了大堂的一个角落位置，远离了红色棺材，远离的众人。

    他自身拥有鬼域，可以随时撤回来。

    当即。

    杨间拿着一碗白米饭身形缓缓的浮现在了古宅之中。

    他离开了五层鬼域之中，但是他的鬼域还在维持，鬼眼窥视着其他人，散发着猩红的光亮。

    这一刻。

    他甚至没有打算动用灵异武器，而是将那根发裂的长枪立在旁边。

    因为没有必要。

    这里的鬼数量这么多，如果找不到正确的方法活下去，就算是给他十根棺材钉，十把柴刀也没用，因为灵异物品使用的代价他支付不起，会被活生生的耗死在这里。

    杨间出现的一刻。

    墙壁上那模糊的厉鬼身影就动了，那厉鬼沿着墙壁晃动，向着他奔来。

    杨间鬼影覆盖自身，他浑身像是笼罩在一层阴影之中，直接就隔绝了这厉鬼的影响。

    只要自身没有变成地上的影子那么他就不会遭受这厉鬼的袭击，所以暂时可以不用理会墙壁上的厉鬼身影。

    “尽管有前面老鹰和周登试错，第三次盯上我的厉鬼数量依旧不少。”杨间立刻看见，涌入古宅之中的好几个恐怖的身影正在向着他靠近。

    不过他留意到。

    那黑色的太师椅没有了动静。

    一团黑暗被太师椅挡在后面，没有办法继续前进。

    连续使用柴刀砍了那厉鬼三次，才将那厉鬼的两只手斩断，降低了那厉鬼的恐怖程度，让那厉鬼停下了行动。

    而作为代价。

    杨间发黑的鬼手上出现了一道狰狞的口子，这裂的口子深入骨肉之中。

    然而这只手在逐渐的愈合，虽然伤口很深，但是暂时无碍，因为鬼手承受柴刀诅咒的能力很强，换做是正常人的手早就掉下来了。

    一只厉鬼最先靠近了杨间。

    这厉鬼像是两个人并列而行，身体生长在了一起，仿佛一个人的脖子上长着两个脑袋，不知道哪个是厉鬼的，哪个脑袋是普通人了，这厉鬼疑是可以入侵活的身体之中，犹如附身在你身上一般。

    鬼迅速的靠近，伸出了手臂，仿佛要舍弃那腐坏的身躯，重新更换过寄主一般。

    杨间是新的目标。

    所以抬手那一刻，杨间就明白，这右边半个身体的部分是厉鬼。

    杨间在这厉鬼靠近的这短短十几秒的时间做了一个动作。

    他抓了一把米饭捏在手中。

    这不是胡乱的猜测，也是和民间的葬礼风俗有关系，传闻人死之后是要下地狱的，地狱之中要经过一些关隘，关隘附近会有野狗，野鸡逗留，袭击过往的冤魂，所以人死之后抓两把米饭可以在去往阴间的时候喂食阴间的野狗野鸡，保证一路上的安全。

    显然。

    根据民俗传说推测这些行为是错误的。

    杨间抓着米饭的同时，厉鬼并没有停下袭击他。

    鬼那惨白的皮肤贴近，近在咫尺。

    “没用么？”

    杨间立刻改变了方法，他直接将手中的米饭塞进了嘴中，含住没有吞下去。

    鬼还是没有能停下行动。

    这一刻，那像是只是生长了一半的身躯已经黏在了杨间的皮肉上，阴冷，恐怖的厉鬼在摆脱原先的身躯，正在逐渐的和杨间生长在一起。

    杨间无动于衷，他还有重启，哪怕厉鬼再怎么入侵他的身体，他也可以在最危险的时候将绝境逆转，重新回到没有被袭击之前。

    “还是没用，那么就只剩下最后一个方法了。”

    杨间直接吐出了这口米饭，用手托住，不想浪费掉。

    米饭的数量还在，没有减少。

    鬼的入侵并未停下来。

    杨间感觉半片身体已经失去了知觉，身体像是变成了别人一样，一颗死气沉沉的恐怖死人头贴在自己的旁边。

    阴冷僵硬的触感让人不寒而栗。

    但杨间依旧冷静，他毫不犹豫的割破了手指，鲜血滴落。

    白色的米饭被鲜血浸染变成了红色。

    这一刻。

    不可思议的一幕出现了。

    那入侵杨间身体的厉鬼突然停下了行动，随后一条阴冷的胳膊沿着杨间的手臂一路摸了过去，伸向了他的手掌，然后取走了一粒被鲜血染红的米饭。

    紧接着。

    鬼的袭击行为在被逆转，已经入侵了一半的动作停了下来，并且退了回去，再次回到了那具腐臭的死尸上面。

    紧接着，这鬼的身形在隐匿，在变淡。

    但却并未彻底消失，而是只剩下一个模糊的轮廓，像是被隔绝在了某种鬼域之中。

    “成功了？”杨间眸子一凝，感觉到了方法起作用了。

    这米饭需要鲜血作为媒介，然后喂食厉鬼。

    不能离开太远，否则鬼就算是吃掉了也没用，而且还必须沾染活人的鲜血，周登之前米饭被打翻，但是却因为没有被鲜血浸泡，缺少媒介，鬼吃了之后并未离去，所以米饭才会失去了作用。

    手中的米饭少了一粒，眼前的厉鬼就似乎被隔绝了，无法继续杀人。

    然而还不等杨间多想。

    又是一条胳膊凭空伸了出来，这胳膊上缠着很多树根，泥土，像是刚刚从坟里爬出来的一样，就这样的一条胳膊却凭空搭在了杨间的手掌上，也取走了一粒染血的米饭。

    随后那条胳膊消失了。

    不仅如此。

    身后。

    杨间的后脑勺感觉到了什么异物的出现，阴冷的气息近在咫尺，有什么东西快速的伸手过来，一闪而过。

    手中有一粒染血的米饭消失了，随后身后的异物在迅速的离去，消失。

    杨间惊出了冷汗。

    这种异常连他自己都没有察觉，如果刚才不是找到了米饭的正确使用方法话，他会被直接遭受这两只厉鬼的袭击。

    靠近的身影越来越多了。

    一只是诡异，却又截然不同的手掌伸了过来。

    厉鬼没有袭击杨间，而是取走了他手中的一粒染血的白米饭。

    取走米饭的厉鬼并未消失，而是身形模糊了起来，也失去了活动的能力，依旧是矗立在原地一动不动。

    “方法找到了，杨间他成功了。”

    鬼域之中众人也看见了这一幕，他们没有被隔绝了，但杨间却并未影响他们的视线以及感知，他们依旧可以看到外面的一切，只是这些画面不是真实的，而是通过一层层鬼域呈现在眼前的。

    “染血的米饭可以喂食厉鬼，让厉鬼短暂的停滞活动。”李阳说道。

    “原来是这样，难怪之前吃了我的饭我还是被袭击了。”周登二话不说，也划破了手掌，开始染红米饭。

    柳青青也阻止了他：“够了，你不要一个人把所有的米饭用掉，最好是分摊，这样一来大家都能安全，否则就你一个人不受袭击，其他人没有米饭还是会被鬼干掉的。”

    “没错，是这样。”李阳说道：“我们应该把剩下的米饭分配一下。”

    “行，一起活下去当然是最好，我没有意见。”

    周登也没有那么自私，他们开始分配剩下的米饭，然后各自用鲜血染红了。


------------

第九百五十一章消失的身影

    杨间摸索出了第五天鬼宴活下去的方法。

    通过将米饭染血，喂食厉鬼，可以暂时的稳住厉鬼的行为，让厉鬼不再袭击自己。

    这个方法很简单。

    可就是这么简单的方法却差点让好几个人折损在这里，能活下来不是运气，而是剩下的人保命能力足够强，没有第一时间被厉鬼干掉。

    在知道方法之后，众人快速的做好了准备。

    他们用鲜血染红了米饭，同时也留下了一部分备用，以防浪费和不够。

    “我要收回鬼域了，这种情况之下虽然我还能维持下去，但是对我的负担很大。”杨间提醒了一下众人。

    “方法正确的情况之下应该不会出问题了。”柳青青说道。

    周登和李阳也点了点头，表示准备好了。

    见此。

    杨间二话不说立刻收回了鬼域。

    五层鬼域一小时，几个人的身形立刻显现了出来。

    鬼立刻就有了动作，有厉鬼在靠近，甚至也有厉鬼已经开始无声无息的袭击他们了。

    但是他们每个人手中都握着一把染血的米饭。

    鬼立刻转移了目标。

    没有杀死他们几个，而是和之前一样从他们手中取走了一粒米饭就渐渐的消失了，只留下一个模糊，透明的身影矗立在那里。

    “果然方法很有用。”

    周登看见手中染血的米饭以肉眼可见的速度减少着，脸上露出了一丝轻松的笑容。

    鬼在消失，众人也没有遭受到任何的袭击。

    压力骤减。

    “杨队，你是怎么想到用血染红米饭这个方法的？”周登随后转而看到。

    “民国时期的驭鬼者都喜欢玩这么一手。”杨间脸色平静，但是眸子之中却依旧凝重，没有丝毫的放松。

    周登道：“你以前也接触过类似的？”

    “替死娃娃。”杨间说了出一样东西。

    周登愣了一下，他当然是知道替死娃娃这东西的，那是总部的灵异物品，十分稀少，只会奖励给功劳非常大的负责人，他也只是知道而已，并没有获取过。

    “和替死娃娃的使用方法接近么？不过这也只是使用方法接近而已，并不足以让你赌这一手吧。”

    杨间不说话。

    但是李阳却清楚。

    是因为那个301室的主人缘故。

    他们曾在大川市的那个301室见到了那个房间里的工作台，疑是制作替死娃娃的地方。

    而在这里，杨间和李阳又见到过那个301室的老人出没。

    甚至那个老人已经进入了这栋古宅内。

    一个老婆婆，一个死去不久的老头。

    一男一女，都是民国时期的人物，这种情况之下产生了一些联想和猜测是难免的。

    “不过不管怎么说，能活下来就最好。”老鹰还没死去，他眼前的骰子转动的频率在放缓。

    这意味着身边的鬼越来越少了。

    古宅的凶险在被降低。

    “还高兴的太早了，三碗米饭，够填饱这些厉鬼的的肚子么？”李阳却露出了担忧之色。

    “第一天的入殓，第二天的守夜，第三天的报丧，第四天的吊唁，以及第五天的鬼宴，哪一天没有出问题，就算是平衡恢复的情况之下，最后转钟的半个小时之内也是凶险异常。”

    他看着自己丢失的双腿和一只手，陷入了沉思之中。

    杨间说道：“不要悲观，前面几天出问题是因为我们没有提前防范，以及不知道正确的方法，现在知道了情况会好得多，纵然是凶险，也不至于和之前一样毫无底气。”

    “我相信今天会平安无事，而且三碗米饭也足够用。”

    “已经第五天了，再熬一熬就能过去，打起精神来。”周登点了点头，似乎绝望的情绪并没有沾染到他身上。

    他只是觉得这次没有捞到什么东西有点亏，到手的灯笼被抢了，香也没用，只剩下这身上一件丧服了。

    至于生死危机，那不算什么。

    他身为驭鬼者，又是负责人，经历的危险多了，虽然这次特别一点，但只要没死那就没事。

    如果死了，那就更没事了。

    “应该想想第六天的事情，现在我们刚刚找到了活下去的方法，米饭又还算充足，现在应该是最安全的时刻，所以眼下必须未雨绸缪了。”老鹰说道。

    他现在心中隐约不安。

    因为脑海里的八音盒声音已经响起了好几天了，这是在第二天守夜的时候使用的，现在已经是第五天了。

    而杨间说过，这八音盒能保证人活几天左右。

    至于这几天，是三天，是五天，还是七天，没有人知道，得看个人的运气。

    老鹰觉得自己活过了三天，已经没有多少时间剩下了。

    “第六天的事情一点眉目都没有。”周登摇头道：“你们之前分析的都很准确，但是到了这最后两天，却开始出现了信息的断档。”

    “的确如此，古宅内所有的信息都用光了，第六天的确出现了信息断档，我觉得应该和第七天连在一起推断。”李阳建议道。

    杨间道：“你有什么思路么？”

    “很抱歉，我暂时没想到，只是隐约觉得这是一个思考的方向而已。”李阳摇头，很惭愧道。

    杨间道：“第六天和第七天，必须是有一天是出殡，也就是抬着这口红色的棺材离开古宅，把这个老人送到后面埋掉，如果第七天是出殡的话，那么就应该和头七重叠了。”

    “所以，你觉得明天就是出殡？那第七天呢？”周登问道。

    杨间眼睛一眯道：“头七还魂日，我们所有人都得待在古宅，渡过最凶险的一天，等到十二点一过，再讲这封信送出去，这次任务就完成了。”

    “如果推断失误，出殡的哪天就是我们团灭的那天。”柳青青说道。

    “不会，明天肯定是出殡，头七还魂日不可能和出殡同一天。”杨间非常肯定道。

    柳青青皱了皱眉：“你是凭借什么信息在断言的？”

    “逆推。”

    杨间说道：“第七天还魂日，第六天就是出殡日，你如果打乱的顺序那么一切就都不成立了，之前的送信任务提醒之中让我们在这古宅待七天，而七天从第一天入殓开始就一直遵守了丧礼的步骤。”

    “方法正确，时间正确，这意味着我们之前所做的一切都是对的，如果走一步的话我们早就应该死了。”

    “规律，前几天是最难的，现在很多事情已经结束了，余下的两天我想不到其他的方法了。”

    柳青青，周登，老鹰，李阳四个人沉思了起来。

    认真一想的确是合情合理。

    步骤已经基本走完了，剩下出殡和头七还魂日个一日正好填满这七天的空白，也正好对上了头七这个特殊的时间。

    “所以，明天我们要抬着这口棺材离开古宅去后面的那片老林之中下葬了？”周登摸了摸下巴道。

    “我觉得队长这判断应该没错，暂时就这样敲定了。”李阳道：“如果有什么其他的想法可以在接下来的这段时间内提出来，大家可以再讨论讨论。”

    老鹰摇了摇头道：“我没意见。”

    随后他又看向了一旁的屋顶位置。

    那红色的气球漂浮在上面，下面挂着杨小花的尸体，尸体的脸上贴着一张黄纸，这黄纸将整张脸覆盖，气息全无。

    “只是我想知道这个杨小花是否还活着？剩下没几天了，得找个时间放她下来才行。”

    “今天结束之后我会放她下来，现在还不是时候，鬼宴还在继续，她一个普通人出现被厉鬼干掉的概率很大。”杨间道。

    周登道：“说不定她已经死了。”

    “没有死，她的尸体新鲜程度很高，没有腐烂和出现尸斑，如果真的死了，现在她早就发臭了，我偶尔有留意她的尸体情况。”杨间说道。

    众人也只有在这个时候讨论一些不相干的事情了。

    每个人手中都抓着一把染血的米饭。

    米饭在的数量在减少，古宅内的厉鬼也在消失，留下了一个个诡异的轮廓。

    三碗米饭的加在一起的份量很多。

    一只厉鬼只取走一粒米饭就足够了，所以这三碗可以用很久。

    但是。

    之前的鬼消失之后，古宅的大门方向又有新的厉鬼涌入。

    不过没有之前那么密集了。

    众人做着对抗，也没有人员的死亡，似乎这是这些天唯一听到的好消息。

    时间一点点的过去。

    半个小时，一个小时，两个小时......转眼就到了第五天的下午。

    涌入古宅的鬼越来越少了。

    当然，众人手中的米饭也越来越少了。

    昏暗阴冷的古宅内，一个个模糊的诡异轮廓密密麻麻的拥挤在周围，仿佛要吞没这里的所有人。

    但是这些模糊的厉鬼轮廓却是无法干预古宅内的活人。

    犹如处于另外一个世界一样，彼此无法接触，触碰。

    而在这段时间之内，杨间的鬼影恢复了，自身的伤口也愈合了。

    但那只掉落在地上没有动静的厉鬼手掌却让杨间很在意。

    这是从那黑色的太师椅上的厉鬼砍下来的。

    虽然只是一只手掌，却也是厉鬼的拼图。

    到现在为止，这只手也没有被厉鬼找回去，遗失在了古宅内。

    “带回去，也许用得上。”杨间走了过去，将这只断裂的手掌捡了起来。

    他不打算用鬼影拼接在身上，因为自身的拼图过度容易失去平衡，

    最好的方法是将这鬼东西制作成一件灵异物品。

    黑色指甲的恐怖厉鬼手掌只是灵异的一种形象。

    对杨间这种顶尖的驭鬼者而言，他可以改变灵异的形象。


------------

第九百五十二章不断减少的饭

    第五天的情况算是稳住了。

    第四天涌入古宅的厉鬼在第五天的时候彻底失控，没有棺材里的老人压制的情况之下，这些厉鬼可以肆无忌惮的开始杀人，众人只要是站在古宅内就会被厉鬼袭击。

    好在，第五天活下去的方法找到了。

    染血的米饭似乎能抵消厉鬼的袭击，让古宅内的人活下去。

    情况得到了好转，古宅内的厉鬼在消失，而且不具备危险性了，只剩下一个模糊的轮廓。

    众人此刻很沉默。

    气氛很压抑。

    因为大部分人都在生死边缘走了不止一个来回，能活到今天已经是极其幸运了，但这事情还没有结束，接下来还有两天的时间。

    剩下的两天时间之内谁知道还会发生什么未知的凶险。

    正是因为如此，活下来的人信心都不足。

    七天的时间对人是一种煎熬，意志不够强大的人这个时候甚至已经有了自暴自弃的想法。

    不过，杨间还是那么平静，冷漠。

    绝望和困境不足以动摇他的想法，他依旧在尽自己最大的能力去求生。

    杨间相信，只要熬过这次的送信任务，他将彻底解决鬼邮局的事情，甚至接触到更多民国时期的事情。

    只要沿着这条线走下去的话，就能知道一个真相。

    “今天就算是有凶险也会集中在晚上十二点附近，还是和之前一样，这段时间多休息，调整好状态。”杨间坐在一旁，他的手中还抓着一把染血的米饭。

    只要有鬼，手中的米饭就会减少一粒。

    因此，有备无患的情况之下，每个人捏着一把米饭能保住性命。

    所以现在要时刻关心手中米饭的数量，因为鬼吃掉米饭总是无声无息的，是你没有办法发现的，要是因为一个失误忘记增加米饭数量被鬼杀死了那就倒霉了。

    “还休息什么？只剩下两天了，熬也要熬过去。”柳青青脸色紧绷道。

    杨间道；“你可以不睡觉，但不代表其他人也不需要休息。”

    “明天出殡是要离开古宅，那么第七天还魂日你打算在哪渡过？”这个时候老鹰又问道。

    杨间指了指这里：“当然是在古宅里渡过，第二天还魂日还能去哪？外面的老林更加凶险，之前挖树林的时候你们也看到了老林之中的情况了，埋葬的全是厉鬼，简直就是一个禁地，待在外面肯定是非常凶险的。”

    “古宅的第七天也不安全。”老鹰道；“鬼同样不少。”

    “错了，第七天古宅内的鬼肯定是非常少的，甚至会没有。”杨间说道：“我的直觉告诉我这些鬼在渡过今晚之后会离开古宅。”

    “为什么？”柳青青问道。

    杨间道：“还用问么？明天出殡，我们要离开古宅，棺材要离开古宅，这栋古宅内什么都没有了，只是一个空壳，鬼没有继续逗留在这里的理由，而且古宅已经不具备压制灵异复苏的能力了。”

    说完他撇了周登一眼：“这种情况之下靠什么把这么多厉鬼吸引过来？”

    “七天的经历难道你们忘记了，今天厉鬼的失控是来自于昨天的吊唁，而昨天的吊唁是来自于前天的报丧，鬼是被白色灯笼引来的......而白色灯笼的出现是因为老人死去的缘故，这是一环接着一环的。”

    “明天只要我们抬着这口棺材离开，鬼肯定也会相继散去，当然不排除偶尔还有逗留在这里的厉鬼，但绝不会多。”

    杨间现在的思路越来越清晰了，甚至已经有点明白了这七天的安排。

    所以越来后面他越发相信自己的判断。

    “你决定好了，反正真出了问题的话大不了大家一起死。”周登无所谓的耸了耸肩。

    他并不是马虎大意，而是相信杨队有这个经验和能力，而且这个时候他也没有理由自己坑自己吧，毕竟做错了事情的话是所有人遭遇危险，没有人可以幸免。

    “可惜之前把大强的尸体丢出去了，否则我可以给你拼接好新的手脚。”杨间此刻又看了一眼李阳，有些疑惑道。

    现在李阳残废是因为缺少替代的肢体。

    他来之前没有带走黄子雅身上的那水晶项链，不利用骗人鬼的能力就算是鬼眼也没办法凭空制造肢体。

    “我暂时还不碍事，只是行动不方便而已，但是灵异力量还在，关键时候我还能起到作用。”李阳说道：“等这次事情结束，离开这里，我也自然可以恢复。”

    杨间点了点头。

    柳青青此刻此刻忽的说道：“对了，你们发现了没有，鬼似乎在重复开始吃掉我们手中的米饭，刚才有一只瘦弱，干净，发白的死人手掌取走了我手中的一粒米饭，但是刚才那只手又出现了，又取走了我手中的一粒米饭。”

    “我也留意到了，之前以为是巧合，后来发现才不是，之前吃饱了的饭的厉鬼似乎......又饿了。”周登也神色凝重道。

    李阳神色一凛：“这意味着一粒饭能让厉鬼管饱的时间已经到了，所以要消耗第二粒饭了，这问题之前我就在担心，这米饭明显是消耗性的灵异物品，和鬼烛，替死娃娃一样是有时效性的。”

    “现在时效到了么？”老鹰看着手中诡异减少的米饭，若有所思。

    柳青青说道：“这种情况不算特别，时效性的灵异物品我之前就有接触，但是我现在最担心的是另外一件事情。”

    李阳，周登，老鹰看向了她。

    虽然柳青青没有说出来，但是众人心中也多少已经猜到了。

    “三碗米饭，够不够保住我们所有人？”她到底还是说出了这么一个残酷的话题。

    米饭不够的人肯定是会被厉鬼袭击，这是毋容置疑的。

    但是这里连杨间在内的话一共是有五个人。

    五个人，三碗饭。

    眼下时间还尚早，鬼还在消耗染血的米饭，这样下去的话或许会出现一种非常可怕的情况。

    那就是第六天时间没有到，饭却消耗光了。

    “之前我认为染血的米饭是驱除古宅内的厉鬼，现在看来错了。”杨间目光平静的扫看了一眼众人。

    周登道：“假设三碗饭不够五个人撑到古宅的第六天到来，那么就务必要让其中一两个人停止使用这米饭，如果不这样做的话，说不定所有人都要因为人数的问题提前把米饭消耗光，因此，最后是牺牲两个人幸存其他的人，还是所有人一起抱在一起团灭？”

    “这是一个值得去思考的话题，杨队，你说呢？”

    他说了这么一个残酷的话题，却脸上带着几分笑容，显得丝毫不在意。

    换做是第一天古宅发生这样的事情，十几位驭鬼者只怕当即就要火拼起来，好在现在已经是第五天了，人死的差不多了，剩下的也就是这么几个人。

    “老鹰先停止使用米饭。”杨间语气冰冷的说出了这么一句话。

    柳青青神色一动。

    老鹰苦笑道：“我没意见，用完这仅剩的一点米饭我就不会再使用了。”

    他张开手掌，还剩下一小把米饭，不过数量不多，而且随着时间的过去还在慢慢的减少。

    其他人见此没有说什么。

    老鹰遭受了八音盒的诅咒，本身就活不长，而且自身又已经被厉鬼侵蚀了，只是因为鬼骰子的缘故他才能活下来，否则找被厉鬼撕的支离破碎了。

    因此，米饭留在他身上是浪费。

    然如道理归道理。

    可是人都是有私心的，老鹰也算是尽了很大的努力，很多次都起到了关键性的作用，眼下第五天的时候就要舍弃，这未免太过残忍了。

    “你应该再争取一下。”

    柳青青犹豫了一下，还是开口道：“不一定就会和他们说的一样，米饭会提前消耗，说不定最后还有剩余。”

    老鹰摇头道：“这是最正确的选择，而且我也的确是活不久，另外，这里也不是由你我做主。”

    他的确很不甘心，但是理智告诉他应该认清现实，接受现实。

    因为只要杨间在，所有人都必须遵守他的命令，否则他肯定会毫不犹豫的肃清不安的因素。

    柳青青看向了杨间，似乎很有意见。

    “你别这样看我，没有我，这屋子里的人全部都死光了，老鹰也活不到今天，我只是在正确的时间做出了一个正确的选择而已，如果你觉得我是错的，那你可以试着火并我，成为这里的老大，到时候其他人自然是听你的。”

    杨间语气很生硬，没有任何的情面可讲，听的让人很不舒服。

    “舍弃了老鹰就能活下去么？如果不能，那又有什么意义？”柳青青道。

    杨间盯着她道：“这七天死的人已经够多了，我也差点死在了这里，你说没有意义？每个人的牺牲都是有价值的，这才是我们活到现在的原因。”

    “如果老鹰不再使用米饭还不够的话，接下来是你也要停止使用。”

    “为什么不是李阳或者周登，他们一个残废，一个是连信使都不算，怎么样也不应该排在我后面吧，还是说你偏私，故意的。”柳青青冷着脸，气氛一下子焦灼起来。

    仿佛一言不合就要真的火拼动手了。

    杨间目光平静道；“很简单，我对你不放心，因为你消失了好几天，连自己都不记得，而你身上存在着很大的古怪，你信不信，就算是我一粒饭也不给你，你也也不会死在这里？”

    柳青青被民国时期的一个女子盯上了。

    她的存在很特别，而杨间也有理由相信那个民国时期的女子在柳青青身上留下了什么后手，或者说是诅咒。

    因此，柳青青是被特别关照的存在，说不定杨间自己死在了这里，柳青青也能独自存活。

    “我.....”柳青青想说什么，但是却找不到理由去辨。

    因为她知道自己的情况，的确是出现了偶尔失控，失忆的时候，那段时间她觉得自己就像是死了一样，比梦游还要可怕，比如最近的一次她都不知道自己为什么会突然出现在这古宅内，而且还换了一双高跟鞋。

    身上还有一股之前没有的香味。

    那香味自己很不喜欢，是属于另外一个女人的。

    “李阳会排在你后面。”杨间又十分冷静的说道。

    李阳略显诧异，旋即他点了点头，表示明白了。

    很简单。

    周登的作用比他要大，，虽然周登的灵异力量还未显露出来，但是能被总部提名队长的肯定是非常特别的存在。

    “你连自己的队友也要舍弃么？够自私的。”柳青青嘲弄了一句。

    杨间冷冷道；“只要我活着就有逆转一切的希望，凭你，做得到么？”

    柳青青眉头一皱，有些无法理解他这句话的意思。

    “争执到此为止了，不管你们同不同意，计划就是这样安排的，我是执行者，你们只要遵守我的规矩就行了，当然，我也允许你们拒绝。”杨间说道。

    “就这样办吧，这没什么，真出了问题的话也不能大家抱着一起死，总得有人要活下来。”李阳没有任何的不满。

    如果这里只能活下一个的话那么他肯定是会选择杨间。

    杨间在，大昌市才不会垮。

    他活着，自己的家人，朋友才会安然无恙。

    而且驭鬼者早晚是有一天会死了，李阳也早就接受了自己这个结果，没什么不甘和伤感的。

    古宅的鬼的确是如柳青青所说的那样，最先吃掉米饭的厉鬼现在又饿了。

    杨间也看到了重复取走米饭的厉鬼。

    那是一条贴在自己身上的冰冷胳膊，仿佛和生长在了一起，同时自己的肩膀旁边出现了一颗诡异的死人脑袋。

    这厉鬼顺着杨间的手臂，从手中再次取走了一粒染血的米饭，然后又逐渐的隐匿，消失了......

    杨间看了看时间。

    现在的时间是下午六点。

    距离第二天还有六个小时。

    这意味着鬼最多只能取走两粒米饭，剩下的时间不足以让同一只鬼进行第三轮的索取。

    杨间看着青花瓷大碗里的米饭，估算了一下份量。

    似乎可以撑到晚上十二点之后。

    但这是他手中的份量，周登的那碗最少，似乎有些不够，柳青青的应该够了，因为老鹰现在没有接着使用了。

    “计算的再好也没用，关键还得看十一点之后的那一个小时会不会发生什么异常。”杨间心中暗道。

    鬼可不会按照你计算好的一切遵守你的时间，只要任何一个异常出现，平衡就会打破，紧接着就会彻底的失控。

    安全的活下去和瞬间被团灭只是一线之隔。

    时间继续在被消磨。

    老鹰没有死，他身前黑色的骰子疯狂转动，他的掷骰子的游戏在继续。

    八音盒的诅咒还没有到时间，他还活着。

    哪怕是没有米饭驱散身边的厉鬼老鹰依旧可以依靠这种特殊的方法存活在古宅。

    或许也是他对八音盒的诅咒很有信心，所以老鹰才愿意主动放弃米饭。

    时间到了晚上十点。

    众人手中的米饭越来越少了。

    虽然一只鬼只取走一粒米，但是却架不住这古宅内的凶险太多，而且下午六点之后厉鬼在吃第二轮的饭，所以六点之后众人手中消耗米饭的速度在迅速的增加，几乎是之前的两倍了，而两倍的消耗再加上时间上的消耗，这导致周登碗中的米饭已经见底了。

    三碗米饭本来就份量有多有少。

    杨间手中的分量最多，但是他和李阳两个人一起消耗所以也在见底。

    柳青青手中的米饭也不多了。

    几个人的处境似乎都差不多。

    也许可以撑到十二点，也许撑不到......

    但是所有人明白，如果干掉一个人的话，分掉剩下的米饭，那么就一定有把握撑过十二点。

    柳青青频频看向了杨间，尤其是目光经常在那根发裂的长枪上打转。

    那灵异物品很危险。

    柳青青知道，杨间要动手的话，自己瞬间就会被钉死在地上，毫无反抗能力。


------------

第九百五十三章耗尽

    时间过去的越久，大堂内的气氛就越凝重。

    柳青青已经开始提防杨间了。

    虽然之前的时候大家都比较团结，都在努力的活下去，但是她也是信使，在送信的任务之中见到了不少的人性黑暗，眼下的即将发生的事情和以前见到的那些事情比起来甚至都不值一提。

    众人手中的米饭在不停的减少。

    这一刻柳青青做了一个决定，她再次割破手腕，粘稠黯淡的鲜血滴落在碗中，将剩下的米饭全部给染红了。

    她的是身躯是无臂无脸的木偶人，但是手臂却是她原先的身体，尽管活人的部位不多，但弄出点血液还是没有问题的。

    “剩下的米饭全在这里，你想要的话就拿去好了。”柳青青这一刻选择了破釜沉舟。

    她不想成为那个被牺牲的对象，所以她做出了这么一个决定。

    白米饭被她的鲜血染红了就算是分给其他人也没有了用处。

    “这个时候跟我玩这种小手段，真以为我不敢杀你么？”杨间冷冷的盯着她。

    柳青青却没有退缩，她道：“李阳愿意听你的命令，那是因为他是你的队员，我可不是，大家都是为了送信活下去，如果你要先牺牲我的话，我宁愿殊死一搏，如果输了我无话可说，但不能死的莫名其妙。”

    “坏事了。”李阳听到这个柳青青的话眼皮顿时一跳。

    本来队长对就这个人不太有好感，要不是上次在301室的时候柳青青帮了忙，队长只怕是早就对其动手了。

    现在这个节骨眼上，柳青青开始自作主张起来，无疑是火上浇油。

    “干嘛和杨间对着来呢？”一旁的周登心中这样想到。

    鬼眼杨间是谁？

    灵异圈公认的猛人，出道已来不知道干掉了多少的驭鬼者，上是那大海市的叶真就是因为挑衅了几下，结果被杨间钉在地上和一条死狗一样。

    现在所为的最强，第一，已经是一个笑话了。

    要不是总部派了卫景去调解，叶真已经死了。

    除此之外，之前杨间还一个人端掉了朋友圈，杀死了方世明......吓的现在朋友圈的副总贺天雄都跑路到国外去了。

    诸如此类的事情还有不少。

    知道的越多就越应该忌惮杨间，而不是挑衅。

    柳青青想要活下去，道理没错。

    但是灵异事件之中是讲道理就有用的么？其实说白了还不是谁的拳头大就听谁的。

    和之前说的一样，你有本事火并了杨间，你来当老大啊。

    做不到就应该乖乖听话。

    又不听话，又想闹事，被干掉也是活该。

    周登心中暗暗吐槽，但是表面却很平静，一句话都没有说，只是看着这事情接下来的进展。

    “我明白了，你的确很有决心，但我希望你也有这个能力才行。”

    杨间此刻脸色很平静，没有丝毫的怒火，他瞥了一眼柳青青手中的那晚泡在血中的米饭。

    “怎么，要动手么？如果不打算动手的话，我们还有合作的机会。”柳青青说道。

    杨间道；“我知道你在打什么主意，你觉得这地方凶险万分，如果我把你杀了的话你手中的米饭就会失去效果，到时候剩下的厉鬼将回转而来吃我手中的米饭，增加我的消耗，而且送信的任务也在继续，少一个人就意味着多一分危险。”

    “所以你有恃无恐，想要摆我一道，让我吃哑巴亏。”

    柳青青沉默了一下。

    她的确有这样的想法，这种局势之下不允许彼此之间内斗，因此她才敢赌这么一手。

    只要杨间有理智，也想要活下去，就不会在这里干掉自己。

    “我没有这样的想法，我只是不愿意受你摆布罢了，你过于强势了，希望让所有人都听你的，别人不肯就要干掉别人。”柳青青说道。

    “我也可以听你的，你能带着剩下的人活到这第五天么？”杨间语气很冷。

    柳青青道：“如果听你的我活不下来，那我凭什么听你的。”

    “那你手中的那碗米饭是怎么来的？是天上掉下来给你的么？我分配给你的东西，现在只不过是提前收回来而已，你不愿意，还觉得我在害你？早知道如此如不给你分配这碗米饭你觉得你还能活着站在这里跟我说话？”杨间说道。

    “事情我已经做了，你爱怎么想怎么想吧。”柳青青微微低头看了看。

    米饭已经染了她的血，不能再用了。

    “会动手么？”李阳盯着两个人看了看。

    他知道，如果队长真的动手的话是没有任何征兆的，别看现在话说的好好的，实际上一秒之内就能分出胜负。

    杨间说道：“你不用紧张，这次我不会对你动手，不是因为我忌惮这里的局势失控，而是还你身上的一份人情。”

    “你不欠我什么。”柳青青皱了皱眉道。

    杨间摸了摸手腕上戴着的那个黑红色的玉镯：“那是因为你根本不知道你身上到底发生了什么事情，你不过是一个可怜的棋子罢了，在你身上下棋的另有其人，我这话是给她说的，你只需要知道这次不会死在我手中就行了。”

    “不过这是暂时的，这次送信结束之后，我们会在五楼相遇，到时候我会来和你了结恩怨。”

    “那到时候五楼见。”

    柳青青也很高傲，她虽然忌惮杨间，但是她却不觉得自己做错了什么。

    两人在邮局的三楼相遇，有过合作，也有过矛盾，柳青青帮助过杨间，杨间也帮助过柳青青，但没想到在这四楼的最后一次送信任务之中还是产生了分歧，最后选择站在了对立面。

    如果活过这次的送信任务，不难想象。

    下次五楼见面的时候两个人肯定会动手，而且一定有一个人会死掉。

    老鹰心中叹了口气，觉得很可惜。

    信使之间不团结，任务过程之中发生矛盾是常有的事情，他以前也见过，心中并不觉得奇怪，只是他可惜的时这都马上要到邮局的最后一层了，走到这一步不容易，如果是因为个人恩怨死掉了，这太亏了。

    “将恩怨置后了么？这样最好了，在这里动手对谁都没好处，不过这个柳青青也的确是不应该，得罪了杨间这个队长哪怕是从那个邮局出来也过不上好日子，一个通缉令发布出去她就要变成下水道的老鼠，东躲西藏了。”周登摸了摸下巴，心中暗暗想道。

    杨间不仅在灵异圈中的实力和名声顶尖，同样让人忌惮的是他还是总部的一位队长，拥有难以想象的影响力。

    不然为什么之前他可以镇住那些从灵异公交车上下来的亡命之徒？

    “接下来的行动，你们是愿意听我的，还是和柳青青一样打算自己做主？”杨间随后又道。

    周登笑着道：“你是总部的队长，我当然听你命令，我根本不认识那些信使，杨队你可别小心眼迁怒我，我周某人可没什么坏心思。”

    他坚定不移的和杨间站在同一边。

    “我一个快死的人了，我的回答不重要吧。”老鹰也笑了笑，带着几分无奈。

    “队长，你是了解我的。”李阳也道。

    三个人开口之后杨间明白了他们的想法。

    老鹰中立，周登和李阳继续跟着杨间，至于那个生死不明的杨小花则是无关紧要。

    柳青青脸色变了变。

    她知道杨间某种程度上来讲也没说，因为其他人正是听了他的安排才货到了现在，否则早就被团灭了，只是出于她意料的是老鹰这种情况之下都不愿意和杨间翻脸？

    看了看老鹰。

    老鹰微微的摇了摇头。

    他到现在都没有忘记，杨间在第二天守夜的时候一个人冲进黑暗的大堂之中，一人就守住了所有灵异入侵的场面。

    这样的人的确有扭转局势的能力。

    他刚才只是在做最糟糕的安排，并不是故意要牺牲某人。

    “十一点半了。”周登此刻忽的说了一句。

    “我知道，鬼还在吃饭，这场鬼宴还没有结束。”杨间又看了看各自手中的米饭。

    很明显，不够用了。

    已经没剩下多少了，时间还剩下半个小时。

    杨间看着周登：“把你剩下的米饭给我。”

    “行。”周登耸了耸肩，表示无所谓，他将那青花瓷碗递了过去。

    手中还剩下一小把米饭，碗里的也只剩下一丁点了。

    杨间不说话，接过之后将米饭倒在一起，随后又看了看李阳：“你接下来不要继续消耗米饭了，剩下的全部给我。”

    李阳也点了点头：“队长你打算怎么做？”

    他明白，这样集中供给在一个人身上，这肯定不是贪生怕死，只求自保，而是要一个人抗住所有的灵异袭击，硬撑这最后的半个小时了。

    “你们剩下的米饭差不多耗尽的时刻，我会开启五层鬼域把你们全部笼罩进来，到时候我们会在五层鬼域之中抵挡厉鬼的袭击，直到第六天的到来。”杨间说道。

    “三个人联手，机会还是有些的。”周扥刚看了看表示认可了这种做法。

    柳青青见此道：“你早就想好了对策？之前的那番话是在试探我们？”

    “你误会了，我没有试探任何人，我只是根据方法的不同做出不同的应对，现在米饭不够，只有我一个人才能用五层鬼域保住剩下的人。”杨间道：“如果够，我不会这样做。”

    “不过接下来的事情和你没有关系，希望你的那一碗米饭应该足够你活过今天了。”

    “队长，我手中还有五粒米饭了。”李阳立刻道。

    周登道：“我还有六粒米饭。”

    “那就现在开始，留几粒米饭当不时之需。”杨间说完他的鬼域再次覆盖了出来，直接笼罩了李阳和周登。

    两个人身形瞬间消失在了古宅之中。

    但这种做法只是保证了他们的安全而已，对杨间而言危险同样，米饭虽然全部集中到了他的手中，但是相应的，古宅内的鬼也会集中在他身上，因此消耗米饭的速度也会增加。

    柳青青脸色骤变。

    她现在意识到了杨间的这种行为的真正意图了。

    现在古宅内就只有她和杨间两个人手中有米饭，但是鬼的数量是固定的。

    因此，连带着她手中的米饭消耗也在被加剧。

    这样下去的话，说不定她原本够活到明天的米饭真的会因为这样提前消耗光。

    “杨间，你......”柳青青看向了他，有些惊疑。

    杨间盯着她道：“我不会让你占我便宜，现在消耗在加剧，看看谁顶得住，我说过不报复你，但也不会再帮助你了，你要清楚，你手中的米饭够用，是因为我们三个人在分担鬼的消耗，现在我减少了周登和李阳的份量，你觉得你还能平安无事么？”

    他手中染血的米饭以一种人眼可见的速度减少。

    同样的，柳青青手中的米饭也在迅速的减少，消耗是之前的四倍了。

    两个人手中的米饭数量都差不多。

    因为柳青青手中的那碗米饭老鹰并没有用多少。

    而杨间的是两碗剩余的米饭加在一起。

    “我就知道会这样。”老鹰一边丢着骰子，一边心中叹了口气。

    柳青青这几天不在古宅之中没有经历之前的事情，倒是现在没看清楚局势，在这里杨间一个人就能左右整栋古宅平衡。

    而且没有人比他更懂这栋古宅和厉鬼的规律。

    杨间这么一弄接下来只有两种结果。

    要么柳青青和他一起被耗光手中的米饭，提前应对今天的厉鬼失控，要么就一起熬过十二点进入第二天。

    十一点四十分。

    两个人手中的米饭只剩下最后一小把了。

    十一点五十分。

    米饭仅剩的数量算都算的清楚了，但是数量比较的话似乎柳青青手中的多一些。

    十一点五十五分。

    杨间手中的米饭只剩下十几粒，马上就要被耗尽，柳青青见此嘴角露出了一丝笑容，但是很快她的笑容僵住了，因为她看见杨间的全身被红光笼罩，整个人凭空消失了。

    杨间进入了五层鬼域之中。

    隔绝了大部分厉鬼的袭击。

    剩下的厉鬼找不到杨间，于是涌向了柳青青。

    柳青青手中的米饭再次被迅速消耗。

    十一点五十六分，她手中的米饭被消耗一空了，彻彻底底的被厉鬼吃光。

    “不好。”柳青青脸色骤变，她下意识的就想要后退，避开厉鬼。

    但是随后她身上红色的旗袍显得格外醒目起来，犹如被红光映照了一样，鲜艳的几乎要滴下血来。

    隐约之间，一个女子的笑声回荡在古宅内。

    那女子的声音有点像是柳青青的，却又陌生无比。

    厉鬼涌来，竟避开了柳青青，没有袭击她。

    “嗯？”老鹰看见了这一幕睁大了眼睛。

    杨间的猜测是正确的，柳青青身上真的有秘密，古宅之中的鬼居然没有袭击她。

    柳青青也怔住了，她不安而又紧张，根本想不到自己身上会发生这样的事情。

    “果然，那个民国时期的女子在柳青青的身上留下了后手，这柳青青被那个民国女子盯上了，肯定不会让她这么轻易的折在这古宅之中。”杨间在鬼域之中看的一清二楚。

    他之前只是推测和判断，现在基本上可以肯定了。

    毕竟这古宅就是那群民国时期的驭鬼者修建的，如果在自家的宅子被鬼杀死了，那民国时期的人也未免太逊色了吧。

    “可惜，这个柳青青什么都不懂，她被蒙在鼓里，不肯信我。”杨间很快收回了目光。

    因为五层鬼域也被入侵了。

    一个扭曲黑暗的人影渐渐的走来，这厉鬼在不停的入侵鬼域，附近的红光在熄灭，变的黯淡起来。

    “和我判断的一样，就算是五层鬼域也不可能隔绝所有的厉鬼袭击，所以我还留了一点。”杨间不说话，只是张开了手掌，上面残留了十几粒染血的米饭。

    忽的。

    米饭又少了一粒。

    那入五层鬼域的厉鬼又在缓缓的退散，渐渐的消失不见了。

    他不可能把所有的米饭用尽，这样太过愚蠢了。

    入侵五层鬼域的厉鬼并不是这一个。

    还有其他的。

    杨间手中的米饭还是在不停的减少，同时周登和李阳手中的米饭也在减少，只是速度很慢，一分钟才减少几粒而已。

    就这样。

    十二点钟到了。

    古宅进入了第六天。

    这一日，名为出殡。


------------

第九百五十四章抬棺

    第六天，出殡日到了。

    杨间是这样命名的。

    这一天到来之后，古宅没有任何的异常发生，唯一不对劲的是古宅内的厉鬼在消散，这些恐怖之物像是失去了目标一样开始游荡离开。

    危机正在慢慢消除。

    杨间看见墙壁上那个模糊的厉鬼身影也在离开，那厉鬼沿着墙壁在走动，一路向着古宅外面走去，最后在天井的位置消失了，似乎是直接沿着天井的缺口离开了这里。

    模糊的厉鬼身影也在消散，隐约可以看见这些身影在晃动，逐渐的四散离开。

    “鬼，在离开。”老鹰看着眼前的黑色骰子。

    转动了一圈之后，留下了一个数字一点，然后就再也没有转动了。

    玩骰子游戏的厉鬼离开了，不知道这厉鬼是强行脱离了骰子游戏，还是说老鹰赢得了这场游戏，所以这厉鬼遵守了游戏规则，选择离开的。

    不过这一切都不重要。

    这恐怖的一天终究还是熬了过去。

    柳青青皱了皱眉，她活下来了，没有被袭击，手中的米饭之前已经被吃光了，是某种灵异力量庇护了她，让她避免了被厉鬼袭击的下场。

    “鬼在离开，我能感觉到附近的灵异干扰越来越少了。”杨间在鬼域之中直接开口道。

    五层鬼域。

    隔绝了一切，除非是非常厉害的鬼才能入侵过来。

    但是现在，不但没有厉鬼入侵，就连三层鬼域之中也没有灵异存在了。

    杨间见此立刻退出了五层鬼域，他没有立刻收回收回的鬼域，而是逐步的在削减鬼域的层数，放置意外发生。

    “二层鬼域之中的厉鬼也不见了。”

    周登道：“鬼宴结束，厉鬼离散，这很符合这一天的安排。”

    “午夜既是安全的，也是危险的，安全是因为前一天的凶险会消失，危险则是新的一天会迎接新的恐怖。”李阳说道。

    杨间道：“头七就在眼前了，送信任务很快就会结束，虽然过程凶险，但到底还是快要完成了。”

    说话的时候他又闭上了一只鬼眼。

    鬼域退到了第三层。

    过了一会儿，第一层鬼域都感觉不到灵异干扰了，同时鬼域的范围也在扩大，不仅限于大堂，前前面的院子也在笼罩的范围之中，但尽管这样他也仅仅只是能感受到少量的灵异干扰，而且被干扰的范围还在变小。

    这说明古宅内的灵异正在不断的减少。

    最后大概十二点二十分的时候，杨间确定了厉鬼离开了，他立刻收回了鬼域。

    周登和李阳的身影再次浮现了出来。

    “安全了，鬼，离开了古宅。”杨间说道：“不过还是要注意安全，有些灵异可能是我都无法察觉的存在。”

    “这个当然，我心里有数。”

    周登这个时候撕下了人皮面具，他感觉浑身轻松了不少，缓缓的吐了口气。

    “古宅的压制消失了，你应该还有厉鬼复苏的风险吧？接下来能用自身厉鬼的力量么？”杨间看着他问道。

    之前周登一直戴着人皮面具自保，没有使用一次灵异力量，不是他不想用，而是他有厉鬼复苏的风险，不然不至于去坐灵异公交车。

    “短暂的使用应该不成问题。”周登说道：“我已经感觉不到厉鬼复苏的躁动了，不过也是因为我没有过度使用厉鬼能力的缘故，接下来得看情况才行。”

    杨间道：“那就好。”

    说完他看向了古宅的屋顶。

    红色的气球缠在杨小花尸体的手臂上，将这具尸体悬挂在半空之中，飘飘荡荡，既没有飞走，也没有落下来。

    “我去放她下来，今天或许要用到那个红色的气球了。”

    第六天了，杨间决定在这个时候将杨小花放下，前提是她还没死去，如果死了，那么这红色气球那就没办法带走了。

    很快。

    杨间沿着墙壁往上走了几步，来到半空之中杨小花的尸体旁边，直接伸手将她脸上的那张遮盖脸庞的黄纸撕扯下来。

    这黄纸能让活人陷入假死状态，不会被厉鬼袭击，但相应的你也不能活动，需要别人重新撕开这张黄纸你才能苏醒，否则的话一辈子都可能这样。

    失去了遮盖脸庞的黄纸。

    杨小花身上不具备任何的灵异力量了。

    红色的气球对她的束缚消失了，她整个人从半空之中掉落了下来，落在了地面上。

    下落的失重感，还有屁股上传来的剧痛，让杨小花瞬间坐了起来。

    杨间不说话，只是站在旁边握紧了手中那发裂的长枪。

    有异常的话，杨小花会直接钉死。

    “为什么到现在才放我下来。”杨小花这个时候有些抓狂道：“我这几天被挂在半空之中简直就快疯掉了。”

    “你还有意识？”杨间神色一动道。

    “我根本就没死，只是身体无法动弹了，脑袋十分清醒。”杨小花说道。

    杨间看了看周登。

    周登道：“这情况和我之前略有不同，也许是黄纸出现了残缺，所以沉睡的效果不是那么完美，所以意识是清醒的，看来越是完整的黄纸封存一个人的效果就越好，残缺的是有缺陷的。”

    杨间看了看手中这张黄纸，上面有烧焦的部分，出现了缺口。

    这或许就是杨小花能够陷入沉睡还能保持意识清醒的原因。

    “幸亏只是几天，否则时间一长，等到撕开黄纸的时候人估计已经疯了。”周登笑了笑。

    可以想象，一个人被悬在半空之中，无法动弹，身体没有知觉，自身又是清醒的，那种感觉有多恐怖。

    杨小花还算不错，竟熬了过来。

    杨间道：“你的意识是清醒的，但是你能听到，看到外面的动静么？”

    “不能，我就像是关在一个黑暗的房间里一样，什么都听不到，什么都看不到。”杨小花还是一副抓狂的样子，她精神萎靡，十分的痛苦，像是饱受了摧残和折磨。

    李阳道：“如果你知道这几天发生了什么，你会非常幸运自己还活着，也不看看现在我们这边还剩下多少人了。”

    杨小花听这么一说，这才留意到，古宅的大堂内空空荡荡。

    和她被遮住脸的时候相差很大。

    显然，那些减少的人都是死在了这里。

    不过她盯着柳青青看了看，显得有些诧异，因为她记得柳青青第一天，第二天就已经失踪了，并没有第一时间进入古宅之中，没想到现在又出现了，看来她的运气真好。

    “现在是第几天了，已经是头七了么？”杨小花收回了目光，问道。

    她没有再去纠结之前的事情了。

    和其他人比起来，自己身为一个普通人活到现在已经是一个奇迹了。

    “第六天了。”杨间说道：“今天或许是那个红色气球该使用的时候了，所以我放你下来，吃点东西，休息一下，准备今天的事情。”

    “第六天了，这么快就过去了四天？”

    杨小花一惊，随后道：“今天要做什么事情？”

    “出殡。”

    杨间这个时候动身返回了之前众人待的房间里，将大强，王风，老鹰等人的背包全部带了出来，丢在了地上。

    背包之中有手电筒，衣服，食物和水，还有一些应急的医疗用品。

    “吃饱喝好，准备上路了，咦，还有酒？真不错，那些人用不上现在白白便宜我了。”

    周登也不客气，直接走了过去，打开背包就吃喝起来。

    杨小花也立马将自己的背包拿了过来，她取出了自己之前就准备好的食物和水，先吃饱再说。

    “也对，趁着现在第六天才刚刚开始，这是最安全的时候，的确应该好好休息一下。”老鹰也走了过来，他取走了自己的背包，打开看了看东西都还在。

    他倒不是担心有人会偷自己的这些东西，而是确认一下东西。

    “今天出殡是要离开古宅去后面那片树林里，所以荧光棒，手电筒之类的要带，食物和水看情况，其他的东西就丢在这里，反正头七一过，我们也会离开，不需要背在身上浪费体力拖累行动。”

    老鹰肚子也很饿了，但是他吃喝起来却很慢，避免身体暴饮暴食出问题。

    柳青青独自一个人站在旁边，她看着杨间等人聚餐脸色有些不自然。

    不过她不需要吃喝，也不需要休息，用不着补充体力。

    她现在身躯大部分都是灵异之物，依靠灵异力量就能存活，放在灵异圈就是异类，因为她从来没有厉鬼复苏的风险，走上了一条与众不同的道路。

    一个小时之后，众人吃喝整理完毕，然后开始休息。

    哪怕是睡不着，靠在旁边的墙壁上眯一会儿也是好的。

    杨间也是异类，他也没有睡，他手持发裂的长枪坐在那里，虽然闭着眼睛，但是额头上一只鬼眼却是不安分的到处转动着，窥视着周围的一切异常和动静。

    然而今天很安静。

    外面连一点风声都没有，更别说有什么诡异的拍门声了。

    古宅内也不那么阴冷了。

    一些诡异的气息莫名其妙的消散了，甚至现在的古宅都有些明亮起来，不再那么阴森森的。

    “这栋古宅只怕在头七之后就要彻底的废掉了，所有的灵异都离开了。”杨间心中暗道，他鬼眼还窥视了一下左右的两边的过道。

    过道内不再黑暗。

    左右两边的房间也没什么动静，而且最重要的是，他可以看到左右两边过道的尽头了。

    换做是之前，这两条过道是没有尽头的，那些房间也是同样如此。

    “左四右三，这古宅一共是七间房。”杨间算了一下，那没有灵异干扰之后的房间。

    不多不少，正好七间。

    “这说明，曾经的这栋古宅住着七个人，亦或者说是按照七个人的规模建造的。”

    “七个？这是一个小队的规模，但为什么林子的后面却只有五座坟？就算是加上这个老人也只是六座坟而已，这么说来还少一个人？”

    杨间又在胡思乱想。

    七人队，六座坟。

    这民国时期的驭鬼者队伍，剩下的一人似乎不知所踪了。

    是后面脱离了队伍，还是说剩下的那个人并没有死？

    杨间闭着眼睛，脑海里思考着这个问题。

    很快。

    大川市301室的那个恐怖的老婆婆的身影浮现在了脑海中。

    她会不会就是那个第七人？

    之前他触发媒介的时候见到过了这个老婆婆，只是到现在为止那个老婆婆也没有出现。

    时间一点点的过去。

    一个小时，两个小时......

    众人见到没有危险，精神放松了不少，都休息了起来，就连周登也蜷缩在地上打着哈欠，他脸色微红，似乎是喝醉了。

    那酒度数很高，不知道哪个信使带来的，估计是想在某个时刻喝喝酒壮壮胆，或者是放松一下精神，没想到全被周登和喝光了。

    “这也能睡着么？”李阳看了一眼，有些钦佩起来。

    然而在凌晨四点半的时候。

    古宅内出现了一丁点的异常。

    嘎吱！

    后堂的门不知道是被风吹开了，还是被某个人推开了，发出了动静。

    这一点细微的动静，所有人都瞬间睁开了眼睛。

    就连喝醉了酒在睡觉的周登也猛地清醒过来，直接翻身坐起，他的目光变的十分的锐利，没有丝毫随意，放纵的感觉。

    “后门打开了，这是一个信号。”李阳立刻看向了杨间。

    “杨队，该出殡了。”周登站了起来。

    杨间手持发裂的长枪缓缓的起身了，他没有说话，而是走向了老鹰的旁边。

    老鹰靠坐在墙壁上，闭着眼睛，像是熟睡了过去，他手中握着一黑一红两个骰子，做好了随时丢出去的准备。

    走来的杨间弯下腰掰开了老鹰的手掌将那两个骰子捡了起来，放进了口袋里。

    “你做什么？”柳青青迈着修长的腿，踩着红色的高跟鞋走了过来，她一脸警惕。

    “他死了。”

    杨间冷漠的说道：“半个小时之前他就已经死了，死于八音盒的诅咒。”

    什么？

    柳青青怔了一下，随后看向了老鹰，老鹰依旧没有动静，她立刻服下身子摸了摸老鹰的脖子。

    没有脉搏，冰冷一片，已是死尸。

    “我不会判断错的，八音盒的诅咒又回到了我身上，这种情况只有一种，那就是八音盒的诅咒已经爆发了。”

    杨间说着看向了李阳：“我现在要用老鹰的尸体帮你恢复手脚。”

    “杨间，你疯了，连老鹰的尸体都不放过。”柳青青呵斥道。

    “他的尸体放在这里会腐烂，会成为枯骨，若是糟糕一点的话会被灵异入侵化作厉鬼在世上游荡，无论是哪种情况都不是一个好的结果，与其如此，倒不如再帮我一把，让李阳恢复行动。”

    杨间盯着柳青青道。

    柳青青阻拦了杨间；“他帮助过你，你应该让他死得其所，不该动他的尸体，我会带他的尸体离开古宅，找个地方埋葬。”

    说完，她直接背起了老鹰的尸体。

    “你果然很早就认识他。”杨间眯着眼睛道。

    “我和老鹰是在邮局的二楼认识的。”柳青青道：“他的资历比我老，所以先到了邮局四楼，那时候我受过他的帮助和照顾。”

    “所以你在用这种无能的行为去报答的他？真是可笑，如果你真想报答的话，他兴许不会死在这里。”

    杨间语气冰冷，随后转身没有强取老鹰的尸体当拼图弥补李阳的残缺。

    虽然这个决定是错误的，但是老鹰也的确在这次行动之中出力很多，所以他打消了念头。

    “杨小花，你背着李阳，我和周登抬棺。”杨间道。

    “好，好吧，”杨小花没有抗拒，她走到李阳身边将其背了起来。

    缺少了双腿和一只手的李阳并不重，哪怕是一个女子也可以很轻松的背起来。

    杨间和周登来到了红色的棺材前。

    两个人都是驭鬼者，力气不是常人，直接将棺材抬了起来。

    然如意外的是。

    这口红色的棺材意外的轻。

    轻到似乎棺材里面没有尸体一样。

    两人对视一眼，彼此都看到了一抹诧异。

    “要打开看看么？”周登道。

    “一旦老人从棺材里出来，会死很多人的，不要，就这样下葬。”杨间拒绝了这个提议。


------------

第九百五十五章拦路的老人

    红色的棺材之前也挪动过，但是上一次挪动棺材的时候非常的重，甚至沉重的有点超乎想象，而这一次，杨间和周登两个人没有费什么力气就抬起了这口红色的棺材。

    棺材十分的轻，简直就像是一口空的棺材一样。

    “可是这棺材的份量很不对劲，要是不确认就这样抬过去埋了，中途如果出了问题，那可就麻烦大了。”周登说道。

    杨间依旧拒绝了：“第六天了，这棺材里的老人多半已经厉鬼复苏了，这个时候开关简直就是在释放一只恐怖的厉鬼出来，我就算是手中握着棺材钉也不一定能够对付的了，而且我们来这里并不是真的要给这个老人下葬，我们的目的就是在这古宅里待七天而已。”

    “至于这七天，你有什么方法活下去，不重要。”

    “因此这具老人的尸体变的怎么样了，有没有异常，和我一点关系都没有，我这话的意思你懂了么？”

    周登神色微动：“原来是这样。”

    杨间可没有忘记自己的真实目的，他们四楼的信使只需要在古宅活上七天就行了，七天之后送信出去，任务就完成。

    什么入殓，守夜，报丧......这些只是活下去的过程而已，并不是结果。

    你要是愿意的话完全可以和杨小花一样在这古宅里躺上七天，什么都不做，等到七天之后再醒来送信，如果你能顺利的送信成功，照样也算是完成了任务。

    因此，杨间拒绝了开棺验尸这一步。

    “出发，将这口红色的棺材抬到后面的林子里埋掉。”杨间这个时候行动了。

    他看了一眼旁边两人。

    柳青青背着老鹰的尸体，杨小花背着残缺的不全的李阳。

    到了今天，就只剩下这么点人活下来了，这幸存下来的人当真是少，和一开始十几个人齐聚一堂比起来显得莫名的有些可悲。

    而且事情还没有结束。

    接下来说不定还会有人会死在这里。

    杨间深深的看了一眼杨小花和李阳。

    如果接下来会有伤亡的话，一定是会在这两个人之中出现，因为杨小花是普通人，李阳残缺不全，行动不方便。

    杨小花也看到了杨间那种凝重的眼神，心中愈发的不安了。

    众人彼此一句话都没有说，柳青青也没有和杨间争执，不管有什么冲突和恩怨都暂时的放了下去。

    没办法活着走出这古宅，什么都不重要。

    杨间率性行动了，他一只手抬着红色的棺材走在前面，周登抬着棺材的后面紧紧跟谁。

    一行人来到了后堂。

    后堂的那扇木门被打开了，外面的天空昏暗压抑，一条沾染着黄泥的小路隐约呈现在眼前，蜿蜒曲折，一直延伸到了那片诡异老林的深处。

    两人抬着棺材走出了这栋古宅。

    和之前老鹰分析的一样，这古宅的后门是经过精准计算的，正好可以容纳一口棺材出入，哪怕是棺材宽个十公分都搬不出去。

    “队长，之前的鬼都离开了古宅，这说明现在古宅是安全的，可是这种安全是相对的，虽然鬼不在古宅内，但是这口红色的棺材却在古宅内，我们没办法和这口红色的棺材待在一起，所以今天才需要将这口棺材搬出去埋掉。”

    “出殡的意义就在于此，这很符合古宅制定的生存规律，但是现在我们抬着这口红色的棺材去往那片老林.......中途一定会非常凶险。”李阳此刻目光严肃的开口道。

    杨间道：“我知道，现在的危险不在古宅内，而是在红色棺材的里，所以前面几个小时我一直在古宅里耗着，希望能多拖一点时间，争取大家多休息，调整状态，可条件并不允许我们一直在古宅里耗下去。”

    “我有预感，越晚出殡，这口红色的棺材就越凶险，刚才古宅的后门被推开了，就是一个出殡的信号，你信不信，如果我们在古宅再耗六个小时，这口红色的棺材将会变成一口凶棺，危险程度超过前几天。”

    “这分析的很有道理，我感觉这里一切都是布置好的了，让我们按照某个步骤做事，一旦出了差错，就会被团灭。”周登点了点头，他经历了这些天也看的十分的明白。

    这栋古宅，这个死去的老人，以及这里的一切布置，都是提前规划好的了。

    只要按照步骤办事，就不会有人死去。

    所以这不是一件单纯的灵异事件和送信任务那么简单，背后隐藏着更复杂的东西。

    周登不愿意去多想，他来这里纯粹是巧合，现在只是为了活下去然后离开这个鬼地方，送信和自己一点关系都没有。

    众人路上一边说着话，互相讨论着，一边抬着棺材继续前进着。

    很快。

    众人远离了那栋古宅，沿着这条被刻意清理出来的黄泥小路渐渐步入了这片诡异的老林之中。

    一进入老林。

    就感觉到了一股阴冷的气息盘绕在周围，老林的深处好像是起了雾一样，阴沉，昏暗，透露出一种说不出来的邪性。

    “这片老林的底下全部都埋着尸体，那些尸体不是普通的死尸，都是疑是沉睡的厉鬼，之前我们挖树找丧服的时候已经深有体会了......希望这个时候丧服还有作用。”杨间鬼眼睁开了，他左右窥视。

    什么都没有看到。

    视野受阻，无法穿过那一棵棵老树，看清楚老树林中的一切。

    这种情况很正常，那些老树下面都埋着厉鬼，这灵异干扰之下很多诡异无法轻易的窥视。

    但是这种视野受阻反而是在提醒杨间危险的所在。

    “鬼还未出现。”

    他抬着红色的棺材不缓不慢的往前走着。

    路还挺长的，需要一点时间，所以着急赶路是没有用的，危险该出现的时候自然会出现，不出现的时候也不是你走快几步就能避开的。

    而且太过急躁的话，万一中途棺材没有托稳掉下来了怎么办？

    仅存的五人就这样带着一口红色的棺材上路了。

    继续前进了片刻。

    众人彻底没入了这片老林之中，身后已经看不到那古宅的位置了，全部被树林给遮挡住了视线。

    如此一来老林就显得越发的昏沉了。

    周围的树木似乎在渐渐的摇曳。

    明明没有起风，树林之中却发出了沙沙的声音，这声音听得像是有什么人在故意摇动树干一样，而且频率很有规律，一阵接着一阵。

    “不对劲了。”周登皱了皱眉，他一边抬着棺材一边走路。

    杨间道：“不需要理会，等危险出现了再说，一些灵异现象是很正常的，毕竟这片老林之中埋着这么多的厉鬼，当然，也有可能之前离开古宅的厉鬼还在这附近游荡，并没有完全走远，现在我们出现了，说不定鬼又被吸引过来了。”

    “但在鬼真正出现之前，我们的任务是抬着这口棺材去埋葬，其他的事情不值得浪费时间。”

    周登点了点头，觉得这是正确的做法。

    疑神疑鬼的反而容易出事。

    不过说是这样说，但是杨间的脚步却略微加快了一点，这是无意识的行为，可是却间接说明了他心中的不安。

    一只手拖着的那口红色的棺材还是那么轻。

    难怪周登之前想要打开棺材验尸，因为现在杨间也有了这个想法。

    心中实在是不放心。

    因为杨间的脑海里冒出了一个可怕的猜想。

    那就是棺材里的老人尸体是不是已经在某个时刻离开了棺材？尸体并不在棺材里面？

    虽然至始至终众人都陪伴着这口棺材，但是众人也不是什么时候都在盯着棺材看的，也有偶尔没有留意的时候，虽然棺材没有动，但是老人的尸体却不一定了。

    鬼，可是会游荡的。

    不过事情到了这个地步，哪怕是心中再好奇，再迟疑杨间也不会停下来去打开棺材看一看。

    沿着这条黄泥小路继续前进。

    这个时候异常终于出现了。

    杨间看见了黄泥小路上横着一棵树，那棵树像是被风吹折了一样直接倒地了，拦住了众人的去路。

    “一棵树倒了？”杨小花怔了一下，看了看其他人，有些疑惑。

    她没有参与第三天的报丧，并不知道这些树背后所代表的含义。

    李阳却沉着脸道：“这里的树不会无缘无故的倒，杨小花，你背过过去看看，记住，无论发生什么事情都不要离开这条黄泥路，这片老林很恐怖，进入其中会迷失，无法走出来。”

    杨小花听的是心头一颤，她郑重的点了点头，背着李阳往前走了几步，越过了杨间和周登两人来到了那棵倒下的老树旁。

    她很谨慎，站在黄泥路上，不敢多往前踏一步。

    李阳探出脑袋看了看，当即回头道：“队长，老树下面埋着的尸体不见了。”

    “有厉鬼跑出来了么？也能理解，这一整片老林偶尔出现厉鬼复苏的情况也是正常的，留意一下就行了，也许鬼已经离开了，并没有在附近。”杨间说道。

    李阳点了点头，又让杨小花背着自己退了回来。

    众人无视了那拦路的老树，直接越过，继续沿着黄泥小路前进，不过路上的心情却又沉重的了几分。

    因为走着走着，他们看到了一个特别的脚印。

    这个脚印很大，而且踩在黄泥上留下的脚印很深，十分的醒目。

    之前报丧的时候众人走过这里，但是那个时候众人之中没有人拥有这么大的脚，也没有这么大的体重，能够留下这么深的脚印......所以这个脚印不是他们当中的某个人，而是一个不存在的人。

    “有厉鬼踏足了这条黄泥路。”杨间压着声音道。

    他这一刻就有想要动用柴刀直接将这厉鬼肢解的冲动，因为这脚印是最好的媒介，一刀下去的话厉鬼至少在短时间内没办法对众人造成任何的威胁。

    不过杨间却又忍住了这种冲动。

    现在动手没有意义。

    谁知道接下来还会发生什么事情，危险是防范不过来的，留点力气到时候遇到危险的时候再拼命还是更稳妥一点。

    “真是不省心，这地方到底有多少鬼，走在路上都能看到厉鬼留下的脚印。”周登觉得真晦气，但看了一眼之后也没有太大的反应。

    见到的厉鬼太多了，已经在意不过来了。

    继续往前走了一段路之后，那巨大的脚印又消失了。

    似乎那鬼在黄泥路上走了一段路后又进入了这片老林之中，并没有一直沿着这条路走下去，因为最后一个脚印是踩在黄泥路的边缘，这证明着鬼是游荡离开了。

    这算是一个好消息，至少抬棺的路上没有和厉鬼同行。

    越往前走。

    周围的环境就越昏暗了，光线在变差，只有脚下的黄泥路似乎还有一些光亮，其他地方都是黑暗一片，连附近的老树都看不清楚了，只能看到一个黑色的轮廓。

    “灵异在干扰周围的环境。”柳青青背着老鹰的尸体，缓缓的说道。

    这不是天黑，也不是光线差，而是附近环境受到了影响。

    杨小花见此急忙打开手电筒。

    光线出现，照亮了前面的路，但是无法照亮周围，只能照亮前面一小片地方。

    为了保证众人可以看见前路的路，她将手电筒对准了这条路的正前方，免得迷失方向走歪了。

    不过她的这个想是多虑了。

    纵然是在黑暗之中，杨间的鬼眼能看清楚一切。

    众人越走越黑，心中开始惊慌和不安了。

    柳青青也莫名的感到了紧张，她觉得自己背着的老鹰尸体越发沉重了，手掌触碰的时候那种阴冷死僵的感觉也愈发明显了，甚至她还闻到了若有若无的尸臭味。

    老鹰死的时间不长，但是尸体却恶化的非常快。

    咬了咬牙。

    她还是没有将老鹰的尸体放下，继续背着前进。

    然而就在这个时候。

    杨间和周登突然脚步停了下来，身体晃动了一下，差点一脚没有站稳，摔在地上。

    “队长，怎么回事，怎么停下来了？”李阳立马警惕了起来。

    “刚才棺材晃动了一下，杨队，你也感觉到了吧。”黑暗之中，传来了周登那低沉的声音。

    杨间眯着眼睛道；“棺材里的老人只怕是醒了，就算是没醒，也差不多了，必须尽快埋了，不然这口红色的棺材只怕都压不住了。”

    “得加快一点速度了。”

    “我也这么认为。”周登道。

    两个人加快了脚步，开始莫名的有些焦虑起来。

    之前红色的棺材没有异常无所谓，但是现在棺材出现了动静，这说明距离下葬的时间已经越来越近了。

    脚步虽然加卡了。

    但是这前面的路像是没有尽头一样，这条黄泥路永远都在，像是走不完一样，没有能看到这条路的尽头，之前那熟悉的林中空地并未出现。

    无论怎么前进，怎么拐外前面始终都有路。

    “我们不会是迷路了吧，之前我就感觉不对劲，怎么走了这么久还没有走到？”杨小话声音在打颤，周围黑的越发深沉了。

    连手电筒的光都在变的黯淡起来。

    众人抬着这口红色的棺材像是进入了某个无法理解的诡异之地，彻底迷失了。

    杨间鬼眼窥视，他的视线之中一切都是正常的，路还是路，老林还是老林，周围也没有看见厉鬼出现。

    不过，就算是杨小花不说，他自己也感觉到了有些不对劲。

    “按理说不可能迷路啊。”周登脸色变了变：“我们一直都是沿着这条黄泥路往前走的，没有离开半步，而且也没有受到什么灵异干扰。”

    “继续往前再走一段看看。”杨间也无法理解。

    仿佛这条路和上次走的不是同一条路。

    但是古宅的后门就只有这一条路啊，不会弄错的。

    然而继续往前没走多远，突然柳青青神色有些迷茫，鬼使神差的说了一句：“她来了，我们不能继续再往前了。”

    “嗯？”

    杨间下意识的脚步一停，看向了柳青青。

    与此同时，杨小花手中的手电筒往前一照，让人感到悚然的事情发生了，一双穿着老布鞋的双腿出现在了光线之中，手中的手电筒稍微往上一移，那是一个提着菜篮，满脸皱纹，死气沉沉的老婆婆。

    这个老婆婆站在黄泥路上一动不动，拦住了众人前进的道路。


------------

第九百五十六章再次面对

    抬着红色棺材，走在黄泥小路上。

    仿佛迷失在这片老林之中的众人遇到了难以想象的恐怖灵异事情，那个从灵异公交车上下车的老婆婆出现了，并且出现在了前面的小路上，拦住了所有人前进的道路。

    不存在绕路的可能。

    因为左右两片都是老林，进去了之后就没办法再出来了。

    之前周正已经亲身体验过了，所有大家心中都有数。

    而且这条黄泥小路也没有其他的岔口，也不会给你绕路的余地。

    昏暗的手电筒光线照射在了这个死气沉沉的老婆婆身上，隔着老远的距离都能感受到那种反之内心的不安和颤栗。

    这厉鬼上次见过。

    疑是大川市301市的主人，曾差点将杨间从现实之中抹除，只是那次见到的是老人躺在床上死去多时的尸体，都散发着尸臭了，但是眼前的这个老人却没恶化到那么严重，就如同古宅内的那个老人一样，刚死不久。

    “怎，怎么办？”杨小花这个时候慌了，她惊恐的看向了杨间，不敢再往前走一步。

    “又是那个老人？”

    杨间脸色阴沉了起来：“果然这鬼东西到底还是来到了古宅，前几天我一直没有找到它，没想到却出现在这里，这里的路就只有一条，不想办法处理的话我们是没办法将这口棺材给抬过去下葬的。”

    说完，他略微回头看了一眼周登。

    周登也神色凝重，他缓缓的将红色的棺材放了下来。

    “砰！”

    棺材落地了，两个人都盯着前面的那个老婆婆看，有一种要拼命的架势了。

    “必须处理掉这厉鬼，而且不能话太长的时间，否则的话棺材来不及下葬会引起恶变，到时候我们要面对的就不仅仅只是这拦路的厉鬼了。”周登严肃道。

    “这鬼不能触发媒介去使用柴刀，否则的话会被沾染莫名的诅咒，自身会被抹除，所以要么就用棺材钉将其钉死，要么就当面直接将其肢解。”杨间鬼眼不安分的转动着，他窥视这个老人的同时也在思考着如何动手。

    柳青青此刻似乎又恢复了，她背着老鹰的尸体小心翼翼的往后退了两步，实在是不敢靠近过去。

    “我们几个人可以联手对付这老人。”

    她也主动的表示愿意出一份力。

    李阳道：“这是301市灵异事件的厉鬼，之前在公交车上出现过，我猜测这个老人应该不属于现在，这老人应该是属于过去，真正的老人已经死了，我们亲眼所见，尸体都躺在床上腐烂，而且就在大川市，没理由会来到这里。”

    他看向了杨间，说出了自己的分析。

    “你的意思是说，这个老人曾经成功的入侵过现实，所以才会有大川市的老人，还有公交车上的老人？”杨间理解了李阳话的意思。

    这的确是有可能的。

    毕竟灵异就是这么不讲道理。

    而且这种入侵可以变相的理解为重启。

    “它没有动静。”周登压着声音道。

    众人看见，黄泥小路上的那个老婆婆一动不动，像是死去了多时一样，僵硬而又麻木的站在黄泥小路上，身上穿着老旧的布衣，身形隐匿在黑暗之中，一动不动。

    要不是这出现的位置实在是特殊，众人绝对发现不了这个老人。

    “兴许是没有触发它的杀人规律，所以眼下比较安分，既然如此，先下手为强。”杨间手持发裂的长枪往前走了一步、

    他连鬼影都收敛了起来不敢随意的覆盖在地面上免得无缘无故触发了媒介，被这鬼入侵过来。

    “一口气将其钉死。”

    杨间脑海里只有这么一个想法，很坚决，也很果断。

    他当即就行动了。

    鬼眼睁开，猩红的诡异光亮出现在了前方，驱散了周围的黑暗。

    这直接就是五层鬼域开启。

    五层鬼域能送走一些不太危险的厉鬼，将其关押到鬼域之中，也能隔绝活人，保护他们不被厉鬼盯上，但是杨间却并不认为五层鬼域可以将路前的那个老人送走，所以他直接开启了六层鬼域。

    红光笼罩了过去，整个世界就像是要静止了一样。

    但那个老婆婆本身就是站在那里一动不动，杨间也无法分辨这鬼到底是被六层鬼域静止了，还是没有。

    但是这并不影响他出手。

    手中发裂的长枪伴随着那六层鬼域开启的同时直接飞了出去。

    静止的世界里无法静止这飞出去的长枪。

    因为杨间的这件灵异物品是柴刀和棺材钉以及黄金打造而成的，无论哪种东西都无法被鬼域影响。

    下一秒。

    长枪贯穿了那个老人的身躯。

    但是诡异的是这个老人却并没有被钉在地上，依旧是死气沉沉的站在那里，一动不动，仿佛棺材钉并未触碰到这个老人的真正身躯，眼前的只是一个没有实质的影子。

    “成功了？”杨小花有些又惊又喜。

    “不，失败了。”李阳语气低沉，显得格外的凝重：“老人还站在那里。”

    “可明明已经钉住它了......”杨小花一脸惊容。

    李阳道；“钉住它不是这个情况。”

    周登也眼睛一睁：“什么情况？这老人难道和之前古宅内的那个墙壁上的厉鬼影子一样没有办法触碰么？”

    “不，比那还更糟糕。”

    杨间神色说不出来的阴沉：“只怕是被李阳给猜对了，这个老人是曾经从过去入侵到现在的鬼......但这种入侵似乎并不够彻底，还存在一点差异。”

    “所以呢？”

    “所以，这鬼不存在于现在，而是存在于过去，因此我们很难对它造成影响，它却能轻易的对我们出手。”

    “不是吧，这样也行？这不是耍赖么？那我们不是死定了，这就算是拼命也没用啊。”周登理解了杨间这番话的意思。

    眼前的鬼和他们或许存在时差。

    “也不是完全没办法，只要能重新校时，将这鬼从过去彻底拉到现实之中来，我们就能对付了。”杨间这一刻想到了大东市王察灵那栋民国古宅内的摆钟。

    那灵异摆钟就可以校时，重启附近一片区域的时间。

    只要摆钟响一次，就能将自己和眼前的鬼拉到同一个絮乱的时间段，到时候就能触碰了。

    周登脸一黑：“这个办法说了等于没有说，你当你是耶稣么，可以重新拨动时间。”

    “除此之外，还有另外一个办法，那更不现实。”杨间说到这里沉默了起来。

    另外一个办法是赶去大川市对付301市灵异事件的那源头厉鬼，也就是这死后复苏的老婆婆，只要解决了源头，这里自然也就能够解决了。

    但这个时候说这个话等于放屁，所以他也就没有说错口。

    这是他唯一能想到的两个办法。

    一是利用摆钟重启，二是解决源头。

    “队长，鬼，动了。”李阳急忙道。

    原本站在前面没有动静的老人这个时候有了动作，它迈着僵硬而又迟缓的步伐，缓缓的迎着众人走来。

    这一动，附近的黑暗仿佛都压了过来，周围的越发的阴森了。

    众人下意识的后退了几步，有一种掉头逃离这里的冲动。

    但是杨间没有动，他目光闪烁，在思考方法。

    一定是有某种手段可以对付这厉鬼的，如果没有的话，这次的送信任务就是必死的任务，那么信件送不出去，邮局也不会给自己这封红色的信件。

    “除非继续再开一层鬼域才有可能做到重启周围，到时候只要坚持的时间够久，或许可以将这个老人给拉回来......八层鬼域是否风险太多了。”

    杨间也在犹豫。

    直接开启八层鬼域的话，重启时间过长，一旦厉鬼复苏了那么就完蛋了。

    他现在是鬼影死机，自身的意识取代的鬼影，可也仅仅只是如此而已，要是鬼眼复苏，他只怕是要直接被困在复苏的鬼眼鬼域之中了，到时候哪怕不死，也很难脱身离开。

    “用老办法试一试，实在不行触发媒介再看看。”

    杨间硬着头去，他大步往前走去，迎上了这个老人。

    灵异武器还在前面，他不能丢下武器不要转身逃走。

    在行走的过程之中，从身上取出了一只老旧的人偶娃娃，这个人偶娃娃的身上满是裂痕，像是曾经被人用刀砍成了好几块最后又重新拼接在了一起一样，而且娃娃的眼睛是装反的，有一点奇怪。

    当初他就是用这个人偶娃娃盯上了这个入侵现实的老人，产生了灵异冲突，阻止了厉鬼的出现。

    现在或许也有用，最不济，也能让这人偶娃娃拖住这厉鬼。

    杨间立刻将手中的人偶娃娃调转了过来，脑袋朝下。

    一调转，人偶娃娃的眼睛像是活了一样，开始四处的转动着，诡异而又邪性，这种情况之下没有人敢和其对视，一旦被盯上了的话这人偶娃娃就会化作厉鬼追杀你，直到将你给彻底的杀死未知。

    人偶娃娃盯着的是眼前的这个老婆婆。

    这个老人双眼黯淡死灰，没有一丝的神采，不过只要是眼睛睁开了那就好办，那就可以触发这人偶娃娃的杀人规律。

    立刻。

    那犹如两颗黑色玻璃珠一般的眼睛当即就锁定了眼前的这个老人。

    有了目标。

    杨间手中的人偶娃娃开始活动起来，不再安静了。

    人偶娃娃在挣扎，在发出怪异的尖叫，力量大的可怕，杨间感觉如果自己强行阻止的话，这人偶娃娃说不定连自己都要杀。

    他赶紧松手，放下了这个人偶娃娃。

    人偶娃娃一落地，立刻就想着这个老人爬过去，然后没有爬几下就消失在了眼前。

    是的消失了。

    普通人看不见，但是杨间的鬼眼却看的很清楚。

    这人偶娃娃围绕着这个老人在打转，像是盯上这个老人，可是始终都没有袭击这个老人。

    “它也没办法突破这障碍，袭击这个老人，人偶娃娃知道目标就在这里，可却没有办法触及。”杨间深吸了一口气，觉得这个方法行不通。

    “那就触发媒介试试看，引这厉鬼主动袭击我，或许能发生什么改变。”

    他立刻加快了脚步往前冲去。

    离眼前的这个老人越来越近了。

    周围的气息也愈发的阴冷。

    下一刻。

    他来到了这个老人的面前，几乎是他要触碰到了。

    然而杨间却试图绕开，身后去抓前面的那根立在地上的发裂长枪。

    猛然。

    恐怖的一幕发生了。

    那个死气沉沉的老人，深处了一只满是皱纹的苍老，手臂抓住了杨间的手腕。

    这一刻似曾相识，以前在301灵异事件的时候遇到过。

    但是这一刻却更加的凶险。

    因为这地方无路可逃，连后退的余地都没有。

    明明不存在于现在的厉鬼，此刻却死死的抓着杨间不放。

    果然。

    按照之前杨间的推测一样，这个虽然不存在于现实，但是它的灵异力量却能影响现实。

    完全不讲道理。

    杨间感觉自己不是被一只手给抓住了，而是被一股阴冷的灵异力量束缚了，无法挣脱。

    他试图摆脱，但是束缚自己的一头却像是扎根了一般，无法撼动。

    “糟糕了。”这一刻周登见此立马冲了上去。

    虽然不知道自己能不能起到作用，但也得试一试才行，否则杨间折在这里，他们紧跟着也要被团灭。

    “别过来。”杨间立刻低喝道。

    周登愣了一下。

    随后让他感到惊悚的一幕出现了，自己的身体正在褪色，眼前一个老人的轮廓勾勒在半空之中，像是要浮现了出来......而自己却在逐渐的变淡，像是要被抹除，在这个世界上消失了一样。

    “果然。”杨间见此眼皮一跳。

    自己之前就是担心这一幕所有先用了人偶娃娃，因此自己没有遭受和上次一样的抹除，直接转移了袭击。

    那袭击并未出现，就已经被人偶娃娃带走了。

    可是周登此刻靠近，似乎又被盯上了。

    这鬼，似乎不只能盯上一个人。

    “一旦你被抹除，第二个老人又会再次出现，到时候我们就要面对两个老人了。”杨间没有挣扎，而是选择直接重启自身。

    他要重启到没有被那个老人触碰之前。

    下一刻。

    他挣脱了束缚，迅速的抓住了那根发裂的长枪。

    “我可以抵挡这种抹除。”柳青青踩着高跟鞋走了过去，她身上红色的旗袍格外的显眼。

    靠近之后她也在褪色，但是却挡了下来。

    正如上次一样。

    柳青青抓着周登迅速的往后退，希望摆脱厉鬼的影响。

    而周登也在这一刻戴上了人皮面具。

    身份转变，他现在是厉鬼了。


------------

第九百五十七章无法对抗

    这个诡异的老婆婆恐怖程度难以想象，身为驭鬼者的周登仅仅只是靠近就遭受到了莫名的灵异侵蚀，自身将要被抹除，而且这还不算，在抹除周登的同时，他的身边又再次浮现出了一个模糊的身影。

    仿佛从某个灵异的空间迅速的入侵到现实之中一样。

    一旦抹除了周登，那么第二个老婆婆就会再次出现。

    这一个都对付不了更别说对付两个了。

    这种情况一旦出现，众人百分百会被团灭在这里，不存在第二种可能。

    柳青青上次有过接触301室灵异事件的经验，所以她毫不犹豫的冲上去拉着周登就往后退。

    鲜红的旗袍抵挡了影响，她成功的将周登拉了回来。

    周登脸上带着一张人皮面具，身份转变之下，化作了厉鬼。

    他具备了厉鬼的特性。

    无法被杀死。

    抹除，中止了。

    那个模糊的人影最后消散了，周登脸上灰白色的肤色也在渐渐的恢复。

    尽管抹除的过程之中没有任何的疼痛，也没有造成任何身体上的残缺，但是那种仿佛要在这个世界上消失的感觉却让人感到一阵后怕。

    “这鬼东西到底是这么盯上我的，仅仅只是靠近就会被袭击么？应该不是这样，之前公交车熄火下车的时候这个鬼可没有杀死任何的人。”周登惊魂未定，但是他却快速的冷静了下来，立刻就开始分析情况。

    “一定是有某种条件作为前提的，靠近仅仅只是一个方面。”

    他试图分析出这厉鬼的杀人规律。

    为什么这鬼会选择性的抹除自己，而不是抹除靠近的所有人。

    这一点很关键。

    如果能够找到的话或许可以避免被这厉鬼杀死。

    但是现在时间很紧迫，只怕等不了自己慢慢的分析了。

    “无法触碰的厉鬼，存在于过去的时间点，这鬼我们真的可以对付么？”李阳此刻手中拿着染血的木槌，一脸的焦急。

    他本想尝试着出手。

    但是周登的情况却让他立马打消了这个想法。

    任何的灵异力量都没办法接触到厉鬼，所以他这最后一件灵异物品也没有使用的机会了。

    而杨间此刻已经通过重启摆脱了那厉鬼的束缚，并且成功的抓到了那根发裂的长枪。

    虽然再次取回了灵异武器，可却并没有让他感到一丝心安。

    因为。

    鬼已经转身了。

    那个死气沉沉，提着菜篮，满脸皱纹的老人此刻面朝了杨间的方向。

    和大多数的厉鬼一样，那死灰色的眼睛麻木而又空洞，没有一丝的神采。

    “触发媒介，再来一次。”

    杨间知道自己无法触碰这厉鬼，但是柴刀不一样，柴刀触发的是媒介，砍的也是媒介，无论鬼在和不在结果都是一样的。

    但是面对这厉鬼，触发媒介是十分危险的一件事情。

    可他还还是毫不犹豫的做了。

    鬼影晃动，直接覆盖到了地面。

    这鬼虽然不存在于现在，可依旧在这地面上留下了脚印，不知道是这条黄泥小路比较特别的缘故，还是说这厉鬼影响现实的太过彻底了，几乎和拥有实体的厉鬼没有多大的区别了。

    关注公 众号

    立刻。

    杨间的视线出现了变化，一个诡异老人的身影浮现在了眼前。

    媒介出现了。

    然而不可思议的是，媒介之中的老人和其他厉鬼的媒介截然不同，那个媒介形成的老人竟骤然脖子一转，死死的盯着杨间，似乎突破了某种灵异的阻碍。

    来了！

    杨间被媒介之中的老人盯上，袭击照样形成了。

    他正在被抹除。

    现在他手中可没有第二个人偶娃娃，第一个人偶娃娃已经转移了之前的一次袭击，现在没有办法继续使用第二次。

    所以来自老人媒介的袭击需要杨间自己一个人硬抗。

    他的身体在迅速的褪色，变成了黑白，死灰的颜色，身体也变的有些不真实起来，似乎要从这个世界上消失了一样，而媒介之中的那个老人却身体越发清晰了，开始浮现在了眼前。

    这种浮现不仅仅是杨间一个人可以看见，其他人也可以看见。

    “杨间在做什么，他有被鬼盯上了第二次？”周登此刻急忙道：“他在被抹除......完蛋了，第二只鬼要出现了。”

    “上次我触发媒介的时候被这鬼的媒介追杀，没有能使用柴刀，这次不一样了，顶着厉鬼的袭击，我也要肢解这厉鬼。”杨间手中的柴刀立刻砍下。

    这一刀劈的很狠。

    直接从头到尾，将这个老人的媒介劈成了两半。

    但是被劈开的老人媒介却没有消失，依旧是存在于眼前。

    同时，杨间的被抹除的情况也没有得到逆转，还是在继续。

    这个过程似乎无法被逆转，无法停下来，哪怕是柴刀已经成功的砍中了媒介也没用。

    “怎么会，这么会这样？”杨间睁大了眼睛，显得很不可思议。

    第一次。

    这是第一次柴刀肢解了厉鬼，却没有办法阻止厉鬼的袭击。

    而且，旁边那个向着自己走来的老人也没有受到影响。

    仿佛柴刀的诅咒被隔绝了，没有办法影响到另外的媒介。

    亦或者说，每一个老人都是一个单独的个体，杨间的柴刀只能肢解眼前的这媒介之中的鬼，却无法影响到另外的鬼。

    “重启！”

    杨间心惊胆跳，他不敢再继续拼下去了，因为再拼下去的话他肯定是要被抹除的，虽然他现在是鬼影不会真的死亡，可是鬼却可以抹除自己的身体，然后入侵到现实之中来。

    这种情况绝对是不能出现了。

    面对一只鬼都没办法对付，更何况是两只厉鬼。

    重启之下。

    自身的状态在倒退。

    杨间身上柴刀的诅咒伤口刚刚出现就已经消失了，被抹除的迹象停止了，并且在逆转恢复，身上的肤色渐渐变回了正常的样子，同时眼前的老人媒介也在快速的消失着......

    因为抹除失败，媒介也就没办法入侵到现实之中来。

    换一句话说，那就是现在的杨间失败之后可以有从头再来的机会。

    一切的异常都消失了。

    杨间站在原地，浑身没有任何的损伤，一切都恢复到了之前他动手前的样子。

    “不能触发媒介使用柴刀了，就算是动用柴刀也完全没办法处理这种情况，棺材钉肯定有用，但是棺材钉却不能触碰到这厉鬼......”杨间这一刻感到了无比的棘手。

    他觉得所有的手段都没办法对这个老人造成影响。

    杨间此刻不由自主的想到了之前在古宅的时候那个民国时期的女子对自己评价的一番话。

    自己的层次太了。

    现在看来，那个民国时期的女子说的话或许是对的。

    面对这种层次的恐怖厉鬼，他毫无应对手段，哪怕是平时依仗的灵异物品也会失效。

    毕竟，很多灵异物品就是这群民国时期的驭鬼者打造的。

    能打造出这些灵异物品的人，现在死后厉鬼复苏了，恐怖程度肯定是超过了他们生前打造的灵异物品的。

    “怎么办？”

    杨间额头上在冒出冷汗，他在后退，因为眼前的这个老人在向自己缓缓的走来，在不停的逼近。

    “尝试的行动失败了么？”

    其他人看在眼中，虽然很多灵异现象不明所以，但是通过刚才第二个老人试图入侵过来，又最后消失了就知道，杨间肯定是试图做点什么，但是效果不大，最后只能被迫放弃。

    “用这个红色的气球你看行不行？”杨小花神色紧绷，小心翼翼的说道。

    李阳立刻道：“没用，这红色气球需要触碰到厉鬼才能起到作用，可是这个老人根本就无法触碰，如果能够触碰的话也用不到这红色的气球了，队长的一根棺材钉就可以把这厉鬼直接给钉死。”

    “该死的，为什么这次的送信任务之中会出现这么大的变数，上次也是301室的厉鬼，这次也是。”

    他们知道，目前的手段是没有办法对付这301室的厉鬼，所以那次送完信之后他们就立刻离开了大川市，并且将那一片地方给直接封锁了，放置厉鬼游荡出来。

    但是上次条件允许他们可以不和厉鬼正面碰撞。

    可这一次不行。

    鬼已经拦住了去路，红色棺材里的尸体也开始出现了异常，变的不安分了，时间拖久了如果棺材不下葬的话，这危险性会更大。

    “我能过去拖住那厉鬼一会儿，但时间不会太久。”柳青青此刻沉默了一下，选择站了出来。

    “这段时间之内，你们必须找到办法，不然的话，大家都可以死在这里了。”

    她觉得这个时候自己要争取时间了，不然的话连机会都没有。

    一旦杨间被抹除，这次的送信任务一定会失败。

    不仅仅是那一封红色的信件在杨间身上的缘故，更重要的是，这种情况之下能应对危险的就只有杨间了，其他人只能一旁帮村。

    柳青青走了过去。

    她身上的旗袍在昏暗的环境之中鲜艳的仿佛在冒着红光，此刻她没有丝毫的畏惧之色，而是主动的靠近了那个老人。

    杨间在被逼退。

    柳青青选择出手拖延时间。

    下一刻。

    老人停下了脚步，然后转身面朝了近在咫尺的柳青青。

    红色的旗袍那么醒目，高挑婀娜的身材那么完美，和这个死气沉沉，佝偻着背的老人呈现了一个鲜明的对比。

    老人没有动作。

    柳青青也没有动作。

    但是灵异变化却已经出现了。

    柳青青身上的红色旗袍颜色在变的黯淡，陈旧......像是在迅速的氧化一样，不再那么鲜艳了。

    老人选择抹除柳青青。

    但是抹除的过程很慢。

    那件旗袍很特别，可以抵挡灵异力量的侵蚀，这倒是柳青青可以撑住一会儿。

    “这个时候选择出手了么？”杨间脚步停了下来，看到了柳青青的这种行为。

    没什么感动的。

    大家都是为了活下去在拼命。

    眼下只是暂时的合作，如果这个时候还犹豫，迟疑，想要退缩的话，那么最后的结果肯定是大家一起死。

    都走到这一步了，活下来的人不可能目光那么短浅。

    “你能顶多就？”杨间问道。

    “不清楚，也许三分钟，也许五分钟，你必须在我死掉之前想到办法，不然我消失了，你也知道后果会怎么样。”

    柳青青深深吸了口气，她虽然没有动作，但是站在老人的面前就已经是最大的用处了。

    转移老人的袭击目标，给杨间争取时间。

    杨间不说话，立刻沿着小路绕开了老人和柳青青。

    在绕开的同时，他在地上捡回了一样东西。

    陈旧，像是褪色了一般的人偶娃娃。

    它似乎陷入了沉睡之中，眼睛都是闭着的，短时间内没有办法再睁开了。

    显然。

    这人偶娃娃能够坚持的时间到了，要不然的话刚才杨间也不至于被这鬼重新盯上。

    杨间迅速的返回了红色棺材的附近，和周登，李阳，杨小花三个人汇合了。

    “队长。”李阳喊了一声，眼神之中已经流露出了很多信息。

    杨间不说话，他只是看了看杨小花手中的红色气球，又看了看那口红色的棺材，再看了看周登......

    所有的信息拼接在一起，他在快速的思考，思考一个应对的手段。

    “没用的，我一直在思考办法，到现在为止还没有想到一个好办法，我的灵异力量也不能影响到不存在现在的厉鬼，或许我们真的要被这鬼拦死在这里了。”周登知道杨间的意思，他摇了摇头，表示自己也没有办法。

    “砰！”

    说话的时候，地上的红色棺材传来一声巨响，巨大的动静让棺材都摇晃了起来。

    里面的尸体越发的不安分了。

    杨小花看了一眼，眸子一缩，感觉到了浑身发寒。

    真是屋漏偏逢连夜雨。

    拦路的厉鬼还未解决，这口棺材也不安分了。

    “如果有一个人将这鬼引走的话，或许是一个办法。”杨间目光动了动，说出了一个非常残酷的方案。

    需要牺牲一个人，把鬼从小路上引走，避免直接对抗。

    但是这种情况之下，几乎是不可能有人愿意站出来。

    “这个办法不错。”周登摸了摸下巴道。

    他不觉得这个办法有什么问题。

    到了这种情况，必要的牺牲是可以理解的。

    “但是这个方法需要一个非常重要的人去执行，杨小花不行，她普通人见面就要被抹除，等于送死，李阳行动不便也不行，只有我，还有你，以及柳青青三个人之中选择一个。”杨间冷冷道。

    “杨间，我不会做这种事情了，我可以帮你拖延时间，但绝对不会为你去死。”柳青青咬着牙道。

    显然她听到了身后的话。

    “那么就只有我和你两个人了。”杨间看着周登道。

    这引走厉鬼必须自愿。

    无法强迫的。

    “丢骰子决定吧，这样谁都没有办法反悔。”杨间拿出了一个红色的骰子。

    周登摇头道；“不用了，我去吧，杨队你可是队长级人物，怎么可以埋在这鬼地方，我周某人小人物一个，死了也不可惜。”

    他一反常态，竟主动的答应了这件事情。


------------

第九百五十八章绝境的抹除

    周登的决定出乎意料，他竟然愿意主动的接下这个几乎必死的任务，将这厉鬼给引走。

    杨间很诧异，就连旁边的杨小花和李阳也露出了难以置信的神色。

    他们都觉得以周登的性格和之前的表现来看都不太可能接下这个任务，而且这次的送信任务和他也没有关系，如果他愿意的话直接掉头离开也不会有任何的问题。

    但是他还是这样做了。

    “为什么？”杨间皱起了眉头。

    周登却反而诧异道：“哪有为什么？这里我最合适，不是么？那个叫柳青青的信使已经撑不了太久了，她现在别说不愿意了，就算是愿意也走不了多远，其实真正适合充当诱饵的就只有杨队你，还有我了。”

    “二选一的情况之下，我死在这里比较有价值不是么？毕竟总部那边也不会允许一个队长级的人物去当诱饵，救一群普通的驭鬼者，这不是愿不愿意的问题，而是值不的问题。”

    “我就算是让你当诱饵，我们剩下的几个人成功的活过了今天，但是明天呢？没有你的话，剩下的人走出这鬼地方的机会不大。”

    “于情于理，都是我最合适了。”

    交流好书。现在关注 可领现金红包！

    杨间说道：“你一点意见都没有？”

    “我的意见不重要，重要的是剩下的人可以不可以活下去，团队之中出现必须的牺牲这事情我经历过......这个残酷的世界就这样，悟不透这一点的话没资格活下去，杨队你不也是愿意和我一起丢骰子决定谁去死么？”周登说道这里沉默了一下，神色有些伤感。

    他似乎经历过类似的事情。

    面对灵异事件的时候，不得不有人牺牲。

    只是那一次，周登不是被牺牲的人，他活了下来。

    “你拿出骰子的那一刻，其实我就知道，我们是同一类人，该死的时候都不会犹豫，就看有没有到那个时候，需不需要我们去死。”周登笑道。

    “大昌市饿死鬼事件，我看了档案，杨队你很出色，其实为了救你这样的一个人物死掉，我也算是死得其所了，反正驭鬼者早晚有一天也是要死的，所以能死的这么有价值又有什么抱怨的呢？”

    周登说完，撕下了脸上的人皮面具，递给了杨间：“这东西我不再需要了，你留下吧。”

    “不用，一件灵异物品对我来说用处不大，你既然决定当诱饵，那么你继续戴在脸上，配合黄纸的话也许你还有第二次沉睡的机会。”杨间看向了那片老林。

    只是沉睡在这片老林之中也许一辈子都没有再苏醒的机会了。

    但这至少是一个希望。

    等自己有能力了，说不定可以砍掉整片老林，找到沉睡的周登将其救回来。

    当然，这只是一个猜想。

    有没有这个机会还得看后续。

    “懂了。”周登不说话，戴上了人皮面具就出发了。

    他的脚步很快，走的很急，不想浪费时间，甚至没有时间去说一些感慨的话。

    至于遗言。

    周登在上灵异公交车之前就已经写好了，不需要这个时候再去讨论这些琐碎的事情。

    “柳青青，你离开，我去引这鬼进入这片老林。”他此刻低喝一声道。

    柳青青此刻身上那色彩鲜艳的红色旗袍已经如同氧化了一般，色彩全无，呈现灰白色，同时她黑色的头发也变的黯淡失色，双腿正在模糊，但她的身体大部分都不是活人的身躯，那是一个无脸无手臂的木偶人。

    鬼，无法轻易的抹除这木偶人，也无法轻易的抹除身上的旗袍。

    只是灵异影响之下，柳青青本人却在消失。

    她的脸在模糊，五官已经渐渐的看不清楚了，一旦她消失了，就是彻底死去，那么还残留着躯体也无济于事，那只是灵异构建的身体，和她本人没有关系。

    而在眼前老人的身边，另外一个老人的身形越发清晰了。、

    柳青青说的很对，她可以抵挡一阵子，但无法长久。

    此刻听到周登的话，柳青青二话不说，急忙往后退去，远离这厉鬼影响的范围。

    但是那个死气沉沉的老人却并未放过柳青青，她一后退，老人也紧跟着走了过来。

    然而周登却直接越过了柳青青，站在了她的前面。

    鬼的脚步停了下来。

    被袭击的目标此刻立刻发生了转移，那抹除柳青青的灵异力量在消散，但是相反的是周登却在受到影响。

    周登不敢迟疑，他立刻就走出了这条黄泥小路，向着旁边的老林而去。

    鬼在跟随，同样离开了这条黄泥小路，向着周登离开的方向而去。

    “成功了，剩下的事情交给杨队你了。”周登回头看了一眼，说了这么一句话，然后身形就迅速的被老林之中阴暗的雾霾吞没，消失的无影无踪。

    这片老林有古怪，很容易让人迷失，就算是驭鬼者进去了之后也找不到出路。

    但是消失的不仅仅是周登，跟着周登的鬼也同样进入了那片老林。

    一人一鬼一起消失了。

    黄泥小路上再也没有了阻拦众人前进的东西。

    剩下的人看在眼中，全部都沉默了。

    这鬼无法应对，只能用最烂的方法牺牲掉一个人把鬼引走了。

    “立刻出发，不要浪费时间。”杨间深深吸了口气，立刻调整了状态，他一个人直接就将地上的这口红色棺材给抬了起来。

    鬼影在棺材底下托着，防止棺材倾斜倒下。

    没时间感慨周登的消失。

    他立马就出发了。

    因为杨间心中明白，周登一个人就算是把鬼引走了，也是暂时的，那鬼解决完周登之后是有可能返回这里的。

    这个老婆婆很诡异。

    行动和普通的鬼不一样，不是那种漫无目的的游荡，而是有着某种特殊的意识在支配着它的活动。

    或许正如之前推断的一样。

    人在驾驭鬼，鬼也在驾驭人。

    这厉鬼可能已经拥有了一些活人的特征。

    柳青青也看了一眼周登消失的老林，她也没说话，只是重新背起了老鹰的尸体然后加快了脚步。

    脱离了灵异侵蚀。

    她的身体在渐渐恢复，原本褪色了的红色旗袍再次变的鲜艳起来，一切又在好转。

    “这个老人的灵异影响不够彻底，换做是301室的那个老人，被影响之后的身体根本就无法恢复，是一种不可逆的行为，看样子这鬼不存在于现在，恐怖程度也有所降低。”杨间看在眼中，心中这样思考着。

    他经历过两次抹除，心中多少有点了解了。

    杨小花此刻喘着气，背着李阳一路走来，走了这么长的路也十分的疲累了。

    虽然她的体力不错，在成为信使之后就一直有锻炼身体。

    可普通人的身体是有极限的。

    她的体力极限已经快到了，几乎走不动路了。

    不过，杨小花要在咬牙坚持，这种身体上疲累不算什么，因为她知道自己还活着，还可以感受到累，这比其他人要幸运的多了。

    “放我下来吧，我虽然行动不便，但可以往棺材上趴一趴。”李阳看到了她满头大汗的样子，直接说道。

    “不，不用，我还可以坚持。”杨小花拒绝了这个提议。

    李阳也就不再多言。

    一队人，越来越少了。

    刚才折损了一个周登，现在杨间一行人只剩下四个了。

    还有一具老鹰的尸体。

    “快要到了。”

    在赶了一段时间的路之后，周围的黑暗，阴沉渐渐的退去，黄泥小路的尽头看到了。

    那是一片圆形的巨大空地。

    空地处于老林的中间，被人刻意的清理了出来，在那片空地之上有好几座老坟，不多不少，正好五座。

    但是其中第二座老坟坍塌了，只剩下一片废墟。

    因为之前来过一次，所以杨间一眼就认了出来。

    红色的棺材在这段时间没有再发生异常了。

    这或许算是一个好消息。

    杨间见此不由自主的加快了脚步，争取先将这口红色的棺材下葬了比较好，免得夜长梦多。

    然而正当他要走完这条黄泥小路进入这片空地的时候。

    路的尽头未知，一个诡异的身影渐渐的从旁边的那片老林之中走了出来。

    那是......一个提着菜篮，满脸皱纹，死气沉沉的老婆婆。

    它从老林之中走了出来，似乎这片诡异的老林也没有办法让这个老婆婆迷失，它可以轻易的踏足，也可以轻易的离开。

    从老林之中转了一圈的厉鬼再次出现在了黄泥小路上。

    这个死气沉沉的老人一如之前一样站在那里一动不动，拦住了剩下的人前进的道路，无法踏足那片埋葬老人的空地。

    “怎么会这样？”

    柳青青见此浑身一颤，顿时睁大了眼睛，惊容的表情上已经带着一丝绝望了。

    这和才多久？

    十分钟有么？

    好不容易牺牲了一个周登引走的厉鬼居然这个时候又返回了，而且再一次挡住了他们的路。

    这一次难不成又要牺牲一个人将鬼引走么？

    杨间手紧紧的握住那发裂的长枪，脸色格外的难看，他鬼眼窥视，随后发现了什么，猛地转身看向了身后。

    身后的那片老林之中同样一个死气沉沉，一模一样的老婆婆出现了，第二只鬼走了出来，堵住了众人后退的道路。

    “第二只鬼出现了，周登死了。”李阳也回头看见了这一幕，他声音一颤，说出了一个可怕的事实。

    因为只有周登被抹除了，第二个老人才会出现。

    如果第三个人，被抹除了，那么第三个老人也会出现......以此类推。

    所以这是一件真正的S级灵异事件，几乎无解的存在。

    “为什么，为什么会这样，这次的送信任务按理说不可能会难到这种程度啊。”柳青青已经有点怀疑现实了。

    她参与过好几次送信，哪怕是上次301室的灵异事件那么恐怖，但是也存在成功的可能。

    而这一次。

    从第一天入殓开始，难度就已经非常可怕了，现在这第六天，出现了这么一个老人，简直就是要所有的信使都绝望。

    而现实也是如此。

    信使一个接着一个死去，四楼的信使在这次的送信任务之中毫无还手之力。

    这还是在杨间的带领之下，以一个最好的结果发展。

    要是没有杨间，只怕第一天所有就要死光了。

    “一定是邮局出了问题，这次的送信任务是必死的任务，邮局想要抹杀所有的四楼信使，这和邮局四楼被鬼入侵了存在着很大的关系。”柳青青有点抓狂，她咬牙切齿的说道。

    “不，不是邮局出了问题，是我们送信的成员出问题。”杨间脸色阴沉道。

    他怀疑，民国时期的女子出现，迫使了这次的送信任务难度增加了。

    为什么这个老人下车消失了那么久，现在才出现。

    因为柳青青出现了。

    她活着，并且参与了这次的送信任务。

    不过现在讨论这个没有任何的意义。

    “队长，现在怎么办？”李阳看了过来：“正面对抗我们毫无胜算，只能和棺材一样将鬼引走争取时间了，我可以用老鹰的尸体拼接好双腿，恢复行动，带走一只厉鬼。”

    这个时候他也开始选择牺牲了。

    “但是这个计划需要柳青青配合，她也必须引走一只鬼，这样队长你才能活下去，然后一个人完成送信的任务，前往邮局的第五楼。”

    柳青青立刻道：“为什么是他活下来，而不是我？”

    “闭嘴。”

    李阳喝道：“你算什么东西，一个三流角色，活着还是死去，都无关紧要，队长不能葬在这里，他一个人就能影响外面大局势的平衡，你有什么用？活着，不过是在这个世界上增加一个人口而已，你会去当负责人么？你会去处理灵异事件么？”

    “你连鬼邮局都处理不了，左右不过是一个可有可无的驭鬼者罢了。”

    “你说什么？他的命是命，我柳青青的命就不是命了么？你既然觉得我可有可无，那么大家就干脆待在这里一起死掉算了，反正我也不亏欠任何人的，也没有必要拿自己的命去帮他。”柳青青也是非常的生气。

    李阳带着杀意的盯着她：“队长说的对，你是个不稳定的因素，应该提早被干掉，我前瞻性不足，否则我应该亲自动手。”

    “没必要争吵了，现在还有一个方法释放八音盒的诅咒，配合鬼骰子，或许可以拖住一只厉鬼。”杨间此刻道。

    “如果使用红色的气球可行么？不，这个方法不行，杨小花一出现就会被抹除，她一抹除鬼又增加了一位，到时候就算是红色气球送走了一只厉鬼也只是一增一减，数量上没有变化。”李阳也在快速的思考。

    他额头上满是急汗。

    因为留给他们的时间真的不多了。

    鬼一前一后，正在沿着这条黄泥小路走来。

    距离越来越近。

    杨小花也浑身冰冷，她手掌发白，紧握着手中的红色气球，但是她也明白，今天只怕是到头了。

    柳青青不同意当诱饵，李阳的方案就没有办法执行。

    而且对抗厉鬼的方法又全部无用......

    “如果现在有一根白色的鬼烛就好了，还有机会。”李阳又道。

    杨间不说话，他只是放下了那口红色的棺材：“白色的鬼烛带来了又怎么样，这么多厉鬼根本不敢使用，在这片老林之中点燃鬼烛，到时候面对的就不只是这两个老人了，而是一群厉鬼的袭击。”

    “也对。”李阳说道：“真的没有办法了么？”

    杨间没有回答，他也在思考。

    然而鬼却不会给他们时间思考。

    尽管那鬼行动不快，可也在不停的靠近。

    离得近的柳青青再次在褪色，除此之外普通人的杨小花也先受到了影响，身体在模糊，在消失......她在被抹除。

    就连手中的红色气球也在褪色。


------------

第九百五十九章逆转一切的可能

    这个死气沉沉的老婆婆化作厉鬼之后极其恐怖。

    在这厉鬼的干扰之下，无论是柳青青身上红色的旗袍，还是杨小花手中红色的气球，都在以一种肉眼可见的速度褪色。

    这说明，灵异被压制了。

    不过红色的气球是没有办法被抹除的，这东西依旧还在，只是暂时的失去了某种灵异力量，在褪色之后气球就在缓缓的从半空之中降落下来，最后落在了地上，甚至都没有办法漂浮起来了。

    但眼下不是关心这个的时候。

    前后两只厉鬼的贴近，众人在遭受难以想象的灵异袭击。

    “杨，杨间.....”

    杨小花睁大了眼睛，看向了杨间，她只是喊了喊这个名字，没有说其他什么话，因为她现在已经在消失了，这种消失仿佛是一种恩赐，因为她感觉不到丝毫的痛苦，只是一点点的看着自己的身形在变淡，身体在从这个世界上被抹除。

    同时，她的眼前，第三只厉鬼的身形浮现了出来。

    还是那个死气沉沉的老婆婆。

    她身为普通人，被抹除的速度太快了，如果是驭鬼者的话还可以依靠身体驾驭的鬼去抵挡一阵子，减缓被抹除的速度。

    仅仅只是过去了十几秒。

    杨小花整个人彻底模糊不清了，然后再过去了几秒钟最后一点轮廓都在众人的眼前消失了，彻底的被厉鬼的灵异力量给抹除。

    第三只厉鬼如同凭空出现了一般，取代了杨小花的存在，成功的入侵到了这里。

    在杨小花所在的位置，一个失去了色彩的气球落在那里，同样没有了动静。

    “完了，已经太晚了。”

    杨小花消失了，李阳直接摔在了地上，他的身体也在变淡，而且被抹除的速度在加快，因为身边的厉鬼又多了一只。

    灵异影响加大了，恐怖程度也增加了。

    “队长，撕毁信件吧，我相信以队长你的能力可以抗住送信失败后的诅咒，也能躲开这厉鬼的袭击，没有必要再在这里耗了。”李阳也看向了杨间。

    他知道，杨间一个人的话可以走。

    只要他愿意，能干掉杨间的厉鬼几乎很少，虽然眼前这厉鬼很可怕，但绝对不足以抹除队长。

    如果做得到的话，上次这厉鬼就已经成功了。

    杨间看了一眼杨小花消失的地方，又看了看李阳：“你说的对，太晚了，鬼的数量已经变成了三，送信任务主动是失败的，我就算是撕毁信件意义不大，我们面对的鬼和送信任务没有什么关系，所以撕不撕结果都是一个样子。”

    “如果柳青青肯做出牺牲的话，这次情况不会变成这个样子。”李阳又带着几分不甘道。

    同样都是死，为什么不选择一个正确的死法。

    要是柳青青肯配合自己行动的话，杨间和杨小花能活下来，这次的送信任务大概率是能够完成的，虽然大部分都死了，但至少让这次的牺牲是值得的，是产生了价值的。

    但是现在......

    不过一切都没有了意义。

    三只厉鬼出现在了周围，余下的人已经没办法去应对了。

    李阳身体在消失，他也同样看见了柳青青的身体在消失，只是柳青青消失不是全部，而是某些部位，只有那双手，还有那张脸在被抹除。

    身体大部分依旧存在。

    这个时候李阳看清楚了，柳青青的那件旗袍下面根本就不是活人的身体，而是一个木偶人，那个木偶人没有手臂，没有脸。

    所以抹除柳青青的部分身体之后鬼并没有彻底的入侵过来。

    只是在柳青青的身边留下了一张漂浮在半空之中的诡异老人脸庞，以及那模糊不清的身躯。

    同样的，抹除李阳后的厉鬼也不够完整。

    手臂和双腿是不真实的，只有上半身是彻底浮现了出来。

    这和李阳残疾了的样子很相似。

    “队长，走啊，不要再停留在这里了。”

    李阳最后喊了一声，他丢出了一个老旧的木质门把手。

    那是打开那扇鬼门的重要东西，通过这门把手任何人都可以打开那扇不存在的门，直接离开这地方。

    李阳在做完这最后一件事情之后，他彻底的消失了，尸体都没有留下，只残留着一些诡异之物。

    同样的。

    柳青青也站在那里一动不动了，她的脸不见了，双臂也不见了，只剩下一件穿着旗袍的木偶人，还有那双脚下的高跟鞋。

    她到最后都没有说一句话。

    不知道她是否会后悔没有答应李阳的方案，让自己的牺牲变的有价值。

    然而一切都不重要了。

    这里只剩下了杨间一个人。

    他手持发裂的长枪站在黄泥小路上，旁边只有一口红色的棺材相伴。

    所有人都死了。

    努力了这么久，从第一天进入古宅开始，虽然陆陆续续有人死去，但至少还有人活着，看得到活着离开这里的希望，然而最后的一丝希望在这里被掐灭了。

    所有进入古宅的驭鬼者，包括四楼的信使，除去杨间之外，在第六天出殡日的这天被团灭了。

    死去的人已经死了。

    但是留下的鬼还在。

    而且鬼的数量已经达到了一个非常惊人的地步，再抹除了周登，杨小花，李阳，柳青青之后，黄泥路上的鬼已经达到了五只。

    尽管李阳和柳青青的消失让那两个老人入侵现实的程度不够彻底。

    可这个时候已经不重要了。

    鬼的恐怖程度已经超过了目前杨队能应对的极限，多一只和少一只都没有任何的分别。

    面对所有人的消失。

    杨间显得很沉默，他的手掌死死的抓着那根发裂的长枪，死寂一般的心中此刻莫名的有一股情绪在汹涌，面对那掉落在脚下的木质门把手，他根本就没去捡。

    因为他很清楚，这一捡，就意味着一切都结束了。

    送信失败，邮局的五层去不了，死去的人也都毫无意义。

    “不能走，我还没有彻底输，我能逆转这一切，只要我能开启八层鬼域，就能重启整片区域，亦如大东市的那古宅内的摆钟一样，让死去的人再次出现，毕竟现在其他人死的时间还很短，拉回来的可能性很大。”

    “但仅仅只是开启八层鬼域是不够够，我就算是重启成功了，鬼还在，这样的一幕还是会继续发生，悲剧也会再一次上演。”

    “重启整片区域只是最基本的条件，关键在于要解决掉眼前的鬼才行。”

    杨间双眼在散发着诡异的红光，鬼眼在这一刻仿佛复苏了。

    他身后高大的黑色鬼影晃动，显得焦躁而又不安。

    这一刻，他明白，眼前的情况不是一次重启就能解决的，如果可以的话，他现在已经重启了，根本不会在意开启八层鬼域之后会不会有复苏的风险。

    真正难住杨间的是重启之后自己又该怎么样对付这厉鬼。

    正如当初的摆钟古宅的柳白穆一样，被自己杀了一次，重启之后还是被自己杀了一次，过程虽然不同，但是结果是一样的。

    所以杨间要逆转这个结果就必须有处理鬼的方法才行。

    不然重启多少次都没有意义。

    鬼还在靠近。

    杨间的身体也在遭受灵异的影响，他的身体在迅速的模糊，也在迅速的消失，似乎很快他整个人就要和其他人一样彻底的被抹除了。

    同时，又一个老人的诡异身形在眼前逐渐的浮现......

    “砰！”

    然而这个时候，红色的棺材内传来了一声撞击声，这次的动静很大，棺材摇晃，里面仿佛有什么东西像是苏醒了一般。

    这一刻。

    杨间模糊的身躯转而看向了这口红色的棺材。

    一双猩红的眼睛没有遭受到影响，还是那么真实，清晰。

    鬼是没有办法抹除鬼眼的。

    消失的都只是无关紧要的活人身体部分。

    “我想到办法了。”

    杨间身体红光一闪，直接重启自身，将身体恢复了，但这种恢复是暂时的，只是拖延了被抹除的时间而已。

    不过这点时间对现在的他而言已经足够。

    他当即一把抓着那红色棺材的棺盖并且直接掀开了。

    “你既然已经死了，那就把尸体借我用用，民国时期的鬼就应该让民国时期的人物去对付。”

    杨间身后的鬼影站了起来，摆脱了这具身体，向着红色棺材里走去。

    红色棺材内。

    一具满脸皱纹，布满尸斑的老人尸体紧紧的躺在那里一动不动，脸上带着一丝诡异的安详。


------------

第九百六十章借尸

    杨间此刻主动的掀开了棺材盖。

    他看到了躺在棺材里的那具老人的尸体。

    尸体和之前一样没有任何的变化，老人死后神态安详，一动不动，好似刚才棺材里发生的动静都是错觉一样。

    但不管之前棺材里到底发生了什么样的异常变化。

    现在摆在杨间面前的就只有一条路可以走。

    此刻。

    鬼影已经站了起来，黑色的高大鬼影脸上烙印上了一张仿佛鲜血勾画而成的脸庞，那张脸庞和杨间一模一样，那是染血的旧报纸留下的痕迹，现在成为了鬼影拼图的一部分，所以要哪个就现在才有串改别人记忆的能力。

    随着鬼影的离去，现在杨间的身体却已经失去了知觉，犹如一具死尸一样噗通一声栽倒在了地上。

    杨间舍弃了自己的身体，他带走了鬼眼，将鬼手还有八音盒的诅咒留下在了尸体上。

    黑色的影子上一只只诡异的眼睛睁开了。

    周围的一切杨间都能看得见。

    他现在就是鬼影。

    可以舍弃了身体还能存活，这就是他成为异类后最大的依仗。

    这种情况之下，周围的鬼都没有办法将自己抹除。

    可仅仅只是这样还不够。

    鬼影是不足以对抗这个恐怖的老婆婆，远远不够，所以想要赢就必须掌握新的灵异力量，而在这附近，唯一有资格，或者说唯一能够和眼前这个老婆婆抗衡的就是这棺材里死去多日的老人了。

    于此。

    鬼影毫不犹豫的走进了棺材里，随后鬼影就像是在融化一般，快速的消失。

    不。

    不是消失，而是正在迅速的没入棺材里那具老人的尸体里面。

    杨间不敢确定鬼影是否可以驾驭这具尸体，但是眼下没有了其他的方法，只有这一条路可以走了，所以无论如何都要试一试。

    灵异事件之中哪有什么百分百成功的东西，一切未知的东西都需要去大胆的尝试才行。

    诡异舍弃自己的身体，直接驾驭一具未知而又恐怖的死尸。

    这种事情不可为不冒险。

    因为这棺材里的老人十有八九是民国时期活到现在的驭鬼者，现在虽然死了，但是谁知道他身体里到底会有多么可怕的东西寄存，弄不好杨间的鬼影入侵进去之后直接遭受压制，别说是驾驭这老人的尸体了，说不定自己都会变成拼图的一部分，彻底的死在这里。

    所以杨间这也是在赌，拿自己的命在赌。

    他很清楚，自己是不可能靠着鬼影驾驭一位厉鬼复苏后的民国驭鬼者，但是眼下的这种情况却不一样。

    首先红色的棺材可以起到一定的压制作用。

    第二。

    那就是这个老人死后还未到头七，今天才是第六天出殡日，所以今天这具棺材里的尸体还不到厉鬼复苏的时间，既然如此的话，那么就给了杨间可以驾驭的机会。

    他不需要驾驭很久。

    只需要驾驭十分钟。

    本书由 看书领现金红包！

    不，五分钟就过了。

    甚至给他三分钟都行，只要给他这宝贵的几分钟，那么杨间就可以创造一个奇迹，逆转刚才发生的一切。

    很快。

    鬼影迅速的消失了。

    所有的黑色影子都入侵进了棺材里这具老人的尸体里面。

    这一刻，仿佛陷入了死寂。

    周围的一切都陷入了安静之中。

    杨间的尸体躺在旁边没有动静，他的尸体似乎没有被厉鬼盯上，并没有出现消失，被抹除的情况，这很奇怪，似乎尸体无法触发这厉鬼的杀人规律，因为从刚才到现在老鹰的尸体也躺在附近，同样是没有被鬼盯上。

    附近的鬼因此也停下了行动。

    好几个诡异的老婆婆就这样围着红色的棺材附近矗立着。

    鬼没有离开，也没有更进一步。

    一切的画面好像是定格了一样，如果没有出意外的话，棺材旁边残留的尸体将会成为这件灵异事件最后的见证者，告诉后来的人这里曾经有过一队人被厉鬼团灭于此，至于背后的故事不会有人再知道了。

    随着时间的一点点过去，

    三十秒......一分钟，两分钟。

    大概三分钟之后。

    红色的棺材里面出现了动静，那是一台没有信号的收音机发出来的，这收音机是之前在古宅大堂的时候杨间亲手丢出去的，为的就是借助红色棺材压制灵异的效果来压制这收音机。

    但是现在。

    不知道为什么，诡异的收音机又响了起来。

    沙沙的声音响起了没有几下就很快消失了。

    诡异收音机的信号接通了。

    “喂，有人么？我又回来了......”一个声音从收音机里传了出来，但是这句话还未说完，突然这个声音却又骤然发生了改变。

    陌生的声音一下子变的尖锐刺耳，带着一种说不出来的恐惧，像是受到了惊吓一般。

    “我该走了，他还没有死......沙，沙沙！”

    收音机里的信号被切断了，又只剩下了那种沙沙的声音，而且很快那种沙沙的声音也消失了。

    诡异的收音机又再次变成了一件死寂的物品，不再透露出诡异了。

    而就在收音机的声音消失之后。

    躺在棺材里的老人尸体却是猛地睁开了眼睛。

    那双眼睛像是充了血一样，猩红一片，甚至都散发着淡淡的红光。

    这一刻。

    死去了足足六天的老人竟以一种不可思议的方式苏醒了。

    老人醒来的那一刻。

    站在棺材周围的那诡异老婆婆立刻扭头看了过去，那死灰的眸子之中没有一丝活人的神采，只有说不出来的死寂和骇人。

    鬼的目标转移了。

    棺材内的那具睁开眼睛的老人尸体成为了目标。

    红色的棺材在脱色，那种无法理解的恐怖抹除开始了。

    但与此同时。

    棺材里的尸体却突然抬起了一只手搭在了棺材的边沿，并支撑着仿佛腐烂了一般的身体缓缓的从这里面坐了起来。

    不可思议的一幕出现了。

    褪色的红漆棺材在快速的逆转，原本已经黯淡，灰白的棺木重新变成了鲜艳的红色，正在影响这一切的鬼似乎被一股更加恐怖的灵异力量给压制了，此刻鬼别说抹除棺材里的那具苏醒过来的尸体了，就连棺材的周围都无法影响。

    陌生，不适，阴冷，失控......

    这具老人的尸体虽然苏醒，但却像是一个刚出生的婴儿一样，动作迟缓而又不便，仅仅只是坐起都是那么的困难，更别说是去自由的操控了。

    但是老人的一双发红的眼睛却透漏出一种熟悉的感觉。

    那是杨间的眼神。

    他依靠鬼影，入侵了这老人的尸体，并且强取了控制权。

    “鬼影撑不住太久。”杨间感觉鬼影在控制这老人尸体的同时，自身也在被侵蚀。

    继续下去的话，他甚至有种没办法脱离出来的感觉。

    仿佛鬼影不是拿这个老人当拼图，而是鬼影成了这个老人拼图的一部分。

    一旦这种情况发生，杨间也将彻底的从这个世界上消失。

    不知道是残留的本能作祟，还是说杨间从这具尸体上窃取到了某种不属于他的记忆片段。

    尸体才刚刚驾驭，杨间仿佛就知道该怎么使用这身体一样，他缓缓的伸出那布满尸斑，满是皱纹的手，对着棺材旁边的那厉鬼晃了晃手掌。

    仿佛在和这厉鬼道别，又似乎在触发了恐怖的杀人规律。

    眼前的厉鬼竟如同一副被抹去的画面一样，正在快速的消失。

    这种抹除和那个老婆婆的抹除有点类似，但却又截然不同。

    似乎这种抹除更加的可怕，好像擦掉了一块玻璃上的脏东西，纵然是厉鬼也没有办法抵抗。

    被抹除的鬼显然是消失了。

    一点痕迹都没有留下。

    “民国时期顶尖驭鬼者的实力么？可以强行抹除灵异的痕迹。”杨间心中莫名的冒出了这样的想法。

    他还不知道这尸体里到底有多少灵异力量，他只是依靠尸体的本能和一些残留的记忆碎片去依葫芦画瓢而已。

    仅仅只是这样鬼的一个入侵现实的媒介就消失了。


------------

第九百六十一章重启一切

    杨间利用鬼影借尸还魂，强行占用了这口红色棺材里尸体，并且强行操控，让尸体睁眼醒来。

    这一刻。

    杨间算是短暂的借用了这具尸体的灵异力量。

    而操控着这具死尸一动手情况就让人感到惊悚，围在棺材旁边的一只厉鬼，竟被这具死尸的一只手掌给强行的抹除了。

    一个诡异的老婆婆就这样消失了，消失的干干净净，一丁点的痕迹都没有留下。

    虽然这入侵过来的鬼并不是源头，但恐怖级别同样很高，杨间之前一队人都拿其一点办法都没有，只能通过重启来强行自保，而对这尸体而言不过是挥挥手的事情。

    差距极大。

    杨间此刻很惊异，像是见到了不可思议的事情一样。

    “果然，面对同级别的厉鬼，也要同级别的人物才能去抗衡，这一幕让我想到了以前灵异事件之中干掉的那些鬼奴一样，同样是轻松，毫无难度。”

    他很快冷静了下来。

    这种级别的能力不属于自己，自己只是暂时的借用而已，一旦过了某个界线，他鬼影是要舍弃这具尸体的，不能长时间附身在这具老尸上。

    此刻。

    杨间对于这具老人尸体的掌控又渐渐熟悉了一些，他动作不再那么迟缓了，开始能够活动手脚，身体。

    扶着红色棺材边沿。

    满身尸斑和皱纹的老人缓缓的站了起来，略显枯瘦的身体摇摇晃晃，但最后还是站稳了。

    老人一双猩红的眼睛，诡异的转动着，窥视着四周。

    仿佛，这位死在古宅的民国时期的神秘驭鬼者再次回光返照了一般，要重新看一眼世界，了却一些还未完成的琐事。

    杨间的脑海之中出现了一些残破的记忆片段。

    那记忆不是这个老人的生活，过去记忆，而是身体的一些本能记忆，比如使用灵异力量时候的动作，比如身体里某些隐藏的恐怖诅咒。

    棺材附近的鬼，还剩下四只。

    鬼并没有因为杨间借尸还魂的苏醒就离开，依旧在靠近，试图抹除现在的杨间。

    之前那足以让众人绝望的鬼此刻却成了一个玩笑一般。

    抹除失效了。

    四只鬼的靠近，连红色的棺材都没有褪色。

    杨间化作一具老尸站在棺材之中没有受到任何的影响，似乎这种抹杀被这具尸体之中的一种莫名的诅咒给消磨掉了，那诅咒也是一种灵异力量，本是致命诅咒，但却被这尸体生前给驾驭了，成为了灵异拼图的一部分。

    “你该消失了。”

    猩红的眼镜盯着这老人，那枯瘦的手掌如同擦拭玻璃一样，擦拭眼前。

    鬼的身躯在被抹除。

    那枯瘦的手脏一抹，鬼的身躯就消失了一大截，来回摆动两次手掌，鬼的身躯就消失了大半，仅仅只是摆动了四五下，第二只鬼就再次从眼前消失了。

    在抹除了两只鬼之后。

    剩下的两只鬼都是残缺不全的，因为剩下的两只鬼一只是抹除柳青青出现的，一只是抹除李阳后出现的，而柳青青也好，李阳也好，身体都不完整，所以出现后的鬼也不完整。

    最有威胁的鬼，杨间先动手解决，免得留下后患。

    但是现在，杨间却又停手了，因为他需要去做另外一件事情。

    重启整片区域，逆转一切。

    现在没有犹豫，直接就鬼域开启了。

    这不是尸体的灵异力量，而是属于杨间的鬼眼。

    鬼眼这一刻睁开了足足八只，并且八只鬼眼叠加，挖掘最深层次，最忌讳的灵异力量。

    棺材之中在冒着红光。

    这红光浓郁，向着周围扩散，而且扩散的速度很快，有一点像是失控了一样，灵异力量完全不讲道理的溢散出去。

    “完全没有复苏的感觉，这不是我在压制鬼眼，是这具尸体在压制鬼眼。”杨间感觉到了鬼眼出奇的平静，没有复苏的躁动。

    要知道他可是正在开启八层鬼域啊。

    这已经接近复苏的极限了，他之前就算是让鬼影死机了也不敢触碰这一层禁忌，生怕反客为主，鬼眼复苏，自己沦为鬼眼的拼图。

    “既然如此，那就不应该有所迟疑。”

    杨间心中更加放开了。

    八层鬼域肆无忌惮的忌惮，他要接着这个千载难逢的机会去尝试自己的极限在什么地方。

    红色的鬼域吞没了黄泥小路，吞没了附近的老林，甚至吞没了远处的整栋古宅。

    范围仿佛没有界限一样还在不停的扩大，似乎视线能够看到的地方，就是重启的范围。

    但是鬼域的范围越大，就越容易刺激鬼眼复苏，这是肯定的。

    而且在八层鬼域之中一切的一切都很不一样了。

    周围的事物虽然没有发生任何的改变，但是他却看见古宅内一部遗留下来的手机上的时间却在开始不停的倒退。

    “没有错，和我之前计算的一样，七层鬼域我只能影响自己一个人，让自己一个人重启，但是八层鬼域的时候我就能影响周围的事物，重启周围的一切，只是不知道能否让其他的灵异也跟着重启。”

    杨间在留意，在观察。

    他发现，刚才被自己借用这尸体而抹除的鬼并没有因为重启而出现，不知道是什么原因。同样的，立在旁边的发裂长枪也没有受到重启的影响。

    棺材钉，柴刀，还有那上面的黄金材质，都没有办法跟着重启。

    那发裂的长枪八层鬼域也没办法影响。

    不过这也在预料之中。

    但是随后，杨间就发现自己的尸体突然动了，像是受到了重启的影响，除此之外他的鬼影要从这个老人的尸体之中离开了，仿佛要退出这口棺材，再次回到之前的身体上。

    “我受到了重启的影响，不，我不能重启自己，我还要保持这个状态。”

    杨间明白了。

    他在逆转一切，自己也要回到之前的状态。

    可是他现在才是掌控一切的人，他可以将自己的尸体停留在五层鬼域之中，躲开重启的影响。

    这就是灵异不讲道理的地方。

    杨间可以重启其他地方，其他灵异，却可以避免自己被重启。

    自己的尸体被隔绝在五层鬼域之中，不进入八层鬼域的重启范围之内。

    因此周围的一切都在变化，唯独杨间，还有站在棺材之中的这个老人没有变。

    这样才最稳妥。

    否则连带自己也重启的话，杨间除了多了一份未来的记忆之外什么都没有改变，这样就极大程度上减少了这次重启获得的优势。

    他既要掌控过去，也要逆转未来。

    “出现了......”

    蓦地。

    他看见了一个人的模糊身影出现在了眼前。

    那是杨小花的身影，她站在那掉落在地上的气球旁边，而且随着重启的继续，她那模糊的身形越来越清晰了，到最后杨小花整个人都出现在了眼前。

    随后被厉鬼抹除的李阳也出现了......紧接着是旗袍上那无脸的木偶人也出现了柳青青脸庞。

    一口气。

    杨间重启到了被彻底团灭之前，救回了李阳，杨小花，还有那个柳青青。

    但这还不够。

    杨间并未停下，重启还在继续。

    依靠着这具老人的尸体，他要逆转更远。

    于是，八层鬼域之中出现的人在后退，如同一部电影结束后又被拖动了进度条，所有人在不停的倒退到十分钟之前，十一分钟之前，十二分钟之前......

    柳青青，李阳，杨小花，以及那老鹰的尸体都在沿着黄泥小路倒退离开这里，

    但是杨间的尸体没有动，红色的棺材也没有动，那发裂的长枪也没有动。

    可剩下的两只厉鬼消失了。

    因为柳青青和李阳都活了，媒介不存在，产生了逻辑冲突，所以抹除他们入侵过来的鬼也没有存在的理由。

    所以那两个残缺不全的诡异老婆婆在重启的时候消失了。

    “当初饿死鬼重启了四十分钟，摆钟古宅重启半个小时......现在，我能重启多远？”

    杨间沉默不动，八层鬼域之中时间过去的很慢。

    实际上对外面而言，这不过是转瞬之间罢了。

    十五分钟过去了。

    十六分钟过去了......

    随后一个关键点出现了。

    黄泥路上的周登从诡异的老林之中退了回来，并且再次出现在了其他人的身边。

    周登因为杨间的重启被活生生的从死亡的结局拉了回来。

    二十分钟过去了。

    重启还在继续。

    二十五分钟了。

    杨间感觉到了八层鬼域开始有点不稳定了。

    像是受到了干扰，红色的世界在崩塌，溃败。

    “极限到了。”

    他心中若有所悟。

    虽然二十五分钟还没有真正的到临界点，但是杨间已经可以估算出了。

    自己的极限，撑死半个小时。

    他可以逆转半个小时的过去，再远的话他就无能为力了，因为八层鬼域无法维持那么久，就算是鬼眼没复苏结果也是一样的，鬼眼的灵异力量就只是做到这一步，最多坚持半个小时的大范围重启。

    想要加长重启的时间，除非是你有第二种重启的能力，衔接鬼眼的重启。

    否则杨间没办法突破这个界限。

    “已经足够了。”

    站在棺材里的老人缓缓的闭起了眼睛。

    八层鬼域瞬间崩塌，消失。

    红光照亮黑暗，一闪而逝。

    重启结束。

    时间回到了半个小时之前。


------------

第九百六十二章平静的下葬

    重启到半个小时之前。

    这个时间段内改变了众人被团灭的命运。

    但是杨间没办法逆转更远的未来，那些死在古宅里的人他是无法救回来的。

    而现在。

    周登，李阳，柳青青等人出现在黄泥小路上。

    他们愣了一下。

    “棺材呢？我刚抬在手上的那么大一口子红色的棺材呢？”周登看着手中空空如也顿时有些发蒙了。

    他之前的记忆似乎消失了，只停留在了这一刻。

    所以在他的记忆之中，周登现在是和杨间一起在路上抬棺材。

    但是众人的身边没有棺材，也没有杨间。

    “刚才我看到了红光一闪而逝，那是队长的鬼域，也许刚才队长发现了什么。”李阳沉吟了一下说道。

    这事情虽然古怪，但也不是不能理解。

    只要鬼域一开，一秒就能改变很多的事情，他已经习以为常了。

    “是这样？那杨队带着棺材跑哪去了？”周登纳闷道。

    柳青青看向了前方：“肯定不可能转身回去了，一定是在前面。”

    “我也是这样觉得的，继续往前走，一定可以遇到队长的。”李阳说道。

    “真是的，也不提前说一句，我擦点还以为棺材自己跑掉了呢。”周登说道。

    一行人带着疑惑和不解，只能继续往前走。

    路上很平静，没有灵异干扰，也没有厉鬼出现。

    往前走了一段路之后，众人看见了前面接近那片空地的路口附近，一口红色的棺材坐落在那里。

    而此刻杨间独自一个人靠坐子在棺材旁边，微微低着头像是陷入了沉睡，在他的身旁一根发裂的金色长枪矗立在那里，仿佛这一切维持了很久，并不是刚刚才发生了。

    “果然在这里，吓死我，我还以为棺材没了呢。”周登道。

    “背我过去看看情况。”李阳依旧是被杨小花背在身上，他开口道。

    柳青青目光动了动说道：“你们有没有觉得杨间有些不对劲......像是死了一样。”

    “闭上你的臭嘴。”李阳脸色一冷骂道。

    柳青青轻轻一哼，表示不满，但也没有多说什么。

    很快。

    众人靠近。

    他们看了看杨间，又看了看一旁的棺材。

    红色的棺材已经盖上了，没有任何的异常，杨间身上沾染着不少的黄泥，似乎刚在地上打了一个滚一样，显得有些狼狈，不知道刚才的那点时间到底发生了什么事情。

    但是看着样子应该是没有遇到危险才对。

    “队长。”李阳喊了一声。

    周登走了过去，推了推：“喂，杨队，你睡着了么？这个时候可不是睡觉的时候，还有很多事情没做呢。”

    不知道杨间是被吵醒了，还是说刚刚才苏醒。

    他睁开了眼睛。

    红色的眼睛上布满血色，脸上透露出一种难以想象的疲惫。

    “队长，刚才发生了什么事情么？”李阳问道。

    “没事，什么事都没有发生，我只是受到了一点灵异干扰而已。”杨间抬起头打量了这些人一眼。

    眼神有些复杂。

    但最后还是什么话都没有说。

    “没事就好，一路上不错，很安全，没有遇到危险，现在也到地方了，赶紧把这口棺材给埋了吧，免得夜长梦多。”周登道。

    杨间站了起来。

    他身体似乎很不适应，刚站起来想要往前迈一步，结果腿却没有动，身体差点一个踉跄栽倒在地上。

    “你看上去很不对劲，没有之前的状态好了。”周登立刻扶住了他：“刚才你遇到厉鬼袭击了？还是说察觉到了棺材里的不对劲了？”

    “不碍事。”杨间抬起手拍了拍他的肩膀。

    “只是小问题而已，长时间身体没有休息，可能出现了一点反应。”

    他说完活动了一下身体，那种掌控身体的熟悉感觉才渐渐恢复。

    “抬着棺材继续走吧。”

    随后，他拔起了一旁立在地上的发裂长枪，然后继续抬棺前行。

    周登见此，心中纳闷：“为什么他要拍我的肩膀？我和他的关系有这么好了么？”

    带着这个疑惑。

    一行人走到了尽头，来到了这片大空地之中。

    空地上五座老坟依次排列，上面的墓碑上刻着一张黑白色的遗照，遗照上有男子，也女子，有年轻的，也有中年。

    不过第二座坟已经倒塌了。

    但是在第五座坟的旁边却立着一把老旧的铁锹。

    那立着的地方似乎在暗示第六座坟的位置。

    铁锹并不是灵异物品，只是很普通的老物件而已，这点周登和杨间早在前几天就已经确认过了。

    “开挖吧，争取赶紧把这东西埋了。”周登撸起了衣袖，拿起了铁锹，直接就一铁锹铲了下去。

    铿~！

    一铁锹似乎撞到什么东西，非常僵硬。

    “什么东西？”

    没钱？送你现金or点币 限时1天领取！关注公 众 号 免费领！

    周登挖开旁边的泥土看了一眼，是一块青石墓碑，上面没有字，也没有遗像，空白一片。

    “原来是一块墓碑，这个老东西还准备的很充分啊，连自己的墓碑都备齐了。”他将墓碑挪开，然后继续开挖。

    “你先忙，我需要休息一下。”

    杨间没有帮忙，他在一座坟头的墓碑前坐下，打算休息一下。

    “我也准备埋了老鹰。”柳青青将老鹰的尸体放下，也打算在旁边挖一个坑埋下老鹰的尸体。

    杨间看了看她，没有说话，只是在回想刚才的事情。

    重启结束之后，他的鬼影差点就留在了那具尸体里面没办法出来了，不是他不想出来，而是鬼影不愿意出来，因为那老人的尸体比自己的身体更加适合鬼影。

    这是一种本能的复苏。

    杨间差点无法控制自己的身体。

    但最后，他选择了重启自身，强行剥离了出来，返回了自己的身体。

    老人的身体的确恐怖，但不适合他，他呆久了会迷失自我，无法自控，最后一定会成为老人的拼图之一。

    虽然自己的驾驭的灵异力量比不上这棺材里老人的尸体，可至少能够自由自在的活动。

    “八层鬼域，重启整片区域，真是禁忌的灵异力量。”杨间叹了口气。

    他自己都有点觉得不真实的感觉。

    因为死去的人当真再次出现在了自己的面前，没有一丝违和感，可以确认，他们就是活人。

    那原本会出现拦路的老婆婆，被他借用棺材里的尸体强行抹除了。

    所以重启之后路上再也没有出现拦路的厉鬼。

    因此路上才能有惊无险。

    周登挖坑的速度很快。

    不一会儿功夫，一口可以埋下整口棺材的土坑就出现了。

    “可以了。我要不要再挖深点？挖深一点的话埋的比较结实，免得压不住棺材板被里面的鬼东西跑出来。”周登看向了杨间询问道。

    “那就再深一点，现在有时间。”杨间说道。

    周登道：“我也是这样想的。”

    随后他又把土坑挖深了一些。

    “这下可以了，那我把这棺材下葬了？”

    “埋了吧。”杨间说道。

    周登一个人立马挪动棺材将这口不重的棺材放进了土坑之中，然后又继续拿起铁锹开始填土掩埋。

    红色的棺材没有异常出现。

    这让盯在旁边看的杨小花和李阳松了口气。

    在这片空地上前后忙活了大概两个小时之后，一座黄土掩埋的新坟出现了空地上。

    这是第六座坟。

    最后周登将那块空墓碑立在坟前，怕了拍手：“大功告成，今天运气不错，没有遇到什么危险，看样子出殡日是最安全的一天了，不知道明天会怎么样。”

    “我这里也埋好了。”

    柳青青也浑身脏兮兮的走了过来，她将老鹰的尸体下葬了，给了老鹰一个葬身之所，没有被留在外面任其腐烂。

    “队长，外面接下来怎么办？要返回古宅，还是在这里再待一待看看情况？”李阳问道。


------------

第九百六十三章平息

    下葬完成，红色的棺材连同那具老人的尸体都埋进了地下，一座土坟新立，仿佛宣告着一个时代的结束。

    这里的六座坟埋葬了一段不为人知的过去。

    可以想象，曾几何时，这老坟之中的六个人齐聚过，共事过，甚至一起经历过一段精彩而又恐怖灵异事迹。

    但最终，这支团队的最后一个老人也死了。

    死在了六天前。

    最后除了这几座坟可以证明过这些人存在之外，在外面的灵异圈，没有人知道这些民国时期的驭鬼者的故事，甚至连他们的名字都没有留下，只有一张遗照，一块空墓碑。

    杨间等人没有立刻离开。

    他们停留在这里观察情况，看看下葬之后周围还有没有异常发生。

    “你们说，我们这些灵异圈的驭鬼者最后会不会也想这样，找个地方自己埋葬了自己？最后什么都没有留下。”周登看着亲手修建的坟头，略微有些感慨道。

    “放心好了，不会的。”

    杨间靠坐在一块墓碑前，他缓缓道：“一般的驭鬼者活不了这么久，虽然这些坟新旧不一，但每一座坟中埋葬的人活的时间至少是十年起步，我们埋的那个老人只怕是活了更久，有一百多年了。”

    “活了一个世纪的民国驭鬼者，这意味着什么怕是不用我多说了吧。”

    “啧啧，这仔细一想那还真是有够恐怖的。”周登咂舌道。

    活得久的驭鬼者不一定最厉害，但是最厉害的一定是活得久的，就算是现在的杨间在不动用灵异力量的情况之下也不敢保证自己可以活一百年。

    “休息一下，确认没有情况之后就返回古宅吧，送信的任务是要求我们在古宅里待七天，虽然短暂的离开没有事，但是长时间的待在外面肯定是不行的。”杨间转而又道。

    他看了一眼柳青青。

    之前柳青青被抹除的时候那个民国时期的女子竟然没有留下后手帮忙，就这样被抹除了？

    还是说。

    柳青青抹不抹除并不重要？

    杨间心中有些想法，不过眼下并不重要，先完成送信的任务才是当务之急。

    “第六天活下来的关键是老人的尸体，现在老人的尸体都下葬了，棺材都埋了，第七天回魂夜会发生什么事情？如果有危险的话又应该用什么方法解决？”

    杨间发现，自己进入古宅之后，自己看见的每一样东西都有用。

    红色的灯笼，三炷香，三碗米饭，埋鬼的老林，红色的棺材，老人的尸体。

    现在细细回想，这些都是古宅生存的关键。

    中间哪怕是缺少一样众人都要被团灭。

    而且线索都很隐晦，没有任何的信息提醒，全靠你自己去挖掘，自己去推测。

    杨间是通过七天和头七这信息来推断这七天丧事的过程。

    “古宅简直就像是一个局，一个精心布置的局，我们这些通过灵异公交车走下来的人都是参与者。”杨间心中暗暗想道。

    他觉得布局的是棺材里的那个刚死不久的老人。

    但是人已经死了，尸体也没留下什么过多的证据，死无对证。

    众人又休息了一下。

    这个时候杨间也觉得自己的状态也算是彻底的恢复了，他再次站了起来；“时间已经过了，返回吧，去古宅渡过最后一天，然后这次的任务就结束了。”

    “第七天回魂夜？希望和今天一样什么事都没有，所有没必要担心，乐观一点，说不定危险事件过去了呢。”周登说道。

    杨间看了他一眼，依旧没有多说什么。

    今天不是没有凶险。

    之前已经团灭了队伍一次，只是他重启逆转了一切而已。

    所以如果头七有危险的话，那么一定会被今天更加恐怖。

    当然。

    还有另外一个可能。

    那就是头七一切正常，有惊无险。

    几个人再次行动了起来，他们离开了这片空地，离开了这几座老坟，沿着黄泥小路折返回古宅。

    虽然周围的环境诡异但是路上很平静，没有危险发生，也没有再出现厉鬼的身影了。

    就这样。

    他们埋葬了老人之后再次回到了古宅。

    古宅此刻也像是失去了某种灵异力量一样，不再阴森诡异，既没有厉鬼徘徊，也没有无法理解的灵异现象发生。

    只是。

    这栋古宅很僻静。

    除了他们几个人之外就再也没有其他的人了，之前死在古宅之中的人连尸体都没有留下，那些尸体都离奇的失踪了，或许是尸体死后厉鬼复苏了，或许是被别的厉鬼带走了。

    总之。

    现在的古宅内外很干净。

    但这种平静却让杨间感觉到有点不适应。

    甚至他再次来到这里的时候依旧有些心惊肉跳的感觉，总觉得还有什么危险会突然冒出来一样。

    当然，不止是他这个想法，其他人也是这样的想法。

    大概已经对这栋古宅产生了阴影吧。

    如果可以的话，剩下的人以后估计一辈子都不会来这鬼地方了，如果以后这栋古宅出现在了外面的世界之中，只怕走路遇到了也要绕的远远的。

    “事情暂时忙完了，都休息一下吧，我去把门关上，面的还有什么意外发生。”杨间说道。

    “这地方真的安全了？”周登也是有些怀疑。

    杨间道：“就算是有危险，也是明天的事情，今天出殡已经结束了，并且回来的路上都没有遇到危险，这说明第六天出殡是正确的选择，如果选择错误的话，危险是一定会出现的，只有选对了才会如此的平静。”

    “试想一下，如果我们明天出殡下葬的话，那么今天红色棺材里的老人会不会在今天的凌晨厉鬼复苏杀死我们所有的人？”

    “可能性很大。”李阳说道。

    杨间道；“所以今天不用太担心了，至于头七回魂夜着不用太担心。”

    “为什么？”柳青青道：“第七天应该是最危险的一天。”

    “因为第七天回魂夜和我们没有关系，最后一天就是听天由命了，能送信成功我自然会去送信，如果条件不允许，那我也无话可说。”杨间说完便大步离开了。

    他去了后堂将后门的门关上了，然后上了木栓。

    接着又去关了前面院子的大门。

    做完这一切之后杨间就返回了之前的房间选择睡一觉。

    现在时间还早，还没有到第七天，在确定今天没有危险之后选择休息也是一件正确的是。

    “你们都去休息吧，这里我看着就行了，有情况我会叫你们。”周登说道，他选择留守。

    虽然说是说没有危险了，但是这鬼地方哪有那么大的心真的全体去睡觉？

    “我留下看看着你，免得你又乱来。”李阳道。

    周登睁大了眼睛：“你信不过我周某人？眼下这情况我能做什么？”

    “你手上抓着的是什么？”李阳盯着他道。

    周登摸了摸那黑色的太师椅：“我研究研究，这椅子很不一般，我认真算了一下，一共有四张椅子，大堂两张椅子，一张椅子是被鬼推出来的，另外一张椅子摆在那边的过道里，我搬过来放在一起，说不定可以研究出什么东西。”

    “不要乱来，这椅子之前很不寻常，可以拦住厉鬼的入侵。”李阳道。

    “放心，我不会乱来的。”周登道。

    “我也去休息了，刚才背了你一路，我也很累了。”杨小花看了一眼李阳，揉了揉发酸的肩膀。

    她很快也离开了。

    周登摸了摸下巴：“看到没，刚才她很自然的进了杨间的房间，你说杨队和这个女人是不是有一腿？”

    “我之前也待在那房间里，你觉得我也和杨小花有一腿了？再说了，我们这类人还有几个会对女人感兴趣的？”李阳瞥了一眼。

    “这谁说得准，毕竟现在的年轻人都挺会玩的，放心，我理解，灵异事件之中有机会休息放松一下是好事，省的哪天死了浪费。”周登嘿嘿笑了笑。

    柳青青冷哼道：“无聊。”

    她转身离开了。

    去往对面过道的房间里休息，不愿意和周登待在一块。


------------

第九百六十四章第七天

    第六天出殡结束之后余下的时间一切正常。

    所有的危险似乎都不存在了，古宅内再也没有任何的灵异迹象。

    老旧的房间里。

    杨间也不害怕，躺在那木制的架子床上直接休息了起来，他似乎睡着了，眼睛闭起，没有动静。

    在房间的一旁，杨小花也从其他信使留下来的行李之中找到了睡袋，吃喝了一旦东西之后也蜷缩在睡袋里休息，她也很累，无论是身体上还是精神上受到了了极大的折磨。

    能在这种环境之下，承受如此的压力活下来的人，不是疯子，就是意志过人之辈。

    普通人的话要么死了，要么蜕变。

    显然。

    杨小花熬过来了，她在适应这种灵异来袭的诡异环境，所以她没有自暴自弃，反而在补充食物和水，抓住一切的机会休息，提高自己的生存率。

    她选择待在杨间身边，因为杨间的身边相对其他的地方而言是最安全的。

    但留给所有人休息的时间并不多。

    现在已经是第六天的晚上七点了。

    距离最后一天头七的到来还剩下五个小时的，明天又不知道会发生什么样的危险，虽然现在古宅内外是没有厉鬼了，但是所有人依旧感觉很不安。

    毕竟前面几天的遭遇已经深深的给他们上了一课。

    “我的样子为什么有些陌生了。”与此同时，另外一间老旧的房间里。

    柳青青拿出了一面随身携带的化妆镜，她对着镜子看了看自己，摸了摸自己的脸庞，还有五官。

    五官很完美也很精致，没有任何的遐思，甚至就连一点暗斑都找不到，哪怕是不化妆，不打粉底，她的脸也依旧白皙无暇，只是这种白并不是那种健康的白里透红，而是一种没有血色的苍白。

    但是今天，她却发现，原本记忆之中的模样此刻却显得很是陌生。

    明明样子还是以前的那个样子，柳青青却觉得这张脸不太像是自己的脸，自己应该是另外一张脸。

    另外一张脸该是什么样子呢？

    柳青青试图回忆，却又猛地感觉到了一阵心悸。

    她想不起来，想不起来另外一张脸该是什么样子，她现在分不清自己以前就是这个样子，还是说自己在不知不觉的情况之下变成了这个样子。

    “是我的身体被灵异入侵了之后发生了某种改变，还是我的记忆在发生某种转变？”柳青青意识到了自己的不对劲，她觉得心中发寒。

    因为这样下去的话，她感觉自己总有一天会变成另外一个人。

    和几个月前的自己截然不同，脱胎换骨。

    比如，她越来越喜欢旗袍了，不管是身上，还是家里，所有的衣服都在渐渐更换成一件件风格不同的旗袍。

    比如，她很少穿高跟鞋的她却天天穿着高跟鞋出行，始终没有脱下来的想法。

    柳青青试过穿其他的鞋子，比如拖鞋，平板鞋，但是她觉得很不适应，像是缺少点什么一样，让人浑身不自在。

    最后她又情不自禁的换成了高跟鞋。

    而且......

    柳青青摸了摸自己身上的一个口袋，竟摸到了一块手帕。

    她从不带手帕的。

    “杨间早就察觉到了我的不对，他知道我在被影响，在被改变，所以他对我才很不放心，他怕我变成另外一个陌生而又诡异的人，所以想要提前将我扼杀。”柳青青回忆了一番杨间和自己说过的一些话。

    “上次和杨间一起去大川市送信的时候我就有过记忆断片的时候，但那个时候还记忆断片还没有多久，而这一次我却足足失忆了好几天，连自己醒来在什么地方都不知道。”

    “如果我的记忆，我的习惯，我的生活方式在短时间内发生了某种改变，变成了另外一个人，那么我还是我么？”

    柳青青意识到了这点，她感觉浑身一阵凉意。

    这种改变悄无声息，认识她的人只怕都无法想象，一个人会在短短几个月的时间之内变的如此之大。

    “我能怎么办？这种变化我无法阻止。”柳青青低头看了看自己身上这件红色鲜艳的旗袍。

    上面刺绣，图案，精美无比。

    但这却是当初她送信的过程之中从一具死尸上扒下来的，透露出诡异的同时，也似乎存在着某种可怕的诅咒。

    似乎，这旗袍的最初主人冤魂不散，还寄存在这件旗袍上，影响着自己的一切。

    “必须尽快上邮局五楼去，然后脱离邮局，否则这样下去的话，我早晚会变的不再是我了。”柳青青觉得这一切都是邮局的问题。

    只要离开了规矩那个鬼地方，不再去接触一些闹鬼的灵异地方，她就可以脱离这种影响。

    而在大堂的之中。

    周登将四张黑色的太师椅整整齐齐的摆放在中间，然后抱着胳膊，摸着下巴，盯着看了许久，似乎在思考着什么。

    “这四把椅子表面上的是看不出什么名堂的，你就算是盯着再看一天也都是一个样子。”李阳靠坐在旁边的墙壁旁，他对着周登道。

    周登说道：“很奇怪。”

    “什么奇怪？”李阳问道。

    “四把椅子，一模一样。”周登说道。

    李阳道：“你这不是废话么，四把椅子本来就一模一样。”

    “不，我说的一模一样，是这椅子上的木头纹路，甚至是做工都一样。”周登道：“你也知道，世界上没有两件完全一模一样的物品，但是这椅子至少通过我眼睛分辨不出有什么地方会不一样的。”

    “所以，这四把椅子，兴许其实就是一把。”

    李阳道：“然后呢？”

    “然后？哪有什么然后，我就暂时发现了这么多。”周登说道，然后走了过去，又坐了下来。

    “坐上去也没有什么特别的，和普通的椅子一样，对了，你还记得第一天的时候那个老人的尸体坐在椅子上发生的事情么？”

    李阳回忆了一下道：“某个时候老人的尸体从那左边的椅子换到了右边，当时这种情况出现之后吓到了不少人，后来不了了之了，谁也没有在意晚上的时候为什么老人的尸体会从左边换到右边去坐。”

    “而且也没有看见这个过程到底是怎么发生的。”

    “细节决定成败，这值得推敲和思考。”周登说道。

    他和李阳在分析情况，希望能提前发现一些什么，了解一下这黑色的太师椅到底有什么用。

    毕竟第七天马上就要到了，多点准备的话也能多点生存概率。

    古宅里剩下的几个人似乎都在各自消磨时间。

    但在晚上十一点的时候。

    房间里的柳青青提前走了出来，她神情平静，依旧那般风姿卓越，可惜这只是空有美丽的外表而已，那红色得旗袍之下隐藏着的只有恐怖和悚然。

    而与此同时。

    房间的杨间也睁开了眼睛清醒了过来。

    “你醒了。”

    杨小花早已经醒了，她一直留意着杨间，见到杨间睁开了眼睛立刻就开口询问。

    “我跟本就没有睡。”杨间说道。

    “那你这几个小时在做什么？”杨小花愣了一下。

    杨间道：“我在休息。”

    “不睡觉休息？几个小时闭着眼睛想事情你不累么？”杨小花有点没办法理解。

    “不要讨论这个无聊的问题了，十一点了，还剩下一个小时最后一天就要来临了，送完这封信，这里的一切都将结束，活下来的人也将顺利的前往邮局的第五楼。”杨间坐了起来，；走下了床。

    他拿上了立在旁边的发裂长枪，走了出去。

    “等等我。”

    杨小花也深吸了一口气，急忙翻身起来，她调整好了状态，手上牵着红色的气球，打算最后再拼一把了。

    熬过去，她就有彻底离开邮局的袭。

    熬不过去，杨小花就会和其他人一样，默默无闻的死在这个诡异的古宅内。

    两个人走出了房间。

    大堂内柳青青，周登，李阳已经早就到了，算上他们，仅存的五个人再次汇聚在了一起。

    “队长。”李阳打了个招呼。

    杨间看了看道：“周登，你将这四把黑色的太师椅摆在一起做什么？”

    “没事，我研究研究。”周登回道。

    “研究出什么结果了没有？”杨间问道。

    李阳道：“有一个很大胆的猜测，和之前第一天老人的尸体诡异的异动有关系。”

    “确实有这事情，第一天的时候老人的尸体在椅子上移动了，应该不是人为，是灵异现象。”杨间点了点头，这事情有影响。

    周登指了指这椅子道：“我觉得这椅子应该不止有四把，应该还有其他的椅子，这里一共有七个房间，六座老坟，但是椅子却只有四把，这很不合理。”

    “你觉得这椅子应该也有七把？”杨间道。

    “嘿，杨队就是聪明，一点就通，难道不是么？如果这古宅的老人生前有六个队友的话，那么七个房间，七座老坟，七把椅子，这样才合理，如今坟少了一座，椅子少了三把，数量上已经对不上了。”

    “而且作为民国时期的驭鬼者，你觉得他们会准备最普通的椅子放在这里么？”

    杨间道：“所以这七把椅子是灵异物品？”

    “应该是的，而且之前那个老人尸体我觉得并不是尸体移动了。”周登道：“真正的原因，应该是椅子被移动了。”

    “椅子移动？某种灵异力量，能够让椅子上的人转移到其他椅子上？或者说七把椅子都是互通的。”杨间眸子一动，立刻就产生了联想。

    周登诧异道：“你是不是之前在旁边偷听，我和李阳足足分析了好几个小时才分析出出来的信息，你怎么这么快就猜到了。”

    “这不难理解不是么？”杨间说道。

    “如果七把椅子是互通的，那个老人的尸体在第一天的时候是被带走了？然后又送了回来，只是送错了椅子，送到了右边？”

    “我就是这样猜测的。”周登道。

    一旁的杨小花道：“所以，最后一天接收信件的东西，也许是会通过这把椅子出现在古宅之中？”

    “很有可能，毕竟所为的还魂夜也只是我们这样命名的，如果那个老人真的厉鬼复苏了，这里早就失控了，怎么可能还让你们安全的去送信。”周登道。

    杨间问道：“你似乎对信使很了解。”

    “也不算是很了解，只是知道一点而已，总部有一位队长就是信使，你难道不知道么？她好像在邮局的第五楼吧，我和她接触过，知道一点信息。”周登摸着下巴道。

    “邮局的五楼有总部的队长？”杨间眼皮一跳：“之前总部的会议怎么没见其参加过？”

    邮局五楼的队长肯定不是，曹洋，李军，卫景，王察灵这些人，必定是他不认识的。

    “怕又是一个早就被内定了的队长吧，队长会议的时候拿出来选拔的名额就那么几个，大部分名额早就被瓜分了，而那些队长名单都是保密的，我这个级别是查不到的。”李阳平静道。

    “我也查不到么？”杨间说道。

    李阳道；“队长你肯定有权限可以查看，但是队长你似乎不太感兴趣，没有去查过。”

    “原来如此。”杨间点了点头。

    他的确对这些事情不感兴趣，而且他的队长也只是挂个名，实际上和一个负责人差别不大。

    “你们的话题歪了，还是想想今天的送信任务吧，五楼信使的事情还是留到我们活着去往五楼的时候再说。”柳青青提醒了一下道；“也不看看现在还剩下多少时间。”

    聊天的时候，一个小时就快没了。

    现在是十一点四十分。

    头七还魂夜马上就要到了。

    杨间不说话，只是拿出了红色的信件，再次确定了一下。

    信件还在，没有问题。

    “那就等头七到了再看情况。”

    杨间说道：“最后一天，收信的人肯定会出现，今天没有什么讲究的，送出这封信就一切结束了。”

    “所以最后一天就是拼了呗。”

    周登笑了笑：“这倒是轻松了一些，现在什么东西出现在古宅内，就可以确定那是收信人了，没什么弯弯绕绕的，比较简单直接。”

    “是这样。”杨间点头道。

    最后一点时间慢慢的过去了。

    很快。

    所有人的手机，手表上的时间来到了十二点准。

    第七天，头七还魂夜开始了。


------------

第九百六十五章看不见的收信人

    十二点一过刚才还算轻松的气氛瞬间就凝重了起来。

    因为从现在开始，这栋古宅已经正式进入了最后一天了，收信的人也会在这一天出现，之前的六天虽然经历了很多危险，但是那些危险都不重要。

    如果今天送信任务不完成，无论之前杨间等人在这栋古宅里待了多久，都没有任何的意义。

    “似乎，一切很正常。”

    大堂之中所有人寂静无声，留意着周围的一举一动。

    本以为这个时候会发生一点什么，但实际上却一切正常，和刚才没有任何的区别，既没有灵异现象出现，也没有古怪的事情发生。

    “的确没发现有什么不对劲的地方。”杨间的鬼眼窥视周围。

    附近没有灵异干扰，他的鬼眼视线可以看见很多的地方。

    可尽管是这样，杨间依旧似乎没有发现任何有关于收信人的信息。

    “也许是时间太早了，收信人并未出现，邮局的任务说，七天之后的晚上十二点收信人会出现，这个十二点可能指的不是这个十二点，而是今天晚上的十二点，还要等二十四个小时。”杨小花说道。

    “那邮局的任务要求上的确是这样说的。”李阳也道；“七天后晚上十二点，收信人会出现，让我们赶在收信人离开之前将红色的信件送到收信人的手中。”

    “现在只是第七天凌晨，还没有到晚上。”

    周登说道：“搞了半天，是虚惊一场啊，这不得再等一天？那没事了，该睡觉的睡觉，我还要继续我的研究。”

    杨间却说道：“信息上是这样说的没错，可是别忘记了，我们是在晚上十二点之前进入古宅的，那如果算一天的话，那么第二天才是入殓.....”

    “文字游戏？”杨小花皱了皱眉：“应该不至于这样吧。”

    “不管是这个十二点，还是二十四小时之后的十二点都不能马虎，管他是不是文字游戏，现在十二点到了，收信人如果要出现的话一定是会在这段时间内出现的，左右不过是再等半个小时。”

    他并没有在这个问题上多纠结。

    反正今天还得耗在古宅之中，他就算是不睡觉也要等到送信人的出现，因为邮局上的任务要求说的很清楚，要赶在送信人离开之前将信送出去。

    也就是说。

    收信人是处于移动状态的，甚至仅仅只是路过古宅，亦或者只会在古宅之中徘徊一两分钟。

    机会一旦错过了，送信任务就意味着彻底的失败。

    杨间不可能蠢到去守着一个时间段。

    “说的也是，再等一个小时看看，看看收信人会不会出现，如果不出现的话，那么就可以证明，现在还不是正确的送信时间段。”李阳点头说道。

    杨间不说话，只是拿出了那封红色的信件检查了一下。

    信件没有问题，也没有被损坏，红色的信封是完整的，也没有被打开过。

    “继续等下去吧。”杨间随口道。

    众人提起了精神，留意古宅的风吹草动，等待着送信时刻的到来。

    时间一分一分的过去。

    很快，时间来到十二点十分。

    古宅依旧一切正常，这和邮局上的任务要求说的有点不一样，因为任务上很明确的说了，收信人会在十二点出现，现在时间已经过去了十分钟，还没有动静，那只能证明不是眼下这个时间段了。

    “看样子真的是二十四小时之后的十二点，不是这个。”杨小花说道。

    “你们这些信使送一封信出去还真是有够麻烦的，那个邮局的确很特别，操控了一大批人去送信，真的很难想象这么一个特殊而又诡异的地方其存在的目的倒是什么？”周登随口说道。

    “你的这个问题我也想知道答案，不过这个鬼邮局并不会存在太久，我这次送信之后会处理掉。”杨间很认真道。

    “那就好，你如果去了邮局五楼，那邮局五楼就有两个队长了，到时候你们联手，把这鬼地方处理了，也是一件好事。”周登说道。

    杨间道：“希望如此吧。”

    几个人有一句没一句的聊着，打发着这无聊的时间。

    然而当时间来到了晚上十二点二十五分的时候。

    “嘎吱！”

    一声老旧木门被打开的声音突然响起了，虽然声音不大，但是在这安静的古宅之中却显得格外的清晰。

    一瞬间。

    刚刚还在聊天的众人一下子都闭起了嘴巴，全部都看向了声音传来的方向。

    那是......后堂的方向。

    后门打开了。

    “之前的后门和前面都是关上了的，还都栓上了，基本上是没办法轻易推开的。”杨间神色微动：“看来，收件人来了。”

    “可时间对不上，现在是十二点二十五分。”柳青青说道：“邮局可是说了晚上十二点整，收件人出现。”

    “不，时间对上了，现在就是晚上十二点整。”杨间说道。

    李阳，杨小花，周登看向了杨间，皆是感到诧异。

    就算你是队长也不能睁着眼睛说胡话吧，现在这里所有人的手机时间都显示的是十二点二十五分，哪怕误差个几分钟，那也怎么都和十二点对不上啊。

    杨间没有解释。

    他知道为什么。

    因为杨间昨天的时候重启了二十五分钟，这个重启范围包括古宅在内，所以古宅的时间被影响了，虽然现在是十二点二十五分，但如果古宅没有受到重启影响的话，现在应该才是十二点整。

    但这个时候他也没有去刻意的说明，解释。

    其他人也没有在这个问题上多纠结，现在古宅的后门已经被什么东西推开了，这异常已经出现了，必须提高警惕。

    所有人的目光汇聚在通往后堂的过道位置。

    心中虽然不安。

    但是他们也迫切的想要知道，这最后一天，到底什么人出会出现在古宅之中来充当这个收信人。

    很快。

    后堂的位置出现了一个脚步声，这个脚步声很轻微，像是穿着一双布鞋在走路，动静并不大，但是依旧可以通过这动静判断出有什么已经进入古宅了。

    那个脚步声出现在了后堂之中后又一个声音响起。

    “嘎吱！”

    这是关门的声音，甚至这关门之后还有上门栓的动静。

    “那东西进来了，还把门给关上了。”大堂之中的众人脑海之中皆是冒出了这么一个想法。

    通过这点动静，很容易就清晰的判断出，那后堂之中的人到底是在做什么事情。

    杨间想要窥探究竟，他鬼眼一动，直接看向了后堂的位置。

    哪怕是被墙壁挡住，只要没有灵异干扰的情况之下，他依然可以无视墙壁的阻隔，看到古宅后面的情况。

    但是.....

    鬼眼的确是无视墙壁的阻隔，看到了后堂。

    然而后堂之中却是空空荡荡，什么都没有，既没有找到收信人，也没有发现厉鬼的痕迹。

    “又是一种无法理解的灵异现象。”杨间若有所思，他没有强行用鬼眼去搜寻。

    后堂之中的脚步声继续响起。

    那东西不但进来了，还在往大堂的位置走来。

    踏，踏踏！

    脚步声很轻微，却很有节奏，闭上眼睛，你真的可以听见那是一个人在走过来。

    然而你的眼睛却没办法看见。

    不仅是杨间的鬼眼看不到，其他人的眼睛也看不到。

    “听得见声音，看不见人？不知道能不能碰到。”周登神色微动，他戴上了人皮面具，然后倾听着那脚步声传来的方向，自己大步走了过去。

    如果那个收件人是以这种方式存在的话，按理说应该是可以碰到的。

    虽然他不是信使，但他也不介意早点帮助杨间完成这次的送信任务，然后尽快的离开这鬼地方。

    “周登，你这样太冒险了。”李阳急忙道。

    “出不了事，我没那么容易死。”周登说道，他依旧那么大胆，无所顾忌。

    他迎面走向了那个脚步声传来的方向。

    然而。

    无法理解的事情发生了，周登哪怕是张开手臂，试图去触碰那看不见的鬼，但是整个人却像是触碰了空气一样，什么都没有碰到。

    “也没办法碰到。”

    周登耸了耸肩，表示无奈：“这下该你们头疼了，收件人的确是出现了，但是这东西看不见，碰不到，只能听见，真不知道你该怎么送出去这封信，好在这东西似乎没什么威胁，暂时还没有袭击我。”

    他这一次的试探，试探出了很多的东西，并不是没有意义的。

    所以余下的人基本上可以确认三个信息。

    收件人确实是进入了古宅之中，现在还在古宅之中逗留。

    收件人无法被看见，无法被触碰，只能被听见。

    必须想办法接触到收件人，才能将这封红色的信件送出去。

    “最后一天送信的任务没想到会这样。”

    柳青青眉头紧锁：“虽然没有危险，但却没办法轻易的将信件送出去，而且这收件人还有可能随时会离开，一旦在其离开之前我们想不到办法的话，这次的送信任务就失败了。”

    “队长，现在这种情况，得怎么办？”李阳看向了杨间，询问意见。

    杨间道：“收信人之所以看不见，不是因为不存在，而是缺少方法，也许这收信人和我们不出在同一个时间段，也许缺少某种连接在一起的媒介，又或者需要用什么方法才能让收件人现身。”

    “方法需要一个个去尝试，直到成功为止。”

    说话的时候，脚步声还在大堂之中回荡，这个时候声音有些一些变化，空荡荡的大堂之中传来了一声重重的叹息声。

    似乎收件人进入古宅之后看到了古宅的变化，在缅怀，在感慨。

    声音很近，就在古宅的中间，距离他们也就是一两米左右。

    但就是这一两米的位置，他们看不到这个收件人。

    “得赶紧想办法，我觉得这收件人不会在这古宅逗留太久。”杨小花莫名的有一种急迫感。

    她担心过一会儿这个收件人走了之后送信任务就会失败。

    “不要催，都在想办法。”李阳低喝道。

    他们都在思索，试图想出一个好主意去完成这次的送信任务。

    “鬼域干扰有用么？”

    杨间也立马做出了尝试，杨小花说的很对，送信必须敢在收信人离开之前送出去，否则的话这次的送信任务就是失败的。

    下一刻。

    杨间的鬼域一层层的开启，依次叠加上去。

    从第一层鬼域一直开启到了六层鬼域。

    然而结果是。

    鬼域之中也看不到收件人。

    那东西就像是一段过去的录像而已，留下了声音，并不是真实存在的。

    “不是鬼域，那么就只有两个可能，要么收信人是因为我之前重启了古宅，干扰了古宅的时间所以没有办法将信送出去，要么就是需要用到媒介了，通过媒介才能接触到厉鬼。”

    “这里唯一可以连通古宅新建，到古宅衰败的东西就只有一样。”

    杨间看向了那摆在大堂中间的四把黑色的太师椅。

    这四把椅子才是这古宅兴衰的见证者。

    而且之前周登也研究过，这椅子的确很特别，拥有某种诡异的能力，需要去挖掘和发现。

    他带着试试看的想法，立刻坐在了这黑色的太师椅上，看看能否有用。

    但很可惜。

    没什么作用。

    坐上去就是一把普通的椅子，没有特别的地方。

    “没用的，之前我试了，椅子坐上去的话一切正常。”周登说道：“不只是你坐的那张椅子，其他的几张椅子我都试过。”

    “你们听，收信人的脚步声在远离......”杨小花惊道。

    大堂之中的那个脚步声再次响起了，似乎在离开，往天井的方向走去。

    “收信人一走，送信失败，邮局诅咒降临，我们同样死定了。”柳青青踩着高跟鞋快速跟了过去，她也试图触碰那个看不见的收信人。

    然而同样无用。

    无论是谁都触碰不到那个人，只能听着那个脚步声渐行渐远。

    “碰不到，就意味着拦不住，这鬼东西要走，没办法的。”李阳沉着脸道：“方法最重要，你这种行为没有什么意义。”

    “总要试试。”

    柳青青咬牙道：“送信任务就快完成了，这个时候要是出了问题，那太可惜了。”

    “黑色的椅子是关键。”

    杨间目光闪烁：“还记得那守夜的时候厉鬼入侵古宅发生的事情么？有厉鬼推着黑色的太师椅过来了，这黑色的太师椅能够拦住看不见的厉鬼。”

    “黑色的太师椅是媒介，想要拦住这收信人的离开，唯一的机会就是用黑色的太师椅阻拦。”

    “四把椅子，摆在四方，正好空出一个容一个人站的位置，可以把一个人，亦或者是一只厉鬼死死的困在中间。”

    “邮局说让我们在收信人离开之前送出去红色的信件，可没说不能把收信人留下来。”

    一个计划立马在他的脑海之中形成了。


------------

请假一次。

今天有点事，写不完了。请假一次。
------------

第九百六十六章浮现的人

    谁也想不到，所为头七出现的收信人，竟然是一个看不见的存在。

    众人只能听到那个收信人的发出的声音，并且通过声音来辨认收信人的位置，除此之外，其他的手段都没有办法去触碰到收信人。

    没办法触碰，就意味着杨间手中的红色信件没有办法轻易的送出去。

    “四把椅子，摆放到正确位置的话，的确是可以把一个人困在中间，这椅子之前甚至能拦住厉鬼的前进，想来留下这个收信人应该不是什么难事。”周登此刻思考了一下，觉得杨间的这个想法很巧妙。

    具备一定程度上的可行性。

    “所以现在，最重要的是搬动椅子将收信人困住？这个难度应该不算大。”李阳想了想，然后看向了大堂中间的一处地方。

    刚才，收信人的脚步声就在那里停了下来，暂时还没有其他的动静。

    “需要四个人一起搬动椅子，速度快一点的话，再加上位置正确，很快就可以锁定。”杨小花说道，她也觉得这个难度不是很大，有完成的信心。

    眼下他们这边正好有四个人可以行动。

    杨间，周登，杨小花，柳青青。

    李阳在之前的灵异事件丢失了一条手臂，一双腿，现在只能如一个残疾人一样坐在旁边，没办法自由活动。

    “那还等什么，立刻行动，这收信人可不会一直在古宅内逗留，留给我们的时间不多。”杨间开口道。

    几个人也没有废话，立刻就行动起来。

    他们每个人搬动了一张黑色的太师椅，迅速的向着大堂中间的一个方向贴近。

    四把椅子快速合拢，想要将一个看不见的人拦住，阻碍其离去。

    但是在靠近的过程之中，那个看不见的收信人又动了，轻微的脚步声出现在了大堂之中，之前停驻片刻的收信人开始走动了起来。

    “砰！”

    杨小花手中搬着的黑色太师椅突然被什么东西给撞到了一下，直接脱手倒在了地上。

    脚步声路过她的身边，惊出了她一身冷汗，随后这个脚步声渐行渐远，往天井的位置去了。

    “那收信人撞倒了椅子，有用，这椅子可以拦住这收信人。”李阳见此立刻睁大了眼睛，急忙道。

    所有人都没有办法触碰那收信人，唯独这椅子被撞倒了，这意味着之前的杨间判断是正确的，黑色的太师椅的确是可以作为媒介一般的存在去接触那个看不见的存在。

    “那收信人在离开古宅，朝古宅外面走去了。”柳青青急忙道。

    周登立刻搬动了椅子，迅速的走了过去：“安静一点，我们需要通过那脚步声确认收信人的位置。”

    古宅再次变的安静了起来。

    众人没有多余的声音，而是迅速的搬动椅子追着一个脚步声而去，他们没有办法精准的确认那收信人的位置，只能通过脚步声确定一个大概。

    好在古宅并没有特别大，确定了一个大概的位置之后很容易锁定。

    “砰！”

    周登快速的搬了一把太师椅拦在了天井过道的位置。

    椅子落地，一股看不见的灵异力量撞了过来，这椅子嘎吱嘎吱的在地面上摩擦，后退了半米左右。

    “拦住了。”周登眼中露出一抹惊喜。

    “你们快。”

    其他人急忙将椅子搬了过来。

    左边，右边，后边。

    四把椅子摆在了天井的位置，拦住了四个方向的路。

    “成功了？”杨间皱了皱眉，他看了看黑色的太师椅。

    虽然摆放成功了，但是黑色的太师椅却并没有出现被推动，晃动的迹象，无法判断这椅子中间就成功的困住了那个收信人。

    “不知道，这东西有摸不到，很难确定是不是真的将其困住了。”周登摇头道。

    没什么可以证明的方法。

    “观察一下就知道了，如果成功困住了的话，那收信人是不会乱走的。”杨小花说道。

    但是她的话还未说完。

    旁边的位置，一个脚步声出现了，这个脚步声没有再向着大门的方向而去，而是向着右边走道的方向而去，似乎要进入那过道深处，去往里面的某个房间。

    “......”

    听到这个脚步声的出现，其他人脸色都黑了。

    显然，刚才的一番拦路行为失败了。

    那收信人没有被拦住，刚才的位置确认出现了一点点的偏差，让那个收信人溜走了，没有能成功的困住。

    “还有机会，那收信人似乎去房间方向了，那是一条死路，只要收信人进去了，到时候我们将太师椅往过道一摆，直接可以拦住那收信人离开的路。”李阳留意到了那个脚步声的方向急忙道。

    众人不说话，只是静静听着那个脚步声的方向，然后默默的跟了过去。

    他们要听声音辨认位置，所以要保持安静。

    果然。

    和之前判断的一样，那个脚步声渐渐走进了右边的走道之中，那走道的两边一共是有四间房间，都是没有人居住的荒废房间，之前第一天的时候有驭鬼者临时在房间里落脚，那些房间疑是有古怪。

    但是现在，古宅的灵异消除，房间也只是普通的房间，没有任何的异常。

    脚步声前脚一进去，后脚周登就将黑色的太师椅直接拦在了过道的位置，然后一屁股坐下。

    “成功了，那鬼东西除非从我头顶上飞过去，不然的话是无论如何都没办法越过去的，今天我就坐这里了，杨队，剩下的事情你们看着办了。”

    周登坐在黑色的太师椅上拦在那里，不让收信人离开。

    这种做法很正确，也很稳妥。

    如此一来极大程度上延长了送信的时间，并且缩小了探寻的范围。

    “很好，这开了一个好头，至少我们有了足够的时间慢慢和这收信人耗着。”杨间也是点了点头，表示可以暂时松口气。

    最起码，不用担心收信人立马就离开了。

    “脚步声消失了在了里面，似乎进入了某个房间里了，不过不碍事，可以挨个排查。”柳青青看了一眼，什么都没有看到，也没有听见那回荡的脚步声。

    似乎，收信人进去之后就站在某个位置没有动了。

    不过四个房间的门都是半打开的样子，那收信人也有进入房间里的可能。

    “一个房间门口摆一张椅子，先从最里面的开始确认。”杨间立刻走进了过道。

    他拖着一张黑色的太师椅一路前进。

    自己碰不到那收信人没有错，但是黑色的太师椅却可以碰到。

    路很快走到了尽头。

    是一面青砖墙壁。

    杨间没有遇到阻碍，显然那个收信人并没有停在过道之中。

    不过他也不急，将色的太师椅摆在了最后一个房间的房门位置。

    接着，杨间又将其他的椅子搬了过来，依次摆在了第二个，第三个房间的门口。

    第三个房间没有摆，因为周登那把椅子需要堵住出口。

    “只要那收信人一动，椅子里面会有动静。”杨间道。

    “杨间，要是那收信人无视了墙壁的阻拦呢？”杨小花忽的提醒道。

    “那就没办法了，不过，这不是我们该考虑的事情。”杨间说道；“只能相信那收信人是会走有路的地方，而不是真的和幽灵一般穿墙而行。”

    “等一会吧，很快就可以知道结果了。”

    周登说道：“那收信人是保持一种间断性的移动状态，不会停留在一个地方太久。”

    似乎被他说中了，亦或者周登发现了一些这收信人的行动规律。

    很快、

    “嘎吱！”

    第三间房间的房门无声无息的打开了，然后又关上了，似乎房间里有一个看不见的人想要出来。

    摆在门口的黑色太师椅，被推动了直接打开了一个口子。

    脚步声继续响起，似乎那个收信人正在往回走。

    “好机会。”

    杨间见此急忙拖动那黑色的太师椅一路往后退，他在缩小范围，确保那收信人会被自己拦住。

    一路后退，没有遇到任何的异常。

    但是当他要和周登汇合的时候，黑色的太师椅突然拖不动了。

    仿佛撞到了一具看不见的尸体，受到了阻拦，没有办法继续前进了。

    “抓到了你。”杨间目光闪烁，他看了前面的周登一眼。

    周登立马感觉到了背后的椅子上传来了一股巨大的推力，差点要将其掀翻在地上，椅子在地面上摇晃，似乎随时都要倒地。

    可是这黑色的太师椅似乎也存在着某种灵异力量。

    椅子剧烈的摇晃，好几次那个摇晃的程度都可以让椅子倒地，但是始终没有被推倒在地上。

    杨间后面的椅子顶上。

    前后封锁的情况之下，收信人被卡主了，卡在了狭隘的过道之中，无法前进，也无法离开。

    “成功了，这次绝对不能放这收信人离开，不然走出了这里就很难在困住了。”柳青青立刻道。

    “说的简单，这事情很危险的，你们口中的收信人只怕不是活人，而是一只看不见的厉鬼，现在我们堵住了这厉鬼的路，谁知道会发生什么事情。”周登瞥了一眼道。

    杨间道；“所以必须得尽快送信出去，眼下只是将收信人困住了，下一步就是要让那收信人出现，进行接触了了。”

    “能触碰道收信人的就只有这黑色的太师椅了，所以关键还是在这椅子上。”

    他立刻坐在了椅子上，然后道：“周登，你站起来，将椅子上的空位让出，我需要和那个送信人进行接触。”

    “原来如此，同坐一张椅子，才能看到那个看不见的人么？”周登立刻明白了，他起身让出了空位。

    然而黑色的太师椅还在摇晃，在被推动。

    那个看不见的送信人并未坐下，还在试图离开。

    杨间不说话，他鬼眼死死的盯着前方。

    他相信自己可以等到这个机会的，那个收信人一定会坐下，只要坐下，他就有理由相信，那个看不见的人将会浮现出来。

    这是一种对灵异的理解，并不是盲目的猜测。

    时间一点点过去。

    收信人被困住，无法离开，那黑色的太师椅在试图被推开好几次，但最后都被周登给顶了回去。

    椅子像是两面墙彻底的封死了前进和后退的路。

    “怎么样，看见了那个送信人没有？”杨小花问道。

    “还没有。”

    杨间看了看她手中的那个红色气球：“这东西也许待会儿可能会用上，你准备好。”

    “好。”杨小花郑重的点了点头。

    大概持续了近半个小时。

    时间来到了凌晨一点钟。

    黑色的太师椅停止了晃动，似乎那收信人已经尝试了各种方法都没有得逞，最后选择放弃了。

    脚步声继续响起，继续回荡。

    可以判断出那收信人在原地踱步徘徊。

    这种声音听的人心中发怵，因为周登说的对，从收信人的这重重表现来看，这肯定不是一个人，而是一只厉鬼，如果是人的话没有理由会被黑色的太师椅给拦住。

    这么点高度，活人随便一跨就能越过去。

    只有厉鬼才会行动如此的呆板，无法变通。

    但这收信人是人是鬼对杨间而言都不重要，他只需要将这封信送出去就行了。

    又过了几分钟。

    那急促的踱步声平息了，被困住的收信人陷入了安静的状态，似乎又站在原地没有动静了。

    杨间也不急，继续慢慢的等待。

    很快。

    他的前面，突兀的传来了一声叹息声。

    那个看不见的收信人又在感慨。

    这种和活人一般的情绪越发的让人感到毛骨悚然。

    “还不肯坐下么？”

    杨间有些不耐烦了，他现在甚至都想抄起椅子对着前面就砸下去，将那鬼东西给砸着坐下。

    不过。

    他这个有点暴力的想法似乎是暂时没有办法实现了。

    “嘎吱！”

    黑色的太师椅上传来了一声轻微的声响，有什么重物压在了上面发出了动静。

    “坐下了。”

    周登立刻道；“怎么，看见了那鬼东西么？快说说是什么样的。”

    杨间此刻没有功夫回答他。

    因为在他的眼前，一个模糊的人影从无到有，渐渐的显现了出来，不知道是自己产生了错觉，还是这黑色的太师椅拥有某种诡异的力量，可以让不存在现实的灵异显露在眼前、

    这一刻。

    杨间看见了对面椅子上的收件人，而对面一直上的人也似乎看到了他。

    身影越来越清晰，一个似曾相识而又让人感到惊悚的人浮现了。

    抽红包！


------------

第九百六十七章抹除的路

    杨间坐在黑色的太师椅上，在他的对面也有一张椅子。

    通过这种方法，他们将收信人被困在这两张椅子中间，让其没有办法离开，而在等待了一段时间之后，那个诡异而又神秘的收信人总算是浮现了出来。

    那是一个模糊的人影，但是依旧可以判断出那个人影此刻正坐在杨间的对面，身形笔直。

    这个模糊的人影只有他能够看见，其他人根本就看不见，因为他们没有黑色的太师椅作为媒介，而且这个模糊的人影也越来越清晰了，像是从未知的灵异之地通过椅子渗透了过来一样，又似乎是杨间自己也受到了影响。

    也许出现的不是那个收信人，对收信人而言出现的人反而是杨间。

    不存在于现实的人似乎在这一刻产生了交集。

    杨间盯着眼前的那个人看。

    模糊的身影越发真实了，同时那个人的相貌，五官也渐渐的显露了出来。

    还未彻底的呈现在眼前，杨间就可以肯定，收信人应该并不是鬼。

    因为那张脸的相貌有些熟悉，像是在哪里见过，他在回忆，挖掘过去的记忆片段，似乎想要回忆起这个小细节。

    到底是哪里见过这个人。

    不。

    应该说，是在哪里见过这一张略微熟悉的面孔。

    “是后面老林之中的那五座老坟的其中一块墓碑上的人么？”杨间思考着，但是很快否定了。

    虽然墓碑上的遗照上面的确是有几张陌生的面孔，但都和眼前的人不一样，用比较直接的话来说，那墓碑上的遗像无论是哪个都没有眼前这个人的相貌完美。

    是的。

    完美。

    形容的好一点，那就是英俊。

    这是一个很英俊的男子，只是脸色苍白，像是没有什么血色，而且目光透露出一种莫名的麻木，这种麻木不是那种毫无感情的空洞，而是一种饱受了折磨后的麻木，似乎这个收信人遭遇过莫大的折磨。

    “对了，我想起来了。”

    杨间盯着这个眼前越来越清晰的人，脑海之中记起来的东西也越来越多了，最后他脑海之中的灵光一闪，一个记忆片段被确认了下来。

    他没有见过这个人，却见过这个人的画像。

    这个人的画像曾出现在大川市31室的客厅墙壁上。

    那是一幅人物的肖像油画，又像是一张民国时期的照片，画中的人是一个英俊年轻的男子，穿着讲究。

    “那个人应该已经死了，为什么会出现在这里。”杨间脑海之中带着疑惑和不解。

    浮现出来的男子，身形此刻已经接近真实的状态了，但是又似乎受到了什么干扰和阻碍，身形浮现却并不完整，身体上有些地方无法彻底的呈现出来，残缺的地方依旧模糊。

    “无座老坟之中并没有这个男子，所以这个男子是这栋古宅的第七人？”

    “那么他和31室的那个老婆婆又是什么关系？”

    一个谜团浮现。

    这其中似乎有些牵扯，这栋古宅还有301室，以及鬼邮局都有一些瓜葛，引出了一些民国驭鬼者的故事。

    只是这种想法刚刚在杨间的脑海之中浮现就立刻被他摁了下去。

    思考这些没有意义。

    杨间毫不犹豫的立刻拿出了红色的信件伸了过去，试图放在这个收信人的手中。

    只要送信成功，这次的任务就完成了，余下的事情就简单了。

    然而这个收信人麻木的眼睛微微转动着，盯着杨间手中的那封红色的信件，并没有伸手去接，那双手始终没有抬起，反而在平静了半响之后，发出了一声轻叹声，这一声的感慨似乎饱含着失落和无奈，还有一种解脱。

    “他可以看到了我的信。”

    “但是他不想接这封信。”

    “他在叹息，这说明信的内容不重要，红色的信更像是一种信号，是一种民国时期的驭鬼者沟通的信号。”

    “信号出现，他就已经什么都懂了。”

    杨间盯着眼前那张脸的表情变化，一声叹息，一个眼神，就可以分析出很多的东西来。

    很显然，这次的送信任务只是让他们传递一种信号。

    红色的信件出现在了这个收信人的面前的那一刻鬼邮局的目的就已经达到了。

    杨间不管那么多，这封信这个人要也的要，不要也的要。

    他立刻将红色的信件塞到了眼前这个人的手中。

    信件一离手。

    鬼邮局的送信任务完成。

    “红色的信消失了。”

    然而在其他人的看来，杨间手中的那封红色的信件在离开手之后却诡异的消失在了眼前。

    似乎是被一个看不见的人拿走了。

    “成功了，送信任务完成了。”柳青青说道。

    “有惊无险，真是太好了。”杨小花见此大松了一口气，她觉得自己是可以活过这次的送信任务了。

    真是难以置信，自己一个普通人竟也有能到达邮局的五楼可能。

    “这就是完事了？”周登看了看，觉得这头七太让失望了，还以为会发生什么意想不到的事情呢。

    结果比前面几天都要安全，送信的过程根本就没什么危险。

    但是在信件到达杨间对面那个人的手中时。

    意想不到的恐怖一幕出现了。

    眼前那个人身上开始发生了离奇的变化，他的身体在老化，仿佛时间在其身上快速的流逝，那皮肤开始起皱纹，皮肤上开始出现尸斑，头上的头发开始掉落......原本一个俊朗神神秘的男子此刻竟像是一具老去，腐烂的尸体。

    而那张面孔也发生了一个难以想象的变化。

    那张面孔不再是年轻的样子，而是一个老人的样子，这个老人让杨间感到惊悚。

    因为这个老人正是昨天他下葬时候埋掉的那个老人。

    两个人是同一人。

    一个年轻时候的样子，一个年老死去的样子。

    只是不知道什么原因，年老的人死去了，年轻的却成为了收信人游荡在这古宅之中，以一种不可思议的状态存在着。

    很快。

    年轻的男子彻底的消失了，对面的太师椅上就只剩下了这个腐朽的老人。

    尸臭味在弥漫，一种阴冷的气息在溢散。

    一具老人的死尸就这样突兀的浮现了出来，那死尸的手中还抓着那封红色的信件，但是现在那封红色的信件却像是尘封了多年一样，就连那红色的信件的信封都有一点老化褪色了。

    没有那么鲜艳。

    “杨间，怎么回事？”周登此刻吓了一跳，连连后退。

    他也看到了那黑色太师椅上的尸体。

    那分明就是棺材里的老人尸体。

    为什么。

    为什么这个老人的尸体会突然的就出现在了眼前，难道刚才收信人就是它？

    “我之前不是已经将这具尸体给埋了么，怎么跑到这里来了。”

    柳青青，杨小花也是眼睛一睁，显得十分的惊悚，下意识的往后退了好几步，不敢靠近这个老人的尸体。

    这种情况他们无法理解。

    正如周登说的一样，昨天是他们一起抬着棺材将这个老人下葬的，埋得很深，而且棺材里的老人也一直很老实，没有乱动。

    怎么今天就跑出来了？

    还是说，自己前脚一走，后脚那个老人就已经厉鬼复苏了，然后就从棺材里给爬了出来，现在又返回了古宅之中。

    所为的头七回魂夜指的就是这？

    震惊的不止是他们。

    杨间亲眼目的了这一切的变化也十分的震惊，他感觉自己这封信似乎透露了一个信号，影响很大，否则仅仅只是一封信的话，怎么可能让一个英俊，神秘的男子一下子变成一个满脸皱纹，死气沉沉的老人尸体。

    “队长，我们赶紧走，现在已经送信成功了，没有必要继续在这里耗下去。”李阳急忙喊道。

    这个老人的尸体很危险。

    如果化作厉鬼的话，将会是最凶的厉鬼。

    所以在完成送信的任务之后最好的方法就是远离，离开这里远远的，再也不回来。

    “走。”

    杨间也不敢逗留，他觉得这次的送信任务很不简单，关联很大。

    所以此刻他急忙直接越过了眼前这个黑色太师椅上的老人尸体，然后迅速的远离。

    他来到了大堂，直接抓起李阳背了起来，对着其他人说：“跟我来。”

    其他人不敢迟疑，急忙跟随。

    众人离开了大堂，沿着天井，去了前院，然后试图离开这里，他们不敢直接跑到外面去，因为外面的老林之中也是有厉鬼的。

    现在送信任务已经完成了，活着离开就成了关键。

    “燃烧信纸，看看能不能直接返回邮局。”杨间道。

    杨小花早就准备好了信纸，她立刻就点火，将一张黑色的信纸引燃。

    黑色的信纸犹如一根黑色的香在燃烧，一阵烟雾飘荡，汇聚在一起，一条诡异弯曲的小路浮现在了眼前，这条小路的尽头耸立着一栋老旧建筑，远远看去建筑的门前还有五颜六色的霓虹灯亮起。

    “邮局的路出现了，真的送信成功了。”杨小花惊喜道。

    他们之前还担心送信成功之后邮局的路没有办法出现，现在看来，路还是出现了。

    邮局的撤退手段还是非常离开的，在这种地方都能打通前往邮局的路。

    “路，什么路？我怎么没有看到？”周登此刻忽的o道。

    他没有看到邮局的路

    因为他不是信使，没办法借用这条道路前往邮局。

    “管不了那么多了。”柳青青道，她立刻就快速的踏上了这条小路，试图沿着这条小路回到邮局。

    但是紧接着让感到恐惧的一幕出现了。

    远处邮局的路在消失，整条路像是被什么东西影响了，路没有办法继续维持。

    站在不远处看去，就感觉整条小路被什么东西活生生的抹去了一样。

    “怎么回事？”柳青青吓的急忙退了回来。

    因为前面的路已经断了，消失了，她担心继续走下去的话自己也会跟着一起消失。

    “那东西来了。”杨间仅此，脸色顿时就难看了起来。

    这种抹除灵异的能力他知道。

    是那个老人身上的。

    眼下。

    那个老人只怕是真的厉鬼复苏了。

    “砰！砰！”

    身后古宅之中传来了两声响声，那是黑色的太师椅撞到之中砸在地面上发出的动静。

    椅子动了。

    这说明，那椅子上的老人尸体也动了。

    “回魂夜来了，果然老人厉鬼复苏了，但是我猜了那么多，始终没有想到，老人的会以这种方式复苏。”杨间深深吸了口气。

    “先离开这栋古宅再说，大不了去那条马路上拦灵异公交车。”周登说道。

    他也觉得很不妙。

    试图打开大门。

    却发现原本轻易就可以推开的大门现在却像是卡死了一样无法撼动一丁点。

    “大门打不开。”周登看向了杨间，露出了一丝惊异。

    “翻墙呢？这墙不高。”杨小花道。

    李阳道：“翻墙？你这也想的出来，门都打不开，翻墙就能出去？这整栋古宅都已经被灵异影响了，你翻个墙也许能从前厅翻到大堂去，不信我试给你看。”

    说完，他随意从身上丢出了一个小物件。

    那小物件飞过了院墙，但是外面却没有发出落地的回应，反而回应出现在了身后的古宅之中。

    “听到了么？我丢出的东西没有落在外面，反而落在这栋古宅里，换句话说，我们现在都是被困住了。”李阳说道。

    他经历了不少灵异事件，对于这种灵异现象已经见怪不怪了。

    在这种地方，一切都是絮乱的。

    “无论再诡异的地方都有一个出口，找到就能离开。”周登摸着下巴道：“这是一种灵异漏洞，我懂。”

    杨间诧异的看了他一眼。

    虽然周登说的不太清楚，但是道理却是这样没错。

    所有的灵异之地，都有一个联通现实的缺口，只是这个缺口很难找到，不，应该说基本上是找不到的，普通人会被活活困死。

    “天井，天井可以离开。”蓦地，柳青青开口道，声音很陌生。

    杨间看向个她。

    柳青青却有些迷茫道：“我刚才是不是说话了？”

    “又在失控了么？”

    杨间皱了皱眉，刚才那个声音，似乎有些特别，不像是柳青青自己的，倒像是那个民国时期的女子声音。


------------

第九百六十八章漂浮的众人

    所有人此刻都只有一个想法，那就是撤离这栋古宅，活着离开这里。

    送信任务已经完成了，那个收信人拿到了红色的信件，之前点燃信纸出现了邮局的路就是最好的证明。

    一次送信任务之中，只有完成了任务之后才可以燃烧信纸。

    否知，送信不完成的话，信纸就算是燃烧也没用，那条可以连通鬼邮局的路是不会出现的。

    古宅的大门紧闭。

    那不算高的围墙却拦住了所有人的去路，看似可以翻越过去，其实翻过墙之后还是在古宅之中。

    灵异力量在影响这栋古宅，这里像是被封闭了一样，所有的看似可以出去的路都被堵死了。

    但是柳青青的一句话却直接告诉了众人的出口位置。

    天井！

    的确。

    那天井也是连同古宅和外面的东西，而且天井上面没有遮挡。

    “天井真的有用么？”周登表示怀疑。

    “有用。”

    李阳回忆了一下道：“还记得把我的手脚变成影子留在地上的那厉鬼么？”

    “那墙壁上的厉鬼身影之前就离开古宅的时候根本就没有走大门，也没有走后门，那厉鬼就是从天井的位置离开的。”

    一个细节被他注意到了。

    他看到了之前厉鬼离开的路。

    “有厉鬼从天井离开过，那说明天井有用，队长，我觉得值得尝试。”说完，李阳看向了杨间。

    “那就不要犹豫了，从天井撤退，只要离开古宅一切都好办。”杨间并没有怀疑柳青青的话。

    因为刚才说话的根本就不是柳青青，而是那个民国女子的声音。

    这说明。

    民国女子还在影响着柳青青，甚至意识还没有彻底的消散，就蛰伏在柳青青的身体之中。

    “刚才古宅内的黑色太师椅倒在了地上，那个老人尸体已经开始活动了起来，所以现在这栋古宅里就只剩下一只鬼了，现在折返回去的危险性非常大，所以动作要快。”杨间说道。

    其他几个人深以为然。

    “那就行动。”

    既然没有意见，他们立刻选择掉头折返。

    古宅的面积不算很大。

    他们在前院的位置只要通过一条过道就行了，似乎没什么难度。

    可他们一掉头往前走的时候，前面的古宅就一下子变的格外阴暗起来，四周好像是笼罩了一层阴霾，虽然不至于一片漆黑，但是视线却受到了极大的影响。

    这种感觉就像是之前进入了外面那片老林的时候一样。

    某种程度上，两者有些类似。

    不知道是古宅失衡之后老林影响了古宅，还是说那复苏的老人尸体在影响着这一切。

    但这一切都不重要。

    一行人原路折返的速度很快，不一会儿就已经再次进入了大堂的位置。

    灵异影响了古宅，却似乎并没有改变古宅的格局，那天井还在，抬头一看，依旧有模糊的光线照射下来，扫尾驱散了一些周围的阴暗。

    “鬼眼又在遭受影响。”杨间脸色一沉。

    他鬼眼视线受到了影响，有一种想要闭起来的感觉，没办法使用鬼域。

    这古宅似乎已经在一片鬼域的笼罩范围之内了。

    “灵异压制，这种情况越发严重了，简直就是和上了公交车的时候一样，我就说这古宅为什么会可以压制驭鬼者的厉鬼复苏，原来是这个老东西在搞鬼。”周登忽的脸色一变道。

    不只是杨间。

    他身体里的鬼也在遭受影响。

    李阳也感觉到了身体的鬼在陷入沉睡状态，他道：“之前吊唁日的时候，鬼入侵了古宅，棺材里的尸体仅仅只是坐了起来，就拦住了所有厉鬼的入侵，达到了一种微妙的平衡，正是因为这样我们才能活过吊唁日。”

    “如今，这种压制只怕是开始落到我们头上了，我们的人数就这么一旦，无法对抗这种压制。”

    “这种情况之下，要怎么从这天井的位置离开？我可不会飞。”周登说道。

    飞？

    这话一出，李阳还有杨间，以及柳青青立刻看向了杨小花。

    准确的说是看向了她手中的那个红色的气球。

    他们邮局出来的时候已经知道了这红色气球的大致用途。

    看似一个小小的气球，却可以带着一个大活人飘起来。

    “也许这个气球就是这个时候用的。”杨小花也意识到了这一点：“这气球可以带着我们所有人从这个天井的位置飘出去。”

    “四个人，飞得起来么？”周登狐疑道。

    杨间道：“实在不行，我可以沿着墙壁一路走过去，只是我不确信用走的方式能否顺利的沿着天井离开，也许可能中途迷失，但是气球的方法是最好的，因为一旦被挡住，气球是没有办法往上飞的，不存在迷失的可能。”

    红色的气球本身就是灵异物品，受到干扰的概率很小。

    “红色气球需要绑在一个人的身上，而且必须还是驭鬼者才行，你们谁来？”杨间随后又道。

    他决定还是使用红色的气球，这样稳妥一点。

    而且他相信，鬼邮局既然给了红色的气球，就说明退路已经安排好了，这安排好的退路比自己擅作主张要稳妥的多。

    毕竟这退路如果没有用的话，信使就会被团灭，而杀死送信成功后的信使这和鬼邮局的某种目的冲突，不符合邮局的情况。

    “我来吧，正好我想玩玩这个。”周登非常好奇。

    似乎想要体验一下这个红色的气球到底有什么作用，为什么那个杨小花拿在手中这些天都不没有松手放走。

    不过周登可以肯定，拿着这红色的气球应该是没有什么危险的。

    “好，把气球给他。”杨间也没有丝毫的犹豫，立刻就选定了周登。

    杨小花立刻将红色的气球递了过去。

    周登眼睛一亮，略显兴奋的一把接了过来，但是这一接过来当即蓝色就变了，他看见这红色气球的细线直接就缠绕在了自己的手臂上，然后身体里的灵异力量像是在消失，而且消失的速度很快。

    似乎自己要变成一个普通人了。

    与此同时，他感觉有些失重，整个人开始缓缓的脱离地面要飘起来。

    很快。

    周登真的飘了起来，他身体里的厉鬼遭受了限制，整个人都在失去知觉，无法动弹了。

    “靠。”

    他睁大了眼睛，像是一具尸体一样被悬挂在半空之中，不停的上飘。

    “抓住他，让周登带我们一起离开。”杨间背着李阳，一只手抓住了周登。

    杨小花也不客气死死的抱住了周登，就连柳青青也一只手搭在了周登的肩膀上，不过她的体重很轻，应为活的身体部位不多。

    就算是这么多人挂在周登的身上，但是红色的气球依旧没有下坠的趋势，反而继续在往上飘。

    杨小花身为一个普通人，她也浮了起来，因为她并没有触碰到红色气球，她是被周登的身体带起来的。

    “一个气球，居然能承载这么多人的重量。”李阳说道：“果然，灵异物品完全都是不讲道理的存在。”

    不过红色的气球飘动的速度有点慢，这并不是遭受了什么影响，而是这气球就是这样，速度虽然慢，但只要等一段时间，谁也不知道这玩意可以飘到什么地方去。

    此刻。

    昏暗寂静的古宅之中有沉重的脚步声响起，那大堂的位置有一个恐怖的人影缓缓走来，似乎在向着这边靠近。

    “那个老人往这边来了。”李阳心中发怵，眸子猛地一缩。

    他也看到了昏暗的环境之中那个模糊不清的人影。

    而且随着靠近，那厉鬼的身形越发清晰了。

    没有错。

    就是那个老人，满脸皱纹，布满尸斑，身体枯瘦，带着一种腐烂的尸臭味，像是停尸了好些天然后又从棺材里爬出来了一样。

    红色的气球还在往上飘，已经越过了屋檐，要从天井离开了。

    这是一个好消息。

    因为红色气球没有停下来就意味着头上的天井是真实的。

    众人都很紧张，希望一切顺利可以在那厉鬼找到自己等人之前离开这栋古宅。

    “似乎来得及，可以离开。”李阳一直回头观望，他们已经被红色的气球带着飞出了天井了。

    这高度几乎已经快要离开古宅。

    古宅之中的厉鬼没有动静，但是依旧可以看到那个恐怖的身影就站在古宅的天井旁边一动不动，似乎因为古宅之中已经空无一人了，所以这复苏的鬼没有袭击的目标，因此才矗立在那里一动不动。

    “有惊无险，我们的运气不错。”柳青青也松了口气。

    此刻。

    他们都已经越过了房顶好几米，来到了古宅的上空。

    杨间沉默，不说话，他的鬼眼再次睁开了，那种古宅之中的灵异干扰和压制失去了效果，这说明他们已经脱离了古宅影响范围。

    算是彻底离开了古宅的区域了。

    可就在这个时候。

    杨间蓦地眼皮直跳，一种说不出来的危机感从心头涌出，鬼眼在示警，一些危险的信号在出现。

    “队长。”

    李阳也有这种感觉，但是他的话才刚刚出口，却发现他身上穿着的那件丧服正在迅速的腐化，然后消失。

    不仅是他，柳青青身上的旗袍颜色也在黯淡下去，她的手臂在模糊，像是要消失似的，脸庞也朦胧了起来。

    “那鬼盯上我们了。”杨间又惊又怒。

    因为他的鬼眼视线之中，那老人的尸体此刻正站在天井的位置，抬起手在对着自己等人挥动着。

    像是在道别。

    实际上却是这个老人最为恐怖的手段，这厉鬼可以抹除其他的灵异。

    最先被抹除的就是几个人身上穿着的丧服了，不过丧服只能抵挡一下子，显然是无法抗衡这种厉鬼袭击的，所以第一时间所有人身上穿着的丧服都消失了，连柳青青的旗袍颜色都黯淡了。

    随后，众人在消失。

    不。

    周围已经少了一个人了。

    杨小花不见了。

    她身为一个普通人，无法抵挡这种连灵异都可以抹除的可怕袭击，几乎在丧服消失之前，她就已经不见了。

    没有留下一丝的痕迹。

    甚至没有听到她惊恐的惨叫声。

    无声无息。

    就像是压根不存在一样。

    杨间来不及多想，他立刻鬼影晃动，直接笼罩了所有人。

    他不相信，这个老人可以连真正的厉鬼都彻底的抹除掉，他觉得这老人只能抹除灵异力量，无法彻底的抹除厉鬼。

    鬼影也在褪色，黑色的影子在迅速的黯淡下来。

    但众人那几乎要消失的身体停止了进一步的恶化。

    最后。

    抹除的灵异力量消失了。

    似乎众人已经离开了古宅太远，那个老人没有办法影响到这里来。

    不。

    不对。

    这不是古宅的上空了。

    杨间蓦地发现，自己似乎漂浮在了一座城市的高空。

    附近竟然出现了高楼大厦，出现了灯光，马路。

    他们脱离了那片灵异之地，直接飘到了一座城市里。

    “这，这是怎么回事，怎么会来到一座城市里？队长，那厉鬼呢，是不是没有继续袭击我们了。”李阳急忙问道，他感觉情况似乎好转了。

    杨间沉默了一下，然后道：“现在已经不在古宅的范围了，气球带着我们进入了高空之中，显然是脱离了灵异之地，那地方应该就在这座城市之中，只是灵异空间不属于现实，因此才一直才没有被发现。”

    “杨小花消失了。”柳青青蓦地道。

    “我知道，她被抹除了，仅仅一瞬间，就从这个世界上消失了，甚至都来不及反应，我们这些驭鬼者似乎集中在一起抵挡了一下那种抹除的能力。”

    “身上的丧服也是关键，没有那衣服的话，身体早就消失了。”

    杨间也是感觉一阵心悸。

    那种情况太危险了。

    只需要再晚十几秒，他们就很难活着离开了。

    “所以最后就只有我们这三个人活下来了么？”李阳这才发现，杨小花不见了，顿时有些伤感。

    伤感的不是她一个人的死。

    而是这次的送信任务死了太多人了，所有的信使几乎都差点埋葬在古宅里了。

    最后只活下来了区区三个人，而且还包括杨间和李阳两个人，邮局内的信使严格说起来就只有柳青青一个人活下来了。


------------

第九百六十九章返回

    高空之中，红色的气球静静的漂浮着上升。

    脚下，是一片灯光璀璨的都市。

    附近大厦矗立，高楼间的凉风吹刮着，摇晃着几个人的身躯，虽然略感寒冷，但却驱散了所有心头的那份恐惧。

    红色的气球承载着周登，李阳，杨间，柳青青四个人，离开了那片诡异的灵异之地，直接回到了现实。

    鬼邮局给予了这红色气球竟然是一条逃生之路。

    幸亏，这红色的气球一直保留到了最后，否则的话最后关头剩下的几个人基本上很难活着离开。

    “真的已经回来了，回到了现实，我手中的卫星定位手机可以精准定位了，这里是......大洲市。”

    李阳这个时候通过卫星定位手机直接确定了自己的位置。

    的确脱离了灵异之地。

    “看样子是有惊无险，差点被古宅里的那鬼全部杀死了。”

    柳青青目光动了动：“既然已经离开了，那我就先走一步了，以后再见面就是在邮局五楼了。”

    说完，她松手了，从几百米的高空往下坠去。

    “送信任务结束，五楼见面的那一刻，我会杀了你，希望你有所准备。”杨间看向了她。

    往下坠落的柳青青不说话，她露出了一个笑容，这个笑容陌生而又诡异。

    很快。

    柳青青坠落在了这个城市的某处，消失在了视线之中。

    杨间没有选择在这个时候动手，他觉得信使之间的恩怨应该在邮局内解决，而且刚刚任务结束，他也不想再折腾了。

    “队长，周登还在往上飘，得想办法放他下来。”李阳说道。

    “红色的气球只能普通人拿，需要一个人将气球取下来。”杨间目光瞥了一眼，落在了附近一栋大厦上。

    通过那厚厚的玻璃窗，他可以看见一个身穿西装，约莫三十左右，像是一位公司高管的男子正端着一杯咖啡，睁大了眼睛，仿佛见到了最不可思议的事情一样，盯着外面半空之中漂浮的几个人。

    甚至之前柳青青掉落下去的画面他也看到了。

    “这是怎么回事？”这个男子脑海之中只有惊疑。

    “一个红色的气球，能让这么多人漂起来？这骗谁呢？”

    一瞬间，他脑海里想了很多的合理的解释，什么魔术表演，真人秀，以及极限运动......

    但是下一刻，颠覆这个男子三观的事情再次发生了。

    在刚才那个女子松手掉下去之后，另外一个年轻的男子背着一个残缺不全的人也松手了，但是他却没有掉下去，而是站在半空之中并且一步步向着这边走了过来。

    是的，

    没错。

    真的在半空之中走了过来，没有一丁点的防护措施，身上也没有背什么滑翔翼，降落伞，反而手上拿着一根满是裂纹的长枪。

    这个西装男子揉了揉眼睛，再思考自己是不是加班太多，已经开始出现幻觉了。

    “嗤！嗤！”

    他私人办公室内的灯光闪烁，像是电路受到了干扰，有些接触不良。

    随后。

    外面的两个人消失不见了，但是个红色的气球却依旧带着剩下的最后一个人缓缓的往高空飘去。

    “这位朋友，不介意帮我一个忙吧。”办公室的内，突兀的响起了一个冷漠的声音。

    西装男子猛地一颤，汗毛都立了起来，他回头一看。

    却看见那个失去双腿和一条胳膊的男子正坐在沙发上，不过更让他在意的是旁边那个手持发裂长枪，眼睛微微散发着红光的年轻男子。

    职场多年的他，本能的判断出，这个人极其危险。

    一种超过了正常人理解的威胁。

    “好，好的，没问题，只要我能做到的情况之下可以帮你。”

    西装男子放下手中的咖啡被深吸了一口气，冷静了下来。

    这不帮能行么？

    说不定自己今晚就要莫名其妙的死掉了。

    “很好，真年头懂事的人已经不多了。”

    杨间大步走来，一把抓住了他，然后鬼眼转动，直接看向了高空之中漂浮着周登。

    下一刻，他消失在了办公室，等到出现的时候已经带着这个西装男子来到了高空之中。

    红色的气球依旧在往上漂浮，只是速度越来越慢了，似乎再飞一段距离这气球就会停下来，一直漂浮在某个高度，然后静止不动。

    凛冽的狂风吹刮着。

    这个西装男子浑身一震，表情顿时惊恐了起来，他以为自己会掉下去，结果却像是个没事的人一样站在空中，脚下没有踩到任何东西，但是就是不会掉下去。

    “抓住这个红色的气球下面的细线，不要松手，松手之后，你的命就没了。”杨间面无表情的说道。

    “好，好。”

    西装男子虽然惊慌，但是并没有失去理智，他两只手紧紧的抓住那红色气球下面的细线，不敢松手。

    杨间抬起手中的柴刀，直接斩断了那根缠绕在周登手臂上的线。

    让周登和红色的气球脱离开来。

    一脱离。

    周登猛地睁开了眼睛，失去知觉的身体恢复了行动。

    “看来你也没有出什么问题。”杨间看了一眼说道。

    “这红色的气球太邪门了，我简直就像是一具死尸一样被挂在半空之中，一点知觉都没有，如果不是意识清醒，我都怀疑自己已经死了。”

    周登活动的一下身体当即道。

    “这里不是说话的地方，还是先离开这里吧”

    杨间带着他还有那个西装男子通过鬼域转移了。

    再次返回了之前那个办公室内。

    “那个柳青青呢？这个时候怎么没有看见她，难道没有和我们一起撤出来，留在了那鬼地方？”

    周登只看到了办公室内的李阳，并没有看见其他人。

    “她很好，没有死，出来之后就离开了。”杨间道。

    周登道：“是么，那还真是有点可惜，不过这里似乎还少了一个人。”

    “杨小花死了，被抹除了，直接就消失了，看样子你身体失去知觉之后，不但看不见，也听不见了，对于之前发生的情况真的是一概不知。”杨间说道。

    “的确不知道，不过从减员的情况来看，之前撤离的时候我们应该是遇到了很大的凶险，多半是撞到了古宅内的鬼了，但是现在似乎不重要了，我们毕竟还是活着出来了，没有被留下。”

    周登看了看窗外：“对了，现在我们这是到了什么地方？”

    “大洲市。”李阳补充道。

    “回到现实了？的确不错，记得上我还来过这座城市里旅游了，这次折损的人这么多，连负责人樊兴都折损在了古宅之中，同时这件事情又牵扯很大，你想好怎么写报告了么？”周登问道。

    杨间道：“这事情你向总部去报告好了，我没兴趣，我还有其他的事情要做。”

    “行吧，关于樊兴的那份报告，我一定写的非常漂亮。”周登说道：“除此之外有什么需要隐瞒的地方么？”

    “柳青青的事情不要上报，她的情况很特别，其他随意。”杨间道。

    “明白了。”

    “杨队还有其他什么事情么？如果没有其他什么事情的话那我就先走了，毕竟这一趟出来了这么久，我那还有一大堆事情需要处理呢。”

    周登说道，似乎不愿意继续逗留，要赶着离开这里。

    杨间道：“没什么其他的事情，你如果有事的话就先走好了，我待会儿也要返回大昌市。”

    “行，那以后有空联系，总部那边有我的联系方式。”周登说道。

    随后他瞅了瞅周围，然后拿起桌上那杯还没有喝完的咖啡，一口气喝光了，顺手还拿走了一支价值不菲钢笔，接着推开办公室的大门，然后迅速的离开了。

    旁边的那个身穿西装的男子看见这一幕愣住了。

    他是想说什么，却又止住了。

    喝咖啡就喝咖啡，为什么要拿走自己那价值好几万的钢笔。

    “队长，我们也该走了，上次在大昌市坐上那辆公交车的时候似乎下来了一个不得了的危险东西，这个时候也不知道情况怎么样了，得去看看。”李阳道。

    “的确是要回去看看，不过不急于这一时。”

    杨间看了看那个西装男子一眼，接着他走了到了那办公桌前，拿了一根笔筒里的圆珠笔，在一份文件袋上写下了一个地址，大昌市尚通大厦......。

    “这个红色气球一放手就会飞走，你如果能够将这东西送到这个地址的话，我可以满足你一个不算过分的要求。”

    李阳说道：“我们可以直接带着这个人一起返回大昌市。”

    “邮局的东西，暂时还是先放一放。”杨间说道。

    那个西装男子看着档案袋上的地址，又看了看手中抓着的这个色彩鲜艳的红色气球，再结合眼前这种情况，脑袋不禁在快速的思考着。

    自己要不要答应这个要求？

    如果答应，自己提出什么要求比较合适呢？

    不过，商场经验丰富的他，本能的觉得这是一个机会，自己应该抓住，错过了就没了。

    “我真的可以提出一个要求，你能帮我做到？只是不知道具体是哪方面的？”西装男子试探性的问道。

    “任何方面都可以。”杨间说道。

    西装男子思维很活跃，一下子就想到了一个不过分，却能最大化自己利益的要求，他道；“下个月公司要在各部门高管之中任命一位副总经理，我无论是资历，还是业绩都远远不够，不知道你能不能帮我？”

    “升职加薪？你的要求还真低。”杨间说道：“不贪心是好事，这事情没问题。”

    下一刻。

    整个楼层的灯光嗤嗤闪烁着，然后骤然熄灭了，但是在十几秒之后却又立刻恢复了。

    西装男子在开灯之后却看见眼前的两个人已经消失不见了，像是没有来过一样。

    但他的办公桌上的档案袋上却清晰的留下了一个地址，大昌市尚通大厦。

    还有他手中红色的气球。

    无不证明着，刚才的事情确实是发生了，不是他在做梦，也不是他加班太多产生了幻觉。

    杨间带着李阳离开了。

    鬼域转移，他没有浪费太多的时间，至于那个红色的气球能不能安全送到大昌市他也并不关心，反正那红球的气球也不会丢，而且驭鬼者拿不了，普通人拿着没用，只有在特定的场合，特定的时机才能发挥出最大的作用。

    另外现在没空，暂时寄放在这里也行，回头有空来拿也不迟。

    鬼域的影响之下，杨间很快就跨越了两地再次折返回了大昌市。

    他来到了尚通大厦自己的办公室。

    这个时间点公司大部分人都已经下班了，只剩下轮班值夜的人。

    来到大昌市的第一步，杨间就直接用鬼眼巡视整座城市，看看自己离开的这段时间，大昌市有没有发生什么灵异事件，前些天他上灵异公交车的时候，的确是有一只鬼跟着下了车。

    那是一只撑着黑色雨伞的厉鬼。

    危险程度很高。

    弄不好就会闹出一起十分危险的灵异事件。

    “鬼，不在大昌市。”杨间皱了皱眉：“是解决了，还是引走了？”

    心中的担忧暂时化解了。

    只要大昌市不闹灵异事件一切都好办，具体情况的话他需要去问问冯全，童倩他们。

    “队长，这里什么情况？”李阳问道：

    “没出事，之前的担心是多余的，应该相信其他的队友，就算是不在，其他人也可以很好的处理危险，别忘记了冯全的资历比我还老，他应对灵异事件是有自己的一套方法的。”杨间说道。

    “先带你去找黄子雅，把你的身体修复了，邮局五楼的事情过一些天再去考虑。”

    说完，他又带着李阳离开了尚通大厦，返回了观江小区。

    在小区的一栋别墅内，杨间和李阳找到了黄子雅。

    大晚上的黄子雅没有睡觉，反而在对着一面巨大的落地镜子，梳理着那一头齐腰的浓密黑发。

    “嗯？”黄子雅看见镜子背后出现了杨间的身影，顿时惊的急忙回头一看。

    “你的警觉比较低。”杨间道。

    黄子雅松了口气道：“队长，我可是在梳头，打算休息了，这个时候突然出现在我家中，也不打招呼，这谁能反应的过来？我可没有鬼域，没办法抵挡你的入侵。”

    “项链给我。”杨间看了看黄子雅脖子上的那个水晶项链。

    “李阳受伤了？还真是严重，手脚都没了。”黄子雅诧异道：“看样子遭遇到了非常可怕的凶险。”


------------

第九百七十章死而复活

    李阳这样子的确有些凄惨，差点被厉鬼拉进地面变成一个人影了，如果不是当时主动舍弃了手脚被杨间带进了鬼域之中，只怕现在已经没了。

    不过能活下来就是万幸。

    身体上的残缺是可以恢复的。

    杨间接过了黄子雅手中的水晶项链，然后递给了李阳。

    李阳握住了这项链，闭着眼睛开始借用这封存在项链之中厉鬼的能力。

    别墅内一股阴冷的气息溢散开来，周围的灯光闪烁。

    很快。

    李阳那消失的手脚逐渐浮现了出来，由模糊变成清晰，最后再变的和真人一般无二。

    这是代号骗人鬼的灵异力量。

    可以直接影响现实的事物，包括活人的身体，但也仅限于普通事物，如果涉及灵异的话就无法被影响，所以这东西目前只能当做被修复身体的工具。

    “可以了，队长。”李阳再次站了起来，他活动了手脚，没什么异常，似乎比之前还要健康了。

    杨间点了点头，他收回了那项链，然后自己也修复了一下身体。

    虽然他看上去正常，实际上身上却是伤痕累累，那是使用柴刀留下的痕迹。

    鬼影虽然可以拼接伤口，但是却没办法彻底的修复，依旧是会留下伤痕，而且杨间的这幅身体目前来说已经算是死去了，没有了生命特征，身上都散发这淡淡的尸臭味，继续下去的话这种状态是不利于鬼影占据的。

    所以无论是平时的活动，还是对于自身灵异平衡的考虑，一具健康正常的身体都是十分有必要的。

    毕竟谁也不愿意自己拥有一副腐臭的身体。

    “这项链暂时我收回了，你待在大昌市用到的机会不是很大，而且你现在驾驭了两只鬼也不需要这东西来保持平衡了，我和李阳后面还有事情需要去处理，也许还能用到这玩意。”

    杨间身体恢复之后没有将项链还给黄子雅，她打算临时收回。

    毕竟当初也只是暂时借给黄子雅的，并没有明确的送给她。

    “队长你有需要的话就拿着好了，我现在对自己各方面都很满意，的确很长时间没有用这项链了。”黄子雅道。

    杨间又问道：“前些天我上公交车那会儿，公交车上下来了一只撑着黑色雨伞的厉鬼，你们怎么处理的？”

    他又重点问了这个问题。

    黄子雅立刻回道：“那厉鬼下车之后整座城市就有点不对劲了，阴沉沉的，像是要下起小雨一样，而且被鬼影响的范围很大，不比当初饿死鬼封锁的区域小，唯一幸运的是，那阴雨天并不是鬼域，普通人依旧可以只有的进出整座城市。”

    “冯全觉得这是一个巨大的危急，所以他和童倩做出了一个决定，将这只鬼引走。”

    “幸亏白色的鬼烛还有不少，冯全主动点燃了白色的鬼烛将这厉鬼给引走了，引到了大昌市外的一片没有人的郊区，然后通过我们事后的观察，那片区域整天阴雨连绵，到现在都没有停止。”

    李阳道：“这么说来，那鬼还在那地方了？”

    “冯全呢？他怎么样了，用白色的鬼烛引诱厉鬼是一件十分危险的事情，不是什么人都可以轻易尝试的。”杨间说道。

    白色鬼烛是红色鬼烛的负面产品，每次使用都危险性极高，容易引起可怕的连锁反应。

    “冯全没事，他在那片诡异的下雨地方呆了好几天之后总算是逃了出来，似乎也遭遇到了可怕的凶险，不过他没有多说，只是告诉我这事情得等你回来再来商量如何处理，不过冯全自己的意思是暂时不管。”黄子雅道。

    “他说那鬼太可怕了，危险性极大，目前来说如果强行要处理的话小队一定会出现人员伤亡。”

    “对了，冯全也向总部建立了一份档案资料，代号黑色的雨伞，灵异危险程度直接评估A，要不是因为这鬼没有出现在城市之中，只怕危险级别的评估会直接达到S级。”

    黄子雅知道的信息不算很多，只知道一个大概的情况。

    毕竟那次的行动她没有参与，是冯全主动挑起大梁做出的决策。

    “有是一件具备S级灵异事件潜力的灵异事件么？不过我上车之前也见到了那厉鬼，的确很危险，本想先处理了，但是事情太急了，我和李阳要上公交车，没有这个时间，幸好没有酿成更大的危害。”

    杨间沉吟了起来，他觉得这代号黑色雨伞的灵异事件必须尽快早点处理。

    这是从公交车上下来的厉鬼，也就是说，这鬼是某个灵异之地的漏网之鱼，是借助灵异公交车出现在了现实的世界之中。

    但五楼邮局的事情也比较紧急。

    “幸亏大昌市现在没有灵异事件发生，否则冯全还真不一定能够点燃鬼烛把那厉鬼引走。”李阳说道。

    “这事情明天去公司讨论一下吧，现在时间很晚了，大多数人都不在，也商量不出一个结果来，所以这事情先就到此为止，毕竟那邮局的事情刚刚结束，休息一天再说。”

    杨间也没有急着去追查这事情。

    反正这么多天都过去了，也不差这一天两天的。

    “好，那队长我就先回去休息了，明天公司见。”李阳说道。

    “行，早点休息吧。”

    杨间说道：“我也不打搅你了，你继续梳头，待会儿帮忙通知一下其他人，让他们明天到公司开会。”

    “好的，队长。”

    黄子雅说完，随后又眨了眨眼睛：“要不要今天晚上在我这里睡？我让队长体验一下世界第一美女的魅力，机会难得哦。”

    “没兴趣，你去问问别人吧，或许别人有兴趣。”杨间说完就立刻离开了。

    李阳见此也急忙溜了。

    “我有那么吓人么？”黄子雅摸了摸自己那完美无瑕的脸庞，对着镜子照了照。

    美的那么惊艳，完全不像是正常人该有的模样，倒像是一张精心修饰过的图片。

    只是这份完美之中，总是透漏出一丝让人感到不安的诡异。

    毕竟是寄生了两只厉鬼的人，就算是再漂亮，身材保持的再完好，又有谁敢去碰。

    就和那个柳青青一样，同样美艳，但也只是远距离看看而已，真的凑近了仔细去辨认一下的话就会发现那根本就不是正常人的身体。

    杨间离开了这里之后并没有返回住处，而是先去了一号安全屋。

    这个安全屋被他改建成了存放灵异物品的地方。

    有被关押的厉鬼也安置在这里。

    杨间将身上那老旧的人偶娃娃放下了。

    人偶娃娃上次帮自己抵挡了一次厉鬼的袭击，作用非常大，但同样也十分的危险，一旦双目对视，任何人都会被其袭击，所以不适合长时间放在身上。

    他走进房间里将这人偶娃娃放好之后又找来了一个空的黄金盒子。

    杨间将一只诡异的死人手掌放了进去。

    这手掌来自于古宅那黑色太师椅背后的厉鬼，被他从柴刀肢解下来的，这手掌被肢解之后一直很平静，没有复苏和异常。

    或许是时间不够，或许是单只手很难触发其杀人规律，所以这手掌陷入了沉睡之中。

    按照他之前的想法。

    这手掌不适合被鬼影拼接在身上，适合将其弄成一件灵异物品，但是要弄成灵异物品之前必须先掌握这一只手掌的杀人规律才行。

    回想那黑色太师椅背后厉鬼的杀人方式，杨间心中多少有点眉目了。

    不过想要确认的话还是需要实验的。

    “正好，改天不如今天，反正也没事，我有些东西也需要去证实一下。”

    杨间抬起手看向了那根水晶项链。

    项链不是重点。

    重点是项链上的那个水滴形状的水晶挂件。

    这挂件比较廉价，不是什么珍贵的东西，但是里面却有一团漆黑的物体蠕动，有时候像是一张诡异的人脸，有时候像是一个扭曲的小人。

    这代号骗人鬼的厉鬼正在试图复苏。

    但是没用。

    一旦有复苏的迹象，杨间就会直接用五层鬼域将其关押，阻止厉鬼脱困。

    此刻。

    杨间将这水晶握在手中，开始再次使用这骗人鬼的灵异力量。

    这次他没有利用这灵异力量影响自己，而是凭空创造出一个活人的身体。

    一具身体渐渐的在杨间面前呈现，起先只是一个轮廓，后来是一个模糊的身影，再到最后这个模糊的身影逐渐的清晰起来，最后一具男子的身体就这样突兀的出现了。

    但是只是一具身体而已，虽然身体鲜活，可是却像是死人一样没有办法清醒过来。

    这水晶项链只能制造一具活人的身体，没有办法创造活人的意识。

    杨间可以理解为，这是一个没有任何记忆的植物人。

    “身体加上记忆等于一个人，掌握了复活的条件和因素，我就可以逆转生死，让死人复活。”

    杨间决定尝试这种禁忌一般的灵异实验。

    一旦将脑海里的构思变成了现实，那么今后的事情只怕会变得非常的有趣了。

    杨间捏着那水晶项链，继续影响着眼前这具男人的身体。

    男人的五官容貌发生了改变，向着一个熟悉的人转变过去。

    这个人是之前被八音盒诅咒杀死的老鹰。

    “我的鬼影在古宅的时候窃取过他的记忆，不只是老鹰，其他信使的记忆我都窃取过。”

    杨间目光微动，只要他们有踩在鬼影上的经历，记忆都会被他窃取。

    当然，这只是针对实力不强的信使而言。

    柳青青的记忆他就没办法窃取。

    因为那红色的旗袍还有那诡异的木偶人都在抵抗鬼影的入侵。

    下一刻。

    杨间身后一个高大的黑色阴影入侵了眼前这具没有记忆的活人身体之中，他在改写记忆，把老鹰的记忆写入进去。

    就和电脑上的复制粘贴一样。

    这个过程很快。

    一份普通人的记忆转移对杨间而言没有什么难度，甚至有一点轻松。

    “有用么？”

    杨间做完了这一切之后在等待结果，他看着眼前这具被灵异力量制造出来的身体，期待着其苏醒。

    记忆加身体，这条件已经达成了。

    如果不行，就说明复活一个人没有想象中的那么简单。

    时间过去了十秒，三十秒......一分钟.....

    眼前的“老鹰”还没有醒来，他依旧站在那里一动不动，

    “失败了么？”杨间皱了皱眉，心中冒出了这样的想法。

    但是这个想法才一出现。

    老鹰的身体却动了起来，这一动立刻就失去了平衡，往旁边栽倒。

    骤然间。

    老鹰像是从噩梦之中惊醒了一般，猛地睁开眼睛，清醒了过来，他伸出手下意识的抓住旁边的东西，试图稳定身体。

    “成功了。”杨间见此，眼睛一亮，心中难得的涌出了一抹喜悦之色。

    只要老鹰成功复活，就意味着其他人也是可以复活的。

    虽然是通过这种特殊的方法复活一个人存在着一些争议，可是对其本人而言却并不是这么一回事。

    因为老鹰不会觉得自己已经死了，也不会觉得自己是另外一个人。

    属于他的记忆是独一份的。

    所以他的身份是可以被认可的。

    “杨，杨队？这，这里是什么地方？这里不是古宅么，我这是怎么回事？”

    老鹰先是迷茫了一下，然后又清醒了起来，他立刻恢复状态，观察了周围。

    发现这是一个比较密闭的地下室，现代风格装潢，还有灯光。

    这证明这里已经不是古宅了。

    “仔细回忆一下你在古宅最后一刻到底发生了什么事情。”杨间提醒道。

    “古宅最后发生的事情......”老鹰开始回忆，他的记忆并没有停留在被八音盒诅咒杀死的那一天，而是停留在准备去接受鬼骰子的那一刻。

    因为杨间没有时时刻刻的去读取他的记忆，只是在那个时候读取了一次。

    “我记得古宅的后门被鬼入侵了，不得已的情况之下王风使用了鬼骰子，和鬼进行游戏，试图阻拦厉鬼，但是他失败了，死在了游戏之中......后面我准备接手了，我只能想到这么多了，我应该是死了吧，后面我没有一丁点的记忆。”

    老鹰立刻意识到了自己的情况，他看了看自己的身体。

    “还有这不是我的身体......杨间，你将我复活了？”

    “你的能意识到这点这说明你的思维没有问题。”

    杨间说道：“不错，你已经死在了古宅之中，我通过某种灵异手段将你复活了，不过我无法确定你复活之后到底是老鹰，还是其他的什么东西，所以才需要问你的问题。”

    “复活死去的人，这事情也能做到么？”老鹰震惊的看着杨间。

    “灵异力量的事情又有谁说得准的。”

    杨间说道：“只是复活一个死人而已，没有什么大惊小怪的。”

    “是么。”老鹰陷入了沉思。

    他在确定自己的身份，确定自己的存在。

    “我觉得自己似乎没有什么问题，只是记忆停留在了死前的那一刻，这种复活似乎真的将我复活了。”

    杨间不说话。

    老鹰不是记忆停留在死前的那一刻，而是停留自己读取他的记忆那一刻。

    “古宅的任务呢？完成了么？应该是完成了吧，毕竟我都复活了，如果任务失败，我肯定不可能有这个机会活过来。”老鹰立刻道。

    杨间道；“信使的送信任务和你没有关系了，你现在已经彻底的脱离了邮局的诅咒，摆脱了以前的一切，算是重新活了过来。”

    “原来如此，之前的我死了之后邮局的诅咒也就跟着消失了，我现在是新的身体，新的身份，所以不再遭受邮局的控制。”老鹰理解了自己的状态。

    这不是自己梦寐以求的结果么。

    脱离邮局，重新开始，回归普通人的生活。


------------

第九百七十一章第二个复活的人

    老鹰的复活证明了杨间之前推测都是正确的，他利用骗人鬼的灵异力量制造活人的身体，再结合鬼影入侵修改别人记忆的能力将一个活人的记忆植入其中，通过这两种方法的确可以复活一个人。

    这种方法目前看起来没有什么副作用，比用鬼镜复活要好多了。

    鬼镜复活一个人还要释放一只厉鬼作为代价，记忆也只是保持的在照镜子的那一刻，并且还需要人守在鬼镜旁边将复活的人从镜子之中拉出来，否则还有可能被鬼镜之中的厉鬼杀死，可以说副作用很大。

    只是杨间只能复活被他窃取过记忆的人，那无法被窃取记忆的他就没办法复活。

    比如冯全，因为冯全驾驭了三只鬼，自身灵异干扰的情况之下，鬼影是没办法窃取记忆的，所以杨间没办法复活冯全。

    再比如熊文文。

    自身是纸人，等同于异类，也没办法窃取记忆，所以熊文文他也没办法复活。

    还有自身可以抵挡鬼影入侵的驭鬼者，杨间也没办法复活。

    所以也是存在短板和缺陷的。

    但这样已经过了。

    至少杨间可以肆无忌惮的复活普通人，而且代价会很小，小到几乎可以忽略不计，因为他现在是异类，只要不频繁大量的使用骗人鬼的灵异力量，他就不用担心自身会被影响。

    “把我复活之后接下来你有什么打算？”老鹰了解清楚状况之后开始冷静的询问道。

    “我目前脱离了邮局的控制，已经算是失去了上邮局五楼的资格，接下来的送信任务亦或者邮局中的事情只怕我是没办法帮助你了。”

    杨间道：“我把你复活并不是想要你替我做什么，我只是在尝试这个将死人复活的方案而已，如今方案成功了，仅此而已。”

    “所以我是白白捡回了一条命了？”老鹰说道。

    杨间点头道；“可以这么说，毕竟实验总得有一个对象而已，而你在古宅的表现还算不错，我决定将第一个复活的机会送给你，如果成功了，就当是我送你的一份礼物，如果失败了也没什么，反正你已经死了。”

    “的确如此，那我真得感谢一下你了。”

    老鹰说道：“只是不知道接下来需不需要我做些什么？如果不需要的话，我想出去走走，打几个电话，问一问现在到底是什么样的情况。”

    “可以，你如果不想待在这里的话，现在就可以离开，我不会阻拦你。”

    杨间说道：“以后有空可以来我大昌市，我是这座城市的负责人，要是需要工作的话，可以加入我的公司，公司的地址是尚通大厦，你有参与过灵异事件的经历，所以很适合来我公司做事。”

    “好的，我会考虑的。”老鹰点了点头。

    他并不敷衍，而是真的会去考虑，因为他进入鬼邮局很久了，导致长时间在外面没有工作，现在就算是恢复了正常重新开始生活，也不知道从哪开始。

    这个世界上毕竟是有灵异事件发生的。

    也许搬到大昌市来，参与有关灵异事件的工作是一个不错的选择，至少可以了解灵异事件的动向，确定危险的源头，第一时间获取信息，免得被稀里糊涂的卷入灵异事件当中，死的不清不楚。

    杨间很快送老鹰离开了地下安全屋，并且给了他一笔钱，让他至少不至于离开之后寸步难行。

    老鹰非常感激的离开了。

    离开了观江小区的老鹰并没有急着回家，他需要观察一下自己的情况，确定一下复活后的自己有没有什么地方异常，是不是和普通人一模一样。

    他行走在大昌市的街道上。

    和其他城市比起来大昌市显得要冷清的多，晚上的街道上没什么人，道路旁边大部分的店铺都关门了，贴着招租，出售等等广告字条，只有繁华的地段多少有点人气。

    “这就是尚通大厦？”

    老鹰来到了一座大厦的下面，这里又比其他地方更加热闹一些，算是人气十足了，哪怕是晚上这栋大厦依旧是灯火通明。

    “安保很严密，至少有四五个暗线盯着我。”他目光一凛，感受到了好几道异样的眼光。

    他知道自己已经被全面锁定了。

    如果自己稍有什么异常的话，只怕很快就会有人来调查自己。

    老鹰没有久待，而是转身离开了，他来到了附近的一家小卖部，开小卖部的是一个中年男子，正在和一个顾客讲述着自己以前开出租车时候的一些离奇事情。

    “打个电话。”

    老鹰打了个招呼，他拿起座机就拨起了号码，但是拨打到一半的时候他手一僵却又停了下来，然后将号码清零，重新拨打了另外一通电话。

    电话很快响起了，并且接通了。

    “喂，是哪位？”电话的那头响起了一个女子的声音，颇为冷淡。

    “果然，柳青青你还活着，是我，老鹰。”老鹰深吸了一口气。

    “嘟~！”电话下一秒就被挂断了。

    老鹰目光动了动，他并不觉得奇怪，因为柳青青肯定是知道自己已经死了，现在自己复活了，再给她打电话，任谁都接受不了。

    不过他不死心，继续拨通电话，还是通过这个座机。

    第二个电话继续被挂断了，他也不急，继续拨打第三个，第四个电话。

    拨打了七八个电话之后，总算是没有被挂断，再次被接通了。

    “柳青青，这不是灵异电话，我真的活过来了。”老鹰听见电话一接通就立刻开口道。

    电话那边沉默了一下，随后显得非常诧异：“这不可能，你已经死了，怎么可能还活过来，我亲手把你的尸体背出了古宅并且埋在了那片老林之中。”

    “这事情说起来有些复杂，具体的原因我也不知道，我只知道我醒来的第一时间看到的人是杨间，他说是他把我复活了，我姑且这样相信吧，我打你这通电话只是想要确认一下之前的情况，看看到底是怎么一回事。”

    “虽然上次的送信任务之中我没有看见你，但是按照我的猜测你应该是还活着的，如果连你都死了的话，那么剩下的人也肯定活不了。”

    “不可思议，你居然真的活过来了。”

    电话那头的柳青青似乎有些难以接受老鹰的复活。

    但是电话里的声音还有语气，以及对事情了解的状况，无一例外，都可以证明老鹰的身份。

    “古宅的事情是今天刚刚结束的，我和杨间，李阳，还有那个叫周登的人活了下来，并且脱离了那片灵异之地，那个拿着红色气球的杨小花死了，最后被古宅内复苏的厉鬼抹除了，具体的结果就是这样。”柳青青说道。

    老鹰道；“我大概是什么时候死的？你既然还活着那你肯定也参与了后面的送信任务，知道我的情况。”

    “你是死在古宅的第六天，出殡日，死的时候很平静，像是一觉睡了过去。”柳青青道。

    第六日，出殡日？

    老鹰皱起了眉头，他完全没有这方面的记忆，他的最后记忆是在第二天守夜。

    也就是说，他存在四天的记忆空档。

    这事情杨间为什么没有和自己说？是有意隐瞒，还是说复活之后的自己记忆出现的缺失，亦或者这份缺失的记忆是杨间故意造成的？

    “我死的时候杨间和我之间的态度怎么样？”老鹰道。

    “还算不错，算是正常的合作，你出力很大，不是你拖住了厉鬼的话事情没有这么轻松，看来你也失忆了，这一点倒是和我有一点类似，我也经常失忆，而且随着时间的过去越来越严重了，我很担心自己早晚会出问题。”柳青青道。

    老鹰道：“你既然还活着，那么这次送信任务又结束了，下次去鬼邮局你就可以上五楼了，到时候你有机会摆脱这些灵异，依旧是有活下来的机会。”

    “希望如此吧......”柳青青的声音多少没什么信心。

    就算是上了邮局五楼也还需要送三封信，这三封信肯定没那么容易熬过去。

    老鹰又和柳青青聊了一会儿，他算是对自己的事情有些清楚了，同时柳青青也相信了自己的复活。

    挂断电话之后。

    另外一座城市里的柳青青此刻脸上依旧带着几分难以置信的神情，她轻轻皱眉低喃起来：“逆转生死？那个杨间真的可以做到，他没有骗人，之前我还以为他为了自私的活下去才这样说出这样的话，没想到......”

    这一刻，她竟有些莫名的后悔起来。

    杨间真的可以复活的话，那么就说明其他人死去的信使他也可以让其活过来，那么对想要脱离邮局的信使而言，最快的方法不是去送信，去到邮局五楼，而是死一次，然后让杨间复活你，这样一来就能直接摆脱邮局的诅咒，回归正常。

    柳青青低头看了看自己这看似美丽，实际上充满恐怖和灵异的身体。

    她也想摆脱这样的结果。

    然而......她叹了口气。

    在古宅的时候她和杨间因为决策上的事情闹翻了，杨间杀自己还来不及，怎么可能会帮自己复活？

    “如果不闹翻的话，或许他替我复活的可能性很大。”柳青青低喃道。

    实际上，不闹翻杨间也没办法帮其复活。

    柳青青是异类，无法窃取记忆，除非利用鬼镜才能将其复活，但是鬼镜的代价太大，一般情况情况之下杨间很少会动用鬼镜的复活能力。

    此刻。

    杨间送走了老鹰之后依然是返回了一号安全屋。

    他还有事情没有做完。

    “老鹰既然复活了，那么要不是再试试复活其他的人？”杨间觉得这种复活死去的人很是奇妙，仅仅只是复活一个似乎有些不太过瘾。

    他想多尝试复活几个。

    “第二个人复活谁呢？”杨间思考了起来。

    复活的人选需要精心挑选，他不可能复活敌人，也不可能复活那些不相干的人，这动用灵异力量虽然代价很小，但也不能浪费在不相干的人身上，所以复活的人得有价值，亦或者是自己有所帮助的人。

    很快。

    第二个人选有了。

    杨间的身前立刻就浮现了出了一个模糊的人影，随后这个人影渐渐清晰起来，越发的真实了，最后彻底形成了一具没有记忆的活人身体。

    然后鬼影入侵将一份记忆留在这具身体里。

    和之前复活老鹰的情况一模一样。

    很快。

    第二个人渐渐的苏醒了。

    这是一个二十多岁身材略显娇小的女人。

    她叫杨小花。

    今天逃离古宅的时候，她意外被抹除了，杨间觉得杨小花还算是听从自己的安排，最后那红色的气球也的确是救了大家的命。

    杨间决定将第二个复活的名额送个她。

    杨小花迷迷糊糊，犹如在睡梦之中苏醒过来，她还未睁开眼睛，就听到了耳旁一个人熟悉而又冷淡的声音：“你醒了？”

    “杨间？”杨小花看见的杨间那一刻，并未惊讶，而是打量了一下周围。

    “不用看了，这里不是古宅，送信任务结束了，很抱歉，你已经死了，仔细回想一下最后的事情，一切都在你脑子里。”

    杨间指了指脑袋，他让杨小花复活的时候将串改了一部分记忆，让她了解了自己的死亡过程。

    杨小花立刻回忆起来了。

    她最后带着红色气球飘离古宅的时候厉鬼盯上了所有人，她身体模糊，直接消失了，然后记忆就没了。

    “你现在这是怎么回事？”杨小花看了看自己的身体。

    “我把你复活了，就这么简单，你现在脱离了邮局的诅咒，恢复自由了。”杨间说道。

    杨小花听到这个消息之后怔了好一会儿。

    杨间也没有理会她，而是继续整理一些灵异物品。

    他将那黑红两色的鬼骰子放了起来，手中那染血的墨玉手镯也有些古怪，他打算摘下来放好，但是仔细想了想，这玩意可能在某种时候有用，就打消了这种想法。

    手中发裂的长枪暂时也没打算用，就放在安全屋内，如要要取的话，他可以鬼域直接入侵，打开安全屋几秒之内将其取走。

    毕竟安全屋只能防灵异入侵，防不了驭鬼者入侵。

    最后，他开始研究那只被他砍下来的诡异手掌，试图了解这一只手掌的杀人规律，看看到底能不能利用起来。

    古宅内那扶在黑色太师椅上的厉鬼恐怖程度非常高，具备触发必死的灵异力量，之前穿着丧服的大强就是被这厉鬼瞬间杀死的，连反抗的机会都没有。

    不过就在这个时候。

    恢复过来，了解了状况的杨小花走了过来，她从背后抱住了杨间，然后道：“谢谢你。”

    “不用，我答应了你，让你活着脱离邮局，现在我做到了，其他人可没有那么好运，毕竟复活死人是一种禁忌，我不会随便滥用这种能力的。”杨间头也不回道。

    这种复活容易引起别人的误会，甚至是产生忌惮，不被灵异圈允许，说不定会招来祸事。

    “我知道，这事情我会替你保密的，现在我自由了，脱离了邮局的控制，以后我就跟着你，你看怎么样？”杨小花微微抬起头，非常认真的说道。

    杨间愣了一下，随后放下手中正在研究的诡异手掌，转身道：“跟着我做什么？”

    “我不是应该跟着你么？我答应过你的，只要你让我活下来，以后我就是你的人，你不要有心理负担，我不会影响你的私人生活，当然你愿意的话，我也可以充当你临时女友的角色，总之随你高兴。”

    杨小花说这话的时候非常笃定，没什么觉得羞耻的。

    她觉得这灵异频出的可怕世界，跟着杨间是一个最好的选择，今天自己是脱离了鬼邮局，难保不准明天又卷入了另外一场灵异事件当中。

    杨间连死去的人都可以复活，跟着他自然是很有保障的一件事情。

    “我对女人没什么兴趣......男人也是，你是邮局的信使，应该也知道，被灵异入侵过的人是多么的异常。”杨间平淡道。

    “你看上去很正常。”杨小花打量了一下杨间。

    “我也可以让自己看上去不正常。”杨间道。

    杨小花道：“那我不管，我既然活过来了，那就要跟着你，你如果暂时对我没有兴趣的话，我可以加入你的公司，给你工作，只要你管饭就行，工资随意。”

    “之前我还复活了一个人，他叫老鹰，我也邀请过他来我的公司工作，有灵异经验的人多少也是稀缺的员工，你愿意的话明天去我公司报到好了，提我名字就行。”杨间想了一下并没有拒绝这个提议。

    参与过灵异事件，并且活了下来，心里素质还过得去的人真的很少。

    邮局的信使只要是二楼往上放出来都是人才，值得留下。

    因为很多灵异事件的档案，资料，以及突发情况，都需要这类人去分析。

    杨间是城市的负责人就注定不能单打独斗，增加公司的实力也是很有必要的。

    “那太好了，只要你同意了就行。”杨小花松了口气，她知道自己这第一步算是稳了下来。

    至于以后的事情慢慢来。

    复活杨小花之后，杨间没有继续复活了。

    因为没有合适的人选。


------------

第九百七十二章无法搬离的橱子

    接连复活两个人，杨间可以基本确认，这种复活暂时是成功了的。

    但是他们的身体都是来源于骗人鬼制造的身体。

    也就是说他们还是依靠灵异力量才能生存的，一旦脱离了灵异力量的话，身体是有可能在这个世界上消失的。

    杨间手中的那水晶项链之中的骗人鬼，就是所有复活之人的命脉，一旦这鬼被彻底压制了，或者是被棺材钉钉住了，那么老鹰也好，杨小花也好都有可能直接死亡。

    而且。

    杨间无法肯定，这种利用灵异力量弄出来的身体是否真的可以和普通人的身体一样一直存活在这个世界上。

    也许这灵异力量维持的是有时间限制，几个月，一年，十年，可能等到灵异力量消散，身体就没了。

    总之。

    仔细一想，弊端是有的。

    但不管怎么说，只要手中一直掌握着骗人鬼这份灵异力量的话，就不担心身体会出问题。

    此刻。

    杨间暂时将复活死人的方案搁置了，他又继续研究那只厉鬼的手掌。

    死人一般的手掌，发黑的指甲，诡异而又悚然。

    和鬼手比起来，这只手更加让人感到不安，他研究过一下子，暂时还没有触发这手掌的杀人规律，他觉得这需要实验对象。

    就是需要活人去尝试，通过各种接触主动的让这手掌杀人，然后确定这厉鬼手掌所拥有的灵异力量到底是什么。

    不过杨间没有去这样做。

    用活人做尝试是一种禁忌，他也不愿意去这样做，不过他倒是可以复活一个死去的人，然后帮他去试探厉鬼的杀人规律。

    说白了就是一个工具人。

    杨间沉吟了少许，这个工具人的身份很特别，需要对灵异力量有着足够的了解，还需要有分析杀人规律的能力。

    思考了一下之后，他脑海里筛选不出合适的人。

    “对了，公司里有一个叫陈博士的研究人员，他和王小明在一起共事过，就让他替我研究这厉鬼的杀人规律吧。”杨间觉得自己钻了牛角尖。

    什么事都亲力亲为是很不对的。

    他现在是队长，手底下多少是有些人可以用的，与其花钱养着，闲置在那里，倒不如充分的利用起来。

    想到这里，杨间放下了手中的回去，准备回去休息了。

    不过这个时候他看见杨小花还待在安全屋，她坐在安全屋内的沙发上略显无聊的看着电视。

    “你怎么还在这里？”杨间诧异道。

    “我不在这里，我还能去哪？”杨小花放下遥控器然后道。

    杨间道：“你可以回家，别告诉我你没有家。”

    杨小花道；“我不想回去，沾染灵异事件的人都很晦气，所以我一直都是一个人待着，除非我确定我自己是安全的，身上没有沾染到什么不干净的东西我才敢回家，你之前不是答应了我让我进你公司么？”

    “给我安排一个住处，这对你来说不是什么难事吧，实在不行我可以住你家，我无所谓的。”

    杨间道：“我把你复活，你还赖上我了？”

    “什么叫赖上你了，我又不白吃白喝。”杨小花道：“我的工作能力很强，你公司规模应该不小，我可以给你组建一个私人律师事务所，帮你解决不少公司上的麻烦，你也知道，现在的律师费有多贵，我给你打工算你赚便宜了。”

    “你看我这样子像是付不起律师费的人么？”杨间道；“我可以复活你，也可以复活一个比你还专业的律师，甚至我也可以复活一个比你还漂亮十倍的女人，你对我虽然是有价值，但并不是不可取代的。”

    杨小花愣了一下，她意识到杨间这话似乎很有道理。

    自己都能复活，那么其他人也一样，在灵异事件之中死了那么多普通人，的确又比自己更优秀，也更加漂亮的人，杨间的确没必要选择自己。

    “你最多能复活死去多久的人？”忽的，杨小花又想到了什么，好奇的追问道。

    杨间道：“不要打探我的秘密，复活是禁忌，不是你想的那么简单，在外面你也最好不要说出去，否则被人抓走做研究可别怪我，而且我也不会轻易的复活死去的人。”

    他打算了杨小花的话，拒绝告诉有关复活死人的事情。

    “我明白了。”杨小花很识趣的不再询问了。

    杨间整理完毕东西之后就离开了安全屋。

    杨小花一路跟着，似乎成了一种习惯，毕竟她在灵异事件之中也是一直这样跟着杨间的，所以才确保了每次都活了下来，如今复活了，这种行为显然也没有改掉，像是一个跟屁虫一样。

    “明天我会安排你去公司，今天你到这里借宿一晚吧。”杨间来到了黄子雅的别墅门前并且按响了门铃。

    “你家也在这里，为什么不让我去去家。”杨小花说道。

    杨间道：“我家里有普通人，而是是死而复活的人，有一些不确定的因素，需要观察一阵子。”

    杨小花顿时不说话了。

    很快，大门打开，黄子雅穿着睡衣出现在了门口，她笑嘻嘻道：“怎么，队长改变主意了？半夜三更的按我这门铃，那还等什么，赶紧进来吧，免得让其他人看见。”

    她很热情，也很开放，有点肆无忌惮的感觉。

    杨间指了指一旁道：“招了个人，在你这住一晚，明天带她去公司安排一个职位给她。”

    黄子雅立刻打量着杨小花，她身为驭鬼者判断力并不差，一眼就看出了这个杨小花有古怪，那种古怪说不出来，给人的感觉就是整个人都不怎么真实，不像是一个正常的女人，倒像是刻意创造出来的一样。

    因为杨小花的肤色有些趋于完美，没有一丁点的暗斑，黑痣，皱纹，瑕疵。

    “骗人鬼？”黄子雅眼睛一眯：“身材不怎么样，如果给我的话，我可以把她弄的更完美。”

    杨间并不觉得诧异，因为黄子雅掌握骗人鬼这份灵异力量最久，看出杨小花的情况也属于正常。

    他道：“已经足够了，你再确认一下她的情况，我走了。”

    说完，没有久留，杨间离开了，将杨小话留在了这里。

    “之前观江小区并没有你这号人，然后队长又在我这里借用了那骗人鬼的项链......所以你是无中生有，被灵异强行制造出来的另类？”黄子雅眸子闪烁：“不，不对，就算是你有一副活人的身体也没有办法和正常人一样行动。”

    “你有身份，有名字，也有意识......等等，你是被队长凭空复活出来的存在。”

    她做出了一个大胆的猜测。

    而说出这话之后就连黄子雅自己都感觉到了惊异。

    如果不是自己掌握的信息和情报比较多，也不敢往这方面去猜测。

    “我是被杨间复活出来的，之前和他在邮局认识。”杨小花脸色变了变，觉得也没必要去隐藏了。

    “复活死人么？队长果然深不可测。”黄子雅抿了抿红色的嘴唇：“真想留他下来过夜。”

    “现在的人都这么大胆直接么？”杨小花说道。

    黄子雅道：“兴趣，你懂么？男人对女人感兴趣，女人也会对男人感兴趣，队长就是我最感兴趣的人，他总能给人意外和惊喜，我很欣赏他，作为一个被我欣赏的男人，多多少少是有那么一点不正经的想法。”

    “你怎么漂亮难道杨间对你没兴趣？”杨小花问道。

    她觉得眼前这个女人很惊艳，是自己这辈子见过最漂亮的女人，刚刚打开门的那一刻她甚至有一种不真实的感觉，感觉这个叫黄子雅的女人是从电影，艺术照片之中走出来的一样。

    完美无缺。

    “美丑都在他一念之间，这不是优势，算了，不和你废话了，进来吧，家里的东西不要乱碰，明天我会安排你到公司的员工宿舍去。”黄子雅说道。

    她看的出来这个女人是一个普通人。

    既然是普通人，那就没有进入小队这个圈子的能力，没必要太过在意。

    杨间此刻返回了家中。

    屋内，灯火通明。

    无论是家中有没有人，全部亮灯已经成为了一种习惯了。

    原因很简单住在家里的江艳也好，张丽琴也好都有心理阴影，怕黑，也怕鬼，所以无论白天晚上都会开灯。

    杨间洗了个澡，将身上的异味祛除。

    加上利用了骗人鬼修复了身体，他似乎又再一次变的正常且健康了，只是不知道这一次又能维持多久。

    似乎每次遇到灵异事件，自己的身体都会死掉，走的时候好好的，来的时候就是腐烂发臭了。

    普通人的身体太过脆弱，经不起一丁点的灵异影响。

    想要改变这一切，除非让鬼影驾驭一副灵异身躯。

    但是灵异身躯一定是冰冷，没有体温和心跳，这又是杨间不愿意的地方。

    他不想顶着一具死人的身体到处走动。

    洗完澡返回卧房的时候，他发现自己卧房里的灯是关着的。

    这是房子里唯一一间关着灯的房间。

    这有点不正常。

    杨间一打开门，目光顿时一凝。

    他看见了一样东西。

    虽然在晚上，房间里没有灯光，他依然可以看的清楚。

    那是在房间里的一个角落里。

    一件和整个房间装修风格格格不入的家具摆放在那里。

    一个木制的红漆橱子。

    鬼橱！

    上次被杨间用柴刀劈掉的鬼橱再次出现了，就出现在自己的房间里，而且鬼橱上也没有任何的伤痕，反而崭新如初。

    杨间沉默了一下。

    他不难理解这种情况。

    看样子鬼橱无法被轻易摧毁，这灵异物品的背后似乎隐藏着更加诡异的东西。

    盯着鬼橱看了看。

    橱子并没有动静。

    现在他明白了自己这个房间里为什么是关着灯了，只怕是张丽琴看见了这东西之后不敢再来自己房间了，所以就把这个楼层封闭了。

    “不过我已经完成了鬼橱的交易内容，只要我不提出新的要求，交易就算是中断了。”杨间目光闪烁。

    古宅送信任务的时候，他打开了那间上锁的房间。

    所以鬼橱的交易和送信的任务他都完成了。

    因此，鬼橱没有失控的理由。

    “就算是鬼橱出现了，但是我没有继续和它交易一下去的必要。”杨间带着这个想法，直接走了过去，搬动了鬼橱，将其送离这里。

    他选择送回安全屋。

    只有安全屋才能封锁鬼橱的灵异。

    但是当杨间将鬼橱送回安全屋返回房间里之后，一件不可思议的事情发生了。

    房间的角落里，那鬼橱还在。

    杨间顿时眉头紧锁了起来，他立刻去了电脑房调看了安全屋内的监控视频。

    诡异的事情发生了。

    通过监控视频，杨间看见安全屋内的那鬼橱还在。

    “缠上我了么？”他神色凝重了起来。

    这鬼橱似乎像是一份诅咒，而不是真的一个橱子，诅咒是会跟随你的，橱子不过是诅咒的一种呈现方式，并不是源头。

    杨间只怕把这鬼橱关押个几十次，这鬼橱最后还是会出现在自己的身边。

    “红色家具的背后都是一只厉鬼的拼图，鬼橱也是那厉鬼的拼图之一，纠缠上我，是因为我最有可能帮其完成拼图么？”杨间这样想着。

    在古宅内，那个民国时期的女子说的话多少是有点可信度的。

    但是那个民国时期的女子之说了信息，没有告诉方法。

    下次，有机会得去问问她。

    秘密就在柳青青身上。

    杨间看了看那鬼橱一眼，没有再多想，直接睡觉。

    鬼橱虽然在旁边，但是杨间不认为这东西会失控，至少在拼图没有完成之前，鬼橱不具备失控的资本。

    所以杨间依旧可以大胆的在房间里睡觉。

    而实际上也确实和他猜想的一样。

    晚上，鬼橱的确没有异常，也没有失控，杨间一直在暗中观察，都没有发现有什么不对劲的地方，鬼橱就像是一个灵异监控一样，安插在自己的身边偷偷的观察和留意自己。

    亦或者这更想是一个诱惑。

    早晚有一天杨间会有事情需要利用鬼橱的交易规则。

    所以鬼橱一直在等待机会。


------------

第九百七十三章讨论

    一晚上过去了。

    摆在房间角落里的那红色的橱子没有任何异常，期间杨间观察过很多次，甚至长时间的监视过，但鬼橱依旧很平静，整个房间，甚至是整个屋子也没有哪地方不对劲的。

    第二天早上。

    杨间起床了。

    他再次看着那鬼橱，心中有些存疑。

    鬼橱跟在自己的身边可以理解，毕竟自己和鬼橱交易过，说不定沾染了某种灵异诅咒。

    但是自己之前更换过很多地方，身边却并没有鬼橱出现。

    “下次换个住处试试看。”杨间心中暗道，他没有多理会，而是准备去公司了。

    离开这层楼之前他去看了看安全屋的监控，结果发现昨天他搬进安全屋内的鬼橱竟已经不见了。

    是的。

    杨间没有看错，他确认了好几遍，安全屋内的那个鬼橱诡异的消失了，并不存在，可是他记得很清楚，昨天分明是将鬼橱搬了进去，并且确定了其存在的。

    “无法理解的灵异现象。”他只好这样归纳了。

    虽然他经历的灵异事件很多，可是有些现象就是这么离奇，连他也无法解析出来。

    而这些事情也不值得杨间去多浪费时间，他只知道，鬼橱已经缠上了自己就行了。

    目前鬼橱没有危险，是处于一种相对稳定的状态，但是灵异物品这东西都是有失控的风险，以后只怕是一种巨大的隐患。

    果然。

    鬼橱的诅咒没有想象中的那么简单，并不是你临时中断了交易就可以摆脱的，杨间甚至把鬼橱给劈碎成了碎片，最后还是出现了这种情况。

    到了楼下。

    张丽琴已经坐在沙发上等待了，她见到杨间下来，急忙站了起来。

    “开车带我去公司，今天有点事。”杨间示意了一下道。

    张丽琴点了点头，立刻拿了车钥匙，去车库把车开了出来。

    杨间上车之后，张丽琴小心翼翼的问道：“杨总，不知道你有没有看到你房间里的那橱子，之前我去你房间呆的时候并没有看到，好像就是这几天突然冒出来的，是你中途回来了一趟把那橱子带回来了么？”

    她没有见过鬼橱，并不知道鬼橱的存在，以前杨间和鬼橱交易的时候都是避开了所有人。

    “不是，那是一件灵异物品，涉及厉鬼的诅咒，似乎缠上我了。”杨间很直接的说道。

    张丽琴眸子微微一缩，显得有些紧张和不安：“家里有这东西，那不是很危险么？”

    “我会看着，尽量想办法处理，至于危险性可能是有点，但是暂时不会有危险，你觉得不放心的话可以住在公司里。”杨间目光平静的说道。

    张丽琴说道：“既然没有危险，那我还是暂时住在家里吧。”

    “随便你吧。”杨间也在思考鬼橱的存在。

    首先，不管这玩意有没有危险，至少得想将其从家里弄出去。

    毕竟鬼橱有释放过厉鬼的先例，这样的一样东西在家，以后家里的人还怎么生活，估计都要吓的睡不着觉。

    杨间决定，自己先换个地方住，看看情况再说。

    很快。

    张丽琴开着直接来到了尚通大厦的大门口。

    下车之后杨间立马就看到了一个人，蹲在大厦门口的旁边，抽着烟，皱着眉，一副心事重重的样子。

    这个人正是昨天离开的老鹰。

    似乎经过了一晚上的考虑之后最后做出了决定来到了尚通大厦。

    “杨队。”老鹰见到杨间的出现立刻将烟头一丢，然后打了个招呼。

    杨间走了过去：“老鹰，你什么时候来的？”

    “半个小时之前。”

    老鹰说道：“你昨天给我的建议我想好了，我也大概清楚了负责人的身份很职责，说实话我还有点意外，没想到大昌市还有这么一个特殊的职位，专门负责处理灵异事件，甚至都已经开设了专门的部门。”

    “有不干净的东西闹事，自然就得有专门的人处理，这很正常。”杨间说道：“那你考虑的怎么样了？”

    “当然是加入杨队你的团队。”

    老鹰笑了笑：“虽然危险了一些，但是薪酬肯定不低，而且工作也是正规的，现在我习惯了送信的生活之后，再让我去打工我怕是干不了几天就会忍不住把老板给干掉。”

    “很好，欢迎你的加入。”杨间伸手道。

    “希望我的到来能对杨队有所帮助。”老鹰说道。

    “既然你加入了我的团队，那么我也就懒得去派人调查你了，跟我来吧，今天的会议你可以旁听。”杨间说道。

    他窃取了老鹰的记忆，知道了他的全部。

    所以没什么好调查的。

    很快。

    一行人来到了尚通大厦最顶层。

    办公室内这个时候已经有人了，都是熟悉的面孔，冯全，童倩，黄子雅，李阳......还有刘小雨。

    “杨间。”

    “队长。”

    “小杨”

    ......

    一个个人跟着杨间打招呼，唯独熊文文依旧是无法无天，丝毫不担心挨揍的问题。

    “杨小花，没想到你也在。”老鹰看见杨小花神色一动，看到了同为信使的熟人。

    杨小花点了点头，她昨天就知道了，杨间将老鹰复活了，所以见到老鹰的这一刻并不感觉奇怪。

    “先介绍一下，杨小花和老鹰，他们是有过灵异事件经验的普通人，考虑到人手的问题，从今天开始他们正式加入公司。”杨间指了指他们两个人。

    “果然是新人，快，叫声熊爹来听听。”熊文文立刻就跳了出来，他围着老鹰和杨小花转了转，打量着起来。

    “这个孩子......”杨小花感到有些悚然。

    她分明看见这个叫熊文文的孩子根本就不是一个正常的活人，而是一个扎纸人，简直诡异。

    杨间走了过去，一把拎起了熊文文：“不要胡闹，再不给我老实一点，回头我让你妈多给你布置一点家庭作业。”

    熊文文立刻就没了脾气，脖子缩了缩，不敢再多说话了。

    “有新人是好事，虽然是普通人，但是公司的运作也少不了人。”

    冯全道：“这次开会的主要内容是什么？不会是代号黑色雨伞那见灵异事件吧，昨天黄子雅应该和你说过了，这事情暂时是得到了控制。”

    “当然，想要解决的话也是有难度的，在杀人规律不清楚的情况之下，得花费相当大的代价才行，不过你有棺材钉，可以值得尝试一下。”

    童倩道：“干脆就今天行动，直接处理了这件灵异事件，最近代号鬼湖的灵异事件越闹越大了，大昌市已经停水了好几天，现在用的都是地下水，我担心这样下去的话地下水也会遭受灵异污染，对城市的影响很大。”

    他比较心急，想要快点能处理这事情，免得闹大。

    “这两件灵异事件的确都很紧急，一件灵异事件靠近大昌市，一件影响范围极大，不过再怎么着急也没用，事情总得一步步来。”杨间说道：“本来按照之前的计划这次我回来之后就小队一起去处理鬼湖事件。”

    “现在你们也看到了公交车上下来了一只厉鬼，徘徊在大昌市周围，这事情肯定得先解决。”

    其他人闻言点了点头。

    缺水可以忍耐一段时间，但是城市附近有厉鬼游荡，那就不能忍受了。

    万一鬼进入了城市里，这可就是灭顶之灾。

    “所以今天是打算去处理了这件灵异事件？”冯全问道。

    杨间道：“我手中还有一些私事需要处理，所以时间推迟一下吧，三天后我们去看看。”

    三天？

    冯全想了一下道：“这倒是没有问题，仅仅三天时间的话应该不会出乱子，目前来说那片区域还算是稳定的，鬼没有移动的迹象，而且一直都有监视，有问题的话我也会第一时间收到通知。”

    杨间看向了刘小雨：“关于总部那边，鬼邮局的事情知道多少？我在那辆公交车上碰到了周登，他告诉我总部有一个队长在邮局的第五层？这事情我怎么事先一点都知道。”

    “这个我需要去调去总部的相关档案资料。”刘小雨说道。

    “那就现在去问一问曹延华。”杨间说道。

    刘小雨不说话，立刻转身离开了，她去联络总部了。

    不过很快，消息就得到了回应。

    “事情是这样的，关于邮局的事情，总部得到的信息也不多，只知道有这么一个特殊地方的存在，具体在哪不知道，关于邮局的地址，还是上次杨间你和孙瑞一起调查之后上报确认的，之后信使的存在总部也一直在调查，也是孙瑞上报后确认的。”

    “至于关于邮局五楼的队长......只是在一次报告中提起过，并没有详细说明，并且距离上次这位队长的信息确认已经过去了大半年的时间了，期间没有这位队长信息更新，不过周登说见过她，这事情总部还不清楚。”

    “因为这个原因，总部暂定这位队长为失踪。”

    “失踪？”

    杨间脸色一变：“一个失踪了的人居然能够成为队长，走后门了？”

    “不是，在灵异事件出现的前期，这位队长解决了足足超过三十件大大小小的灵异事件，功劳很大，所以总部将其内定为队长，但也只是一个队长的名额，到现在还未任职。”刘小雨道。

    “原来如此。”杨间点了点头，算是明白了。

    一位邮局五楼的信使，在半年前选择了和总部接触，并且非常卖力的解决了三十几件大大小小的灵异事件，然后又离奇失踪了。

    虽然人不在，但是总部考虑到这份功劳太大，所以给了一个队长名额。

    老鹰一旁搭了一句话：“五楼信使的送信周期很长，一封信间隔一年，也就是说只要完成了一次送信任务，下次送信任务得等到一年之后，她或许不是失踪了，而是去送信了，不过像这样在送信之前疯狂去处理灵异事件，只怕是自身出了问题。”

    “想燃烧最后的一丝生命，去作出一份贡献么？”杨间看向了老鹰：“所以你觉得这个队长死了？”

    “周登见过她，这说明这半年内这个邮局五楼的队长曾出现过，也许不是死了，而是去送信了，但是一封信要送这么长的时间很难理解......所以大概率是在送信的过程之中失踪了，她留下信息给周登的目的，其实就是在通过周登传递一个信号出去：送信任务很难，她没什么信心可以活着回来。”老鹰分析起来。

    失踪。

    在灵异圈只代表着两个可能，一个是被厉鬼盯上了困在了灵异之地，没办法脱身，一个就是死在了灵异之地。

    “难怪总部也不知道邮局的信息，感情五楼的那个高手失踪了大半年。”

    杨间沉吟了起来：“大半年前总部的很多东西都不完善，没有及时注重这件事情也是正常的。”

    还以为他去了五楼之后会有一个帮手，现在看来，这个五楼高手只怕自身都难保了。

    邮局送信过程之中失踪。

    这死亡的概率是很大的。

    “那个队长的档案资料有么？给我看看。”杨间又道。

    刘小雨递出了一份档案：“刚打印的，资料不是很多，因为很久没有更新了。”

    杨间接过随意看了一眼，那档案资料上的照片之中是一个女子，约莫二十出头，很年轻，披着长发，眼神有些憔悴，像是受到了很大的精神压力。

    “的确没什么重要的信息。”

    他摇了摇头，这档案除了姓名，性别，身高，曾用外号之外没什么特殊的地方。

    看起来，这个邮局的五楼的高手是有意隐瞒关于灵异的信息。

    可见，当时她和总部合作的时候有所保留。

    “指望不上这个五楼的高手了，档案信息了解一下就可以了，看看以后去了邮局五楼有没有机会见面，不过想来见面的机会不大，人都失踪了大半年，估计尸体都臭掉了。”杨间将资料递给了李阳。

    李阳现在也是信使，他需要留意一下这方面的东西。

    “一个半年前的队长级人物，死在送信过程之中，这概率很小吧。”冯全问道。

    杨间道：“你也说是半年前的队长，半年前驾驭了两只鬼就有资格提名队长了，五楼的这位是靠着早期解决了大大小小三十几件灵异事件的功劳当上队长的，不是那种王察灵那般依靠着可怕的底蕴当上来的。”

    “而早期灵异圈的老人还剩下多少？冯全你心中有数。总部给她队长也是念着早期出力的缘故，放在现在，这大大小小三十几件灵异事件加起来还比不上我处理一件饿死鬼事件的功劳。”

    他说话虽然有些不中听，但现实就是如此。

    早期灵异复苏，灵异事件很好处理，比如现在杨间的这份实力，要是放在大半年前，还不得把总部的灵异事件档案清理个遍。

    随着灵异复苏的继续，厉鬼越发恐怖了。

    现在一位队长也不敢保证自己就一定可以处理掉一件级别为A的灵异事件。


------------

第九百七十四章跟在身边的人

    会议上讨论的事情有点多，也有点杂，但是最重要的还是两件事情。

    一件是代号黑色雨伞的灵异事件。

    这件事情必须在近日处理了，免得影响扩大造成巨大的损失。

    还有一件事情就是调查邮局五楼的那个神秘队长，杨间想要通过接触这么一个人去了解有关邮局更多的信息。

    结果让他很失望。

    那个邮局五楼的神秘队长消失了足足大半年，老鹰推测她可能在一次送信任务之中失踪了，大概率死亡，小概率被困在了灵异之地，没办法脱身，就和之前他们被困在古宅里一样。

    “看样子不能指望别人了，关键还是得靠自己。”

    杨间看了一眼李阳。

    李阳也微微摇了摇头表示无奈。

    难得五楼有这么一个重要的线索，结果就这样断了。

    不过仔细想想也对。

    如果邮局的五楼那个队长级的人物还在的话，邮局的信息早就被总部获取了，也不至于像现在这样一概不知。

    而那个失踪的队长，也没有传递出邮局的信息。

    她有意的隐瞒。

    结果这一隐瞒却导致现在的杨间要重新去调查，真不知道那个五楼的队长是怎么想的。

    或许，她很自信，想要靠自己的能力搞定邮局，所以才不愿意让别人知道邮局的信息。

    “事情就这么暂时的敲定了，三天之后去参与那代号黑色雨伞的灵异事件，这次不需要全队出动，我，冯全，还有黄子雅，熊文文，四个人就行了。”杨间道。

    “队长，我呢？”李阳诧异道。

    杨道：“你休息，邮局的事情还在后面，以你的状态顶不住连续的灵异事件，毕竟只是驾驭了两只鬼，还是有复苏的风险。”

    李阳驾驭两只鬼的时间尚短，虽然动用灵异力量比较频繁，但目前状态还可以。

    只是和他比起来，黄子雅，冯全，熊文文更加清闲一点。

    这次自然是要让他们出力了。

    “杨间，我经验比黄子雅丰富，我想我可以替换她。”童倩开口道。

    “你的身体是普通人的身体，顶不住灵异的侵蚀，不适合进入那片下雨的灵异之地。”杨间说道：“就这么定了，你们如果有值班的就轮换一下，这件灵异事件不会耽误我们太长的时间，最多半之内就能搞定。”

    “有这么效率么？”童倩表示怀疑。

    杨间道：“半天搞不定，说明鬼太恐怖了，那就得逃。”

    他很直接的说道。

    灵异碰撞，试探几次就能知道能否应对，他手中有棺材钉，如果半天都解决不了的话，那恐怖程度就相当高，必须及时撤回来。

    “现在时间不早了，先吃饭了，张丽琴，去食堂走帮我们把饭送过来。”杨间随后又吩咐道。

    坐在不远处座椅上的张丽琴起身道：“好的，杨总。”

    她很安静，也很有自知之明，这种会议她这个普通人没什么资格参与，所以只是陪同，旁听，至于会议上听到的内容，等离开了这个办公室她就会全部忘记了。

    路过杨间身边的时候，张丽琴忽的又弯下腰轻声道：“对了，杨总，最近张伟似乎有些不对劲，他前几天有事找你，不过你不在，让我等你回来之后通知他，我猜测是有关于灵异事件的。”

    “这事情为什么没有和其他人说？”杨间皱眉道；“如果涉及一些灵异的话，公司里其他人也能处理。”

    冯全，童倩，黄子雅三个人都有办事的经验。

    张丽琴道：“张伟似乎不想告诉其他人，只想告诉杨总你。”

    “好了，我知道了，我回头找张伟问问情况。”杨间道。

    张丽琴点了点头，然后就离开了。

    杨间知道张伟的性格，这家伙有重要事情找自己的时候就是这样，支支吾吾的，如果是找自己玩游戏，吃饭，那肯定是大张旗鼓的。

    “是上次孙仁绑架他的事情么？”

    他不禁这样猜测起来。

    上次孙仁为了得到一只被关押的厉鬼绑架了张伟，杨间送出了一只被关押的厉鬼把张伟赎了回来，后来就发了通缉令，通缉了孙仁。

    虽然孙仁和杨间是高中同学，经历鬼敲门事件活了下来，可是他和这家伙并不熟，而且孙仁已经有点疯狂了，把张伟骗到外地去绑架，并且索要被关押的厉鬼，显然已经在涉及灵异了，对这种人杨间一点都不会心软。

    可惜当时抽不开身，不然他真会亲自走一趟，干掉孙仁。

    “刘小雨，上次孙仁绑架案的事情结果怎么样了？”杨间立刻问道。

    刘小雨接替了章华的工作有一段时间了，之前有关杨间的事情也自然清楚了。

    “暂时没有任何的进展，你的那个高中同学孙仁一直是处于失踪状态，不过通缉令一直在生效中。”

    杨间目光微动：“一个大活人，这么久过去了却没找到？”

    “灵异事件太多了，一个没有露面的通缉犯被忽略也是正常的。”刘小雨解释道。

    杨间挥了挥手，也就懒得多问了。

    他觉得张伟找自己的原因不是这个，毕竟一个躲起来的人也不可能为了报复特意就跑到大昌市来，这简直就是在自投罗网。

    很快。

    张丽琴推着餐车将午饭送了过来。

    众人吃完饭之后，杨间就暂时离开了办公室，他询问了张伟的位置，然后就找了过去。

    张伟也在尚通大厦。

    不过不在顶楼，而是在中间的第二十二楼。

    二十二楼是一层防火楼层。

    平时弃置不用，只堆放了一些无关紧要的杂物，不过张伟将这里改造了，变成了一个属于他一个人的射击场，用来练习射击。

    虽然这是违规的。

    但是杨间默许了，也就没有人去理会这件事情了，毕竟城市负责人的一点小小的私人要求还是被允许的。

    杨间找到张伟的时候却发现张伟一个人坐在射击场的中间，他头发乱糟糟的，领带也扯开了，下巴都有胡渣，显得很憔悴，似乎一段时间没有好好休息了，也不知道最近在忙些什么，把自己忙成这样。

    “张伟，这么了，听我秘书说你有事情找我？”

    “腿哥你来的正好，快，过来看看。”张伟转过身来，见到杨间出现顿时激动的急忙挥了挥手。

    杨间走了过去，发现张伟的面前摆着一地的照片，照片都是一个个的年轻人，有男有女，而且从照片的背景来看应该是在大昌市。

    “你看这些照片做什么？”

    张伟立刻看了看左右，确定没有人知道急忙嘘了一声：“腿哥你安静一点，别那么大声，小心被它给听见。”

    “它？谁在监视你么？”杨间问道。

    “我也不知道谁在监视我，我只知道它就在我身边，现在很有可能就在公司里，我现在我已经不敢乱出门了，它可能是你秘书，可能是公司里的员工，可能是我老爸......它可以是任何一个人，我现在谁都不信任，就只相信腿哥你。”

    张伟有些疑神疑鬼，不知道是受到了什么样的刺激。

    “你说的那是人么？怕不是鬼吧。”杨间道。

    “嘘，这个字不能说，要是被它知道了，会死人的。”

    张伟拿出了另外几张照片，他道：“我的这几个线人已经离奇的失踪了，他们失踪之前都和我提过那东西，只是说出来的第二天人就不见了。”

    “它知道我身边有人怀疑它，所以它把那些怀疑的人都杀死了，这种情况已经持续了一个多礼拜了，我怀疑是上次调查那件案子招惹到了一些不干净的东西。”

    他说的那件案子是大昌市几件凶杀案。

    有人离奇死亡，尸体有被肢解的痕迹，一些肢体失踪不见了，当时杨间还讨论过，只是没有太在意，他不认为是灵异事件，就交给了刘小雨去应付了，后来他也没有收到类似的相关报道，也就没有太在意。

    毕竟杨间也很忙，需要去处理那些比较重要的灵异事件，这几个人的离奇死亡的事情还真入不了他的眼睛。

    “你确定身边有问题么？不是自己疑神疑鬼？”杨间再次问道。

    张伟低声道：“错不了，第一次有这种感觉的时候，我是蹲在路边吃烤串，那时候我就感觉有点不自在，我觉得有人在背后盯着我，不过我那时候身边手下多，也就没有太在意，只觉得有人在打我屁股的主意。”

    “第二次是我在上厕所，明明厕所外没有人，我却看到了一道人影站在门外，似乎在偷窥我，吓得我赶紧提上了裤子，当时我就非常肯定，一定是有人在打我屁股的主意。”

    “那和它有什么关系？”杨间道。

    张伟道：“这是第二次，但是后面几次就越来越诡异了，那一天早上我的一个线人跟我说我身边有什么不干净的东西，我并没有在意，直到那天晚上我一个人在家里玩电脑的时候，你懂得，我发现我房间里有第二个人。”

    “你是怎么发现的。”杨间诧异道。

    “这对我来说很难么？我上次照镜子的事情腿哥你难道忘记了？”张伟道。

    杨间道；“上次那是镜子中的鬼跑了出来跟上你了，但是这事情已经结束了，你再照镜子也没用。”

    “不啊，这次我没有照镜子，在看显示器，你懂得.....那美女的身上倒映出了一个男人的身影，有人站在我的电脑前和我一起看电影。”张伟低声说道。

    “会不会是你看错了？”杨间道。

    张伟道：“这绝不可能，我眼神贼好，当时我就盯着那个美女看，有个人影在显示器上怎么可能会看不清楚。”

    “我当时就判断，我的房间里一定是存在第二个人，可是我却没有找到那个人。”

    “他既存在，又似乎不存在。”

    杨间皱眉道：“说的似乎有点邪门。”

    “的确邪门，但这不是最邪门的，最邪门的是第二天，我的那个线人就失踪了，就是他告诉我身边有不干净的东西，说完的第二天人就不见了，电话也打不通，人也找不到，我去过他家看了，他哪天晚上根本就没有回家。”

    “你觉得你身边跟着一只看不见的鬼？”杨间说出了这么一个猜测。

    张伟捂住了杨间的嘴：“嘘，腿哥你说错了，它不是看不见，它看得见，只不过是很容易被忽略，它就像是很不起眼的东西一样，明明就在我们的身边，结果我们谁都没有留意，尤其是人多的情况之下，所以我现在只敢一个人待。”

    “存在但却容易被忽略的鬼？”杨间神色微动，他想到了一个熟悉的人。

    大川市的负责人李乐平。

    这家伙就是很容易被遗忘的存在，非常陌生，很容易忘记。

    比如现在，杨间就不知道李乐平是谁，他只知道有这么一个人，这么一个队长，至于相貌是什么，他也记不住。

    可是李乐平只是记不住而已，如果他出现在你房间里那么一定是会被发现的，毕竟一个大活人站在那里，你怎么可能不在意？

    而张伟的经历就更加离奇。

    他身边似乎被什么东西跟着，但是他却看不到那东西，它隐藏在张伟的身边，可能是他身边的任何一个人。

    不过张伟是普通人，灵异想要欺骗他是非常容易的事情，如果是驭鬼者的话，就可以抵挡灵异干扰，未必不能发现这么一个特殊的存在。

    “现在我明知道它在跟着我，在找我，我却不敢告诉其他人，一旦其他人知道了，说不定第二天就会失踪，如果我和你秘书说了，你秘书肯定也会离奇失踪。”张伟说出了要私底下约见杨间的原因。

    “你想让我把那东西找出来，然后处理掉？”杨间说道。

    张伟点了点头：“现在我在用排除法寻找那个人，这些照片是我最近接触过的人，我觉得它就混在其中。”

    一地的照片，看来最近张伟是交友广泛。

    杨间看了一眼这些照片，却没办法辨认出有什么特别的，这些照片都是普通人照片，仅仅靠相貌就指认谁有问题的话，那是不现实的，他是驭鬼者，不是福尔摩斯。

    “通过我最近的盘查，我觉得它就藏在这五张照片之中。”张伟找出了五张照片，重点摆在了眼前。

    杨间没有去看，只是道；“用最直接的方法不行么？你出去溜达一圈，我暗中盯着你，它如果出现了的话，我一定可以揪出来的。”

    “别人说这话我肯定不相信，但是腿哥你说这话我就相信，我阿伟决定以自己宝贵的身体作为诱饵，将那东西引出来。”张伟眼睛一亮，振奋了起来。

    随后他将五张照片塞了过来；“肯定是这五张照片的其中某个，腿哥，这次全靠你了。”

    “没事，我也想要看看，到底是不是有东西在一直跟着你。”杨间接过照片，心中也在纳闷。

    难道真的有鬼徘徊在张伟的身边？

    为什么冯全，童倩他们一点都没有察觉。

    不等他多想，张伟就已经动身离开了，他决定主动出击，把那东西引来，然后配合杨间直接将其抓出来。

    杨间心中并不太相信张伟身边有异常，因为公司也好，大昌市也好，他都有盘查。

    不过出于某种考虑，他还是选择相信张伟，跟着他身边转一转，确定一下情况。

    毕竟上次的案子一直没有结果，说不定张伟真的接触到了一些不干净的东西。

    杨间没有跟过去，他只是睁开了鬼眼锁定了张伟，视线一路跟着他。

    如果有异常的话，鬼眼的视线一定是有所发现的。


------------

第九百七十五章视线中的人

    杨间也没有想到张伟会莫名其妙的招惹到不干净的东西，按照他的想法，张伟的活动范围没有离开大昌市，基本上是不可能遇到灵异事件的，因为这座城市里但凡是有不对劲的地方都会被他的小队去清查一遍。

    毕竟大家都住在大昌市，谁也不想这座城市里隐藏着有什么恐怖的厉鬼。

    但张伟说的比较真实，杨间也不认为他会撒谎，所以就决定先观察观察，看看张伟身边到底有没有异常。

    而张伟和杨间约定说好了之后立马就恢复了活力。

    他现在恨不得那一直跟在自己周围的鬼东西立马出现，这样就可以直接将其揪出来，然后直接将其处理了。

    所以，张伟现在开始就在公司里溜达了起来，他去了每一个楼层，在很多人的面前都露了一面，好让那个人知道自己出现了。

    之后他又通知了自己的那些手下，让他们到公司楼下集合。

    本来张伟是不敢这样做的，因为这种做法很有可能会导致身边有人会离奇的失踪，之前已经失踪了两个了，所以他才要一个人躲起来，拒绝和其他人接触。

    “没什么问题，至少公司的其他人都没有异常，如果鬼一直跟着张伟身边的话肯定会潜入公司，装成某个员工混迹在其中，不过张伟走遍了每个楼层，在很多人面前都露了脸，那些员工都没有表现有什么异常的地方。”

    杨间的视线在跟随，暗中窥视，目前为止一切都表现的很平静。

    他最担心的就是有鬼隐藏进入了公司里。

    这样一来的话，杨间就要担心到底有多少人接触了鬼，又有多少人遭受了灵异的影响。

    毕竟这是一只未知的鬼，拥有什么样的诡异能力还不知道。

    “不过，也不排除张伟是被一位驭鬼者给盯上了的可能。”杨间又冒出这样的想法。

    因为驭鬼者比鬼更善于隐藏起来，如果有心的话是很难被发现的。

    不过眼下杨间并不着急，反正今天也没什么事情，就花点时间多观察观察，如果能及时的处理掉一个隐晦的不稳定因素那也是一件好事。

    但杨间也没有把全部的注意力都放在张伟的身上，有鬼眼看着他是不出了事的。

    趁着这会儿时间，杨间也离开了这个楼层，他找到了公司内一个很不起眼的部门。

    研究部，

    这个部门的人不多，只有几个人，平时没什么事，基本上都是领工资不作事的。

    但是部门的人都不简单。

    主管是陈博士，而余下的几位都是他的学生，以前参与过灵异的研究工作，对于某些事物有着很深刻的认识，不过由于局势的问题，他们选择加入了尚通大厦。

    虽然平时他们处于闲职状态，无所事事。

    但他们却非常乐意过着这样的生活，毕竟对他们这些特殊的人员而言，能够过着没有危险且平静的生活是一件非常难得的事情。

    工资待遇什么的，他们还真没特别高的要求。

    陈博士和往常一样，坐在办公桌前，看着书，喝着茶，偶尔练着钢笔字，清净且自在。

    “陈博士，你这里挺清闲的，要不要我给你找点事做？”杨间的声音出现，他毫无征兆的出现在了办公室内，

    陈博士先是一惊，随后恢复了正常，他看了过去：“杨队？”

    还不等他多说，杨间就直接拿出了一只阴冷，指甲发给的手掌丢到了陈博士的面前。

    看着这只死人手掌，陈博士脸色顿时骤变，他一眼就看的出来，这是一只厉鬼的手掌，一旦不小心这手掌失控，说不定是会造成一件小规模的灵异事件。

    “这，这东西可不能这样随意的丢放，得关押起来，很危险的。”陈博士盯着那手掌看，很认真也很谨慎。

    他观察发现，这手掌没有任何的一丁点的动静，这表示这厉鬼的手掌暂时是没有失控的风险。

    “替我研究一下这玩意的杀人规律，这东西拥有某种触发必死的杀人规律，但是我不想自己慢慢的去找，你是这方面的专家，我想你比我懂。”杨间开口道。

    陈博士扶了扶眼睛，慢条斯理的说道：“残缺的厉鬼肢体杀人规律是不完整的，需要满足某个特定的条件才能触发，我做过这方面的研究，说实话还是有点麻烦的，比如我以前做过一个实验，也是在研究某残缺的厉鬼杀人规律。”

    “那厉鬼的杀人规律是坐在椅子上就会遭受袭击，但是那厉鬼是残缺的，你哪怕是真坐在椅子上也不会被杀，因为那鬼失去了半截身体，无法活动起来，又没有鬼域，所以也就无法杀人。”

    “后来，我给那厉鬼拼接了残缺的身躯，鬼的杀人规律出发之后，那鬼立刻开始杀人了。”

    杨间道；“你的意思是残缺的拼图，残缺的杀人规律，是需要自己触动补全才能触发的？”

    “目前来说是这样的，这也是灵异拼图存在缺陷的原因，也是为什么某些活人可以掌握这份灵异力量的关键，当然，这个研究结果只是一个方面，其中驭鬼者能驾驭厉鬼还有很多无法理解的东西，需要去慢慢发掘。”陈博士道。

    杨间觉得这话是有道理的。

    他的鬼影在残缺的时候只能袭击背对自己的人，但是补全了鬼影头之后却开始无差别杀人了，入侵盗取活人的记忆，并且控制活人。

    “我不关心过程，只关心结果，这只厉鬼手掌的杀人规律你大概多久可以研究出来。”杨间问道。

    陈博士想了一下道：“至少要三五天的时间，如果有相关被厉鬼杀死的情报资料可以缩短这个时间。”

    “那就给你五天时间，五天之后我看结果。”杨间说道。

    陈博士点了点头，他这个之后找出来一个金黄色玻璃箱，然后道：“这是我来大昌市之前带来的箱子，特制的，可以隔绝灵异影响，麻烦杨队，将这手掌放进去，我之后会立马开始进行研究。”

    杨间走了过去，将那手掌捡了起来，丢进了箱子里。

    陈博士很小心，他非常紧张的将玻璃箱关上，然后密封锁死，这样一来的话就算是这厉鬼的手掌突然出现异常也杀害不了他。

    研究灵异事件本身就是危险的事情。

    他以前的同事没少死在实验室，之所以他没事，那是因为他格外的谨慎，而且试验从不冒进，都是一步步来。

    不过也因此实验进度不是很大。

    杨间将这玩意留给陈博士之后他便离开了，他还要去观察张伟周围的异常，没时间在这里继续逗留。

    与此同时。

    张伟已经来到了尚通大厦的广场中，他目光锐利，警惕的打量着四周，仿佛在某处有一双隐晦的目光在盯着自己看，好几次让他都有想要拔枪的冲动。

    大昌金枪客阿伟，可不是浪得虚名的。

    “阿伟，什么事啊，突然把我们叫出来，这大白天的大家都很忙的，都要睡觉，不然晚上怎么通宵上网。”一个染着黄头发，约莫二十出头的年轻人出现了，他顶着黑眼圈，没精打采的样子，恨不客气的责怪了张伟。

    “阿飞，你看那个人是不是一直在盯着我看？”张伟狐疑道。

    “谁啊，谁大白天的盯着你看，你又不是美女。”

    阿飞左右看了看，虽然那里是有几个人，但都是路过的，要么就是坐在椅子上玩手机的，根本没什么可疑的。

    他挥了挥手道：“阿伟，你是不是最近通宵时间太长了，已经开始出现幻觉了？吃药了么？要不要去医院看看。”

    “已经吃药了，但是效果不是很明显，其他人呢？怎么就你到了，他们还想不想拿工资了。”张伟道。

    “都在睡觉呢，剩下的几个还在网吧通宵，这会儿谁知道他们有没有从网吧出来。”阿飞道。

    张伟立刻问道：“哪个网吧啊？居然都不叫上我。”

    “你不是说最近有事要躲一阵子么，我们看你忙就没有叫你。”阿飞道。

    “现在我不躲了，想去哪就去哪，走，找他们去。”阿伟此刻眼睛放光，显然不是去找那些人算账，而是想去上网。

    至于刚才的事情，似乎一下子就抛到脑后去了。

    阿伟跟着阿飞离开的同时，尚通大厦的广场之中，一个不怎么起眼的人却偷偷的跟了过去。

    杨间的鬼眼在暗中窥视。

    他看到了所有人，包括那个偷偷跟上张伟的人，但是他并没有察觉到有什么异常的地方，似乎那个人的存在就是那么合理。

    哪怕是出现在了视线之中你也不会觉得那个人非常的奇怪。

    似乎它可以完美的融入到一个环境之中去。

    这是一种和很诡异的影响，无法解释的存在，除非是当周围环境的人数少到只有一两个的时候，它或许才有可能会被留意到，但也只是有这个可能而已，并不是你真的就能够发现，有时候它就跟在你的身边，而你一点察觉都没有。

    杨间的视线继续跟随，他哪怕是找不到异常的存在，也能第一时间保证张伟的安全。


------------

第九百七十六章第三人

    张伟似乎忘记了自己现在的目的，他现在约好了人之后立刻就跑到网吧去了，刚才还一副非常谨慎小心的样子，这个时候丝毫不在意周围是不是有什么不干净的东西跟着。

    显然他是十分信任杨间的，因为杨间答应了帮他处理掉身边的那东西。

    正是因为如此，他才可以如此的放心。

    杨间的目光在跟随，他看见了张伟去到了附近的一家网吧之中。

    但是在张伟进去的时候，网吧的门却开打开了三下。

    第一下是张伟和那个阿飞哥一起进去了，第二下却是有一个人从里面出来了。

    第三下是......好像没有人？

    这个时候杨间蓦地一惊，因为他脑海之中下意识的忽视了第三下打开门进出的人，虽然他的视线已经看到了，但是却只是一晃而过，压根就没有被留意道。

    “不对劲，真的有问题。”

    下一刻。

    杨间离开了尚通大厦，他出现在了这家网吧的大门前。

    他皱起了眉头，回想刚才那诡异的一幕，依旧是有些不可思议。

    “门打开了三下，却有一个人出现在我的视线之中没有被留意，但我可以确定那个人的确存在，看来张伟之前的话是对的，他的身边的确是跟着一个不对劲的东西。”

    杨间没有走进网吧，他的鬼眼却盯着网吧的出入口。

    里面的人有点多，至少有三十几个人上网。

    如果有鬼的话，那么鬼一定是混在其中，只是不太那么容易分辨出来。

    “用排除法，一个个剔除，直到将最后一个有问题的人找出来。”杨间心中暗道，他鬼域直接开启了，覆盖了整个网吧。

    网吧正在上网的其他人没有留意自己已经进入了一片鬼域之中，依旧在上着网。

    “今天网吧所有的网费，我买单。”张伟刚进网吧，就大声的喊了一声。

    不少人，齐刷刷的抬起头看着他。

    “阿伟来了，最近去哪了，怎么好几天没有看到你了。”有人打了个招呼道。

    张伟说道：“别提了，最近倒霉透了，晚上看电影的时候被鬼给盯上了，躲了几天。”

    “你一定是虚了，出现了幻觉。”有人笑道。

    “我阿伟会虚？扯淡，你知道我的英文名叫什么？如果不知道的话以后就请你喊我硬邦邦先生，这是我的名片。”张伟说完还真递了一张名片过去。

    上面印了一个奇怪的英文名上去，下面还有中文翻译。

    “阿伟别在那里吹牛皮了，还玩不玩啊，就差你一个了。”阿飞打招呼，约张伟一起玩游戏。

    张伟小跑了过去：‘来了，来了。’

    很快，他和阿飞，还有几个经常一起上网的小伙伴一起玩起了优秀。

    还没多久张伟就在那里破口大骂：“你们这些坑，会不会玩啊，我以前还以为腿哥已经够坑的了，你们没想到比腿哥还坑，我这一打七，这谁顶得住啊。”

    不过在这个时候，网吧里上网的人数正在不知不觉的迅速减少着。

    周围就像是被什么东西干扰了一样，灯光熄灭，电脑黑屏，人也一起消失不见。

    存在光线的区域在被迅速的吞噬着，就如同游戏之中的安全区一样，越缩越小，而且这其中的变化居然没有一个人留意，在他们的视线之中周围的一切都是正常的，那些上网的人还在上网，电脑的屏幕还是在亮起。

    这是幻觉。

    鬼域之中产生的幻觉，正常人是没有办法用眼睛来分辨的。

    杨间用鬼域制造了幻觉，开始赛选整个网吧的可疑之人，他先将那些正常上网的人剔除出去，然后找出那个不太容易被发现的诡异纯在。

    很快。

    整个网吧绝大部分的地方都被杨间筛选排除了，最后只剩下了张伟等人所在的那最后一排位置了。

    杨间目光微动，在张伟身边的几个人身上徘徊。

    他知道这里面的几个人之中其中一个人肯定是有问题的，那个特殊的存在能够让人下意识的忽略，没有什么存在感，哪怕是周围只有寥寥几个人它也不那么容易被注意到的。

    这是灵异干扰。

    无法解释的存在，就好像有些厉鬼一样甚至就站在你的面前你也发现不了。

    这看似违背常理，其实在灵异圈却又不足为奇。

    杨间的鬼眼可以看到那个人的存在，但自身却无法注意到。

    “继续筛选。”

    蓦地。

    最右边的一台电脑显示器一暗，一个人突兀的消失不见了，虽然这种突兀的消失很容易引起别人的注意，但是鬼域之中存在幻觉，所以张伟，阿飞等人的视线之中那个人是存在的，并没有离开。

    “怎么回事？你怎么站在那里不动了，你是不是又想坑我？”张伟又在发脾气了。

    “不是这个人。”

    杨间沉吟了一下，又继续挑选。

    做右边的第二台显示器黑了，又有一个人被筛选出去了，离开了他的鬼域。

    不过那个被筛选出去的人自己都没有任何的反应，他在鬼域和不在鬼域都是感受不到的，毕竟普通人没有感知灵异的能力，也没有分辨幻觉的本事，很容易就被轻易的干扰。

    “也不是这个人。”

    眼下，张伟的身边就只剩下了阿飞一个了。

    似乎这里很安全没什么异常，根本就不存在什么特殊诡异的东西，因为张伟和阿飞两个人是没有问题的，这一点杨间可以确认。

    “不，不对，除了张伟和阿飞之外还存在第三个人，那个人我可以看见，却无法留意到。”杨间并没有因此就收手，反而越发的警惕了起来。

    下一刻。

    阿飞也消失了。

    “人呢？怎么都不动了，也不说话，还会不会玩啊。”张伟左右看了看想要骂这些坑人的队友。

    但是很快，张伟看着安静一片的网吧，顿时怔了一下。

    然后猛的从座位上站了起来。

    “不对劲啊。”张伟皱起了眉头。

    然而在这个时候。

    张伟最左边的一张电脑前，一个人突兀的站了起来。

    他面无表情，一言不发，像是影一样跟谁在张伟的身边，但却没有人在意他，此刻的出现就像是凭空跳出来的一样，之前阿飞在这里的时候这个人根本就没有出现，只有当阿飞消失了最后他才浮现了出来。

    一切那么诡异。

    似乎他早就在这里了，只是你没有留意，又似乎刚才那个位置没有人，现在是突然多出来的第三人。

    下一刻。

    张伟也消失了。

    网吧寂静昏暗，一个人也不剩下了。

    所有的人，连同张伟在内都被杨间用鬼域隔绝了。

    但是所有人消失之后，还有一个人站在网吧中，他孤零零的一个人，周围空空荡荡，所有的电脑屏幕都是黑的，所有的灯光都是熄灭的。

    “找到你了。”杨间嘴角露出一丝冰冷的笑容。

    他现在明白了这鬼东西的一些特性了。

    这鬼可以融入人群之中，当周围的人数超过三个的时候它绝对不会被发现，哪怕是看见了它，也绝对无法注意到它。

    它仿佛永远出现在你的视野盲区，虽然在你周围徘徊，但却无法知晓。

    而当周围的人数减到两位的时候，它有被发现的可能，但依旧会被忽视。

    当周围人数减到一个的时候，它才会现身，会被发现。

    当周围一个人都没有的时候，它才会彻底的曝光，那种没有存在感的灵异干扰会彻底的消失不见。

    它似乎知道自己被发现了，开始有些异常起来。

    它迅速的离开了上网的区域，然后往网吧外走去。

    只要离开了网吧，进入了外面，它就会再次完美的融入人群之中，消失不见，成为那个永远无法被发现的第三人。

    “现在想走，已经晚了。”杨间站在网吧外，看见这一幕。

    自己花了不少的精力，开启鬼域，封锁了网吧，筛选了三十几个人，才揪出了这东西，怎么可能会放任其离开。

    很快。

    杨间脱下了一只手的手套。

    发黑阴冷的鬼手呈现了出来。

    当即。

    那个正试图快速离开网吧的人突然停住了，一只僵硬冰冷的手掌出现在了它的脚下，死死的抓住了它的脚踝。

    而后手掌越来越多。

    又有一只阴冷的死人手掌掐住了它的脖子，还有的抓住了它的手腕，覆盖了它的脸庞......不一会儿功夫，那些诡异的手掌就像是蠕动的蛆虫一样，密密麻麻的爬满了它的全身，将其浑身上下都封锁了。

    鬼手的压制力已经形成，可以直接压制一只鬼的行动。

    它停了下来，失去了动静，不再挣扎，不再反抗了，犹如一具尸体般矗立在那里。

    哪怕是不依靠柴刀和棺材钉，杨间对付这种一般程度上的灵异也是非常简单轻松的。

    “在我大昌市杀了人还想走？”

    “砰!”

    下一刻，网吧的大门打开，杨间这才大步走了进来。

    空荡荡的网吧里只有他一个人，以及那浑身被鬼手覆盖的诡异之人。

    “跟在张伟身边，杀掉他身边所有怀疑你的人，这种行为不太像是厉鬼，，所以你到底是人还是鬼？”杨间脚步一停，隔着好几米的距离冷着脸开口询问。

    那个人身体僵硬，没有回答。

    “不回答也无所谓，驭鬼者也好，鬼也好，都不过是被关押的命运。”

    他询问了一下之后见其没有反应，也就懒得多废话了。

    然而这个时候。

    那个人却有了动静，它极力的张嘴，显得有些痛苦和无力。

    杨间见此让覆盖在这个人脸上的鬼手消失了，减少了一些对它的压制。

    它还在张嘴，似乎想要说话，但是却发出咯咯的声音。

    “没有喉咙。”杨间目光微动，他看见这个人张开嘴巴之后里面却是空的，没有舌头也没有嗓子喉咙。

    然而它还在张嘴。

    这个时候它的脸在撕裂，出现了一道裂痕，那裂痕似乎早就存在于皮肤上，只是拼在一起的时候缝隙很小，无法肉眼看见，现在撕裂开来之后才发现它的下半张脸和上半张脸似乎有些不太协调，有一种强烈的违和感。

    似乎下半张脸和上半张脸是分别从两张人脸上截取下来的一样。

    拼在一起的时候还看不出这种违和感，但是撕裂开来之后这种异样的感觉却格外的明显。

    杨间立刻就想到了之前大昌市的那几件案子。

    案子之中有人被杀，尸体被发现的时候有部分尸体消失了，像是被人偷走了一样，但是伤口却格外的平整，不像是人为，所以有被怀疑是灵异事件的可能。

    “原来如此，难怪你这个人我没有见过，原来你是拼凑出来的尸体。”杨间立刻明白了。

    他鬼手直接入侵它的身体里。

    这个人的身体在一块块的被撕裂，全身上下都出现了一道道裂痕。

    手脚，身躯都像是积木一样在散架。

    但在这散架的身体里面却还藏着一个人，一个浑身瘦骨嶙峋，蜷缩一团，浑身染血的人。

    它就像是一个寄生在那副身体的存在，现在显露了出来。

    “活人，还是厉鬼？”杨间鬼眼直接窥视。

    立刻。

    他得出了一个结论。

    活人？

    杨间眼皮一条，却发现这个这个瘦骨嶙峋的人竟有生命特征，不是死人。

    有生命特征，还具备灵异力量，那么就只有可能是驭鬼者了。

    “真是很有意思，没想到还有这类的驭鬼者，自己的身体不用，却拼接了一副身体来用，自己躲在那拼接的身体之中，难怪之前我怀疑你是厉鬼，这种情况之下任何人都会怀疑。”

    杨间眯着眼睛：“你还能说话么？如果不能的话，那很抱歉，我只能这样杀死你了。”

    那个瘦骨嶙峋的人痛苦的伸直了身体，骨头发出噼里啪啦的声响，像是在折断，崩碎，这种痛苦让他在无声的哀嚎着。

    “他似乎生病了，很重的病，像是先天性的残疾。”杨间观察了一下他的身体，脊柱是扭曲的，骨头完全就是胡乱发育的，根本无法伸直，连活动都不可能。

    如果没有人照顾的话，他就只能躺在床上等死。

    “身体不能动，话也不能说么？既然你这样痛苦，那我就帮你解脱好了。”

    杨间说完，脚下的黑影站了起来，然后走向了这个人。


------------

第九百七十七章悲惨的记忆

    杨间并不打算放过眼前这个古怪的人，这个人存在着很大的威胁，如果不是张伟发现了自己周围不对劲的话，谁也不知道这尚通大厦附近会有这么一个危险的东西徘徊，就连他自己也不敢肯定就一定可以将其揪出来。

    这个人隐藏的太深了，只要周围的人数超过了三个，就无法被发现。

    哪怕是你的视线看见了，你的脑子也会自行忽略他的存在。

    这种诡异的灵异，杨间还是头一次遇见。

    高大的鬼影此刻在网吧内走动，向着那个枯瘦扭曲的怪人而去，杨间要窃取他的记忆看看这个人到底是谁，也要彻底的将其杀死，并且关押他。

    或许是感觉到了自己的处境危险了。

    那个枯瘦而又扭曲的怪人，这个时候艰难的开口了：“住，住手，你不能杀我。”

    “现在肯说话了？太晚了。”杨间没有因为一句话就停手，鬼影来到了这个人的身边，在侵蚀他的身体。

    “我可以帮你，我对你有用......”这个人再次开口起来，试图劝说杨间。

    “不需要，我对你没有太大的兴趣，你这个人隐藏在公司附近，图谋不轨，还是死了比较好，你驾驭的鬼的确很特殊，对我或许有不小的价值，不过我可以从你身上将那厉鬼剥夺下来然后让其他人驾驭。”

    杨间语气冰冷说出了一个非常残酷的现实。

    驭鬼者驾驭的厉鬼是可以被剥离的，以前就有人专门猎杀驭鬼者，然后获得其身体里的鬼，因为这样关押厉鬼的风险很低，基本上不需要付出什么太大的代价。

    鬼影在继续入侵。

    这个人的皮肤逐渐蒙上了一层黑色的阴影，他浑身感觉阴冷无比，身体也在快速的失去知觉。

    “杨间，我并没有得罪过你。”这个人再次开口了，他竟知道杨间的身份。

    杨间道：“你在大昌市杀了不少人，只为了盗取一部分活人的身体，这叫没有得罪过我么？”

    “你难道没有杀过人么？你杀的人应该比我还多。”这个人在质疑杨间。

    杨间说道：“没错，我杀过的人的确比你还多，但是我救过的人更多，大昌市之所以存在，是因为我的缘故，而且这个世界是靠实力说话的，你有本事的话把我干掉，以后大昌市你来做主也行。”

    那个人沉默了，没有在开口，他现在甚至都没有感受到痛苦，因为他的身体大部分都已经失去了知觉，全部都被鬼影入侵了。

    虽然浑身感觉阴冷，可却让他舒服了许多。

    “我来看看，你到底是一个什么样的人。”杨间目光闪烁，鬼影在窃取他的记忆。

    很快。

    杨间的脑海之中多了一段熟悉而又陌生的活人记忆。

    记忆之中，那是一个生病在床的残疾人，住在大昌市的老城区，父母离异了，而且都对他不管不问，全靠爷爷奶奶照顾，后来奶奶去世了，他的生活越发的窘迫了，只靠爷爷一个人的退休工资勉强维持着生存。

    就这样，日复一日，他一天天的熬着，幻想着哪天有奇迹发生。

    后来，他的爷爷也去世了，就剩下他独自一个人躺在家中，一开始的时候还有邻居，社区的工作人员上门照顾他，但是到了后来愿意照顾他的人越来越少了......直到有一天，他听到了隔壁邻居的谈话声。

    大昌市似乎闹鬼了。

    那应该是饿死鬼事件发生了。

    很幸运的是，这个人因为瘫痪在床上却避免了被饿死鬼盯上的命运，他活了下来，但却因为瘫痪，他很难继续维持生存了，他缺少食物，缺少水，床上全是排泄物，他在发臭，在腐烂，身体在渐渐的死亡......

    他虽然没有死在饿死鬼事件之中，但却要死在病床上。

    他不想死，强烈的求生欲让他不停的挣扎。

    最后一个奇迹出现了。

    某一天，他听见了房间外的楼道里传来了一个孤单的脚步声。

    那是厉鬼徘徊在空无一人的居民楼内。

    这个人喊了一声。

    于是，永远没有被人发现的厉鬼被他给发现了，那厉鬼打开了门进入了他的房间，并且侵入了他的身体。

    就这样。

    他成为了驭鬼者。

    但是仅仅只是这样却并没有什么用，这鬼只是无法被轻易发现而已，他成为了驭鬼者之后也拥有了这个特性，被人遗忘，无法被发现，但是灵异力量却维持了他的生命，让他在长时间不吃不喝的情况之下还活了下来。

    后来，这个人躺在床上，在逐渐的掌握灵异力量，并且终于摆脱了残疾的影响，活动了起来。

    尽管很艰难，但却迈出了至关重要的一步，这给他带来了希望。

    然而但他走出去的时候却发现，整个大昌市的人好像都没有看见他一样，谁都没有看他一眼，谁都没有留意到他。

    他感觉被整个世界给抛弃了。

    外面的热闹和他一点关系都没有，他就像是一个扭曲怪异的幽灵，游荡在大昌市内。

    他去了很多地方，见到了很多人和事，也了解了大昌市的情况。

    他不再坐井观天，开始思考，开始做出改变。

    于是，他决定改头换面，换过一个活人的身份，或许这样能让他有一个重新开始的机会。

    所以，他杀人了。

    可死人的尸体是没有办法利用的，于是他只截取了一部分的肢体。

    死的人渐渐多了。

    他收集到的残缺尸体也渐渐齐全了。

    于是，一个崭新的人出现在了他的眼中，一个有许多个活人尸体拼接而成的全新之人。

    他决定寄生在这具崭新的尸体里。

    直到有天，他做的事情暴露了，大昌市的人在调查他，追查凶手。

    他一开始很紧张，有些害怕，可是渐渐的，他发现自己这个担心是多余的，哪怕是办案人员从自己的身边走过，也没有人会去在意他。

    他没办法被找到。

    直到有天，张伟带着一群小伙伴找到了他的家，打开了房门.....可是他哪怕是站在张伟的面前，在灵异干扰的情况之下，也还是没有被发现。

    张伟决定离开。

    不过他却决定跟在张伟身边。

    没有想过要杀人，他想要重新开始，以一个新的身份混在张伟的一群之中。

    可事情没有他想的那么顺利。

    他依旧是一个多余的人，没有被在意，反而因为他过于的靠近，被人引起了一些注意。

    他很害怕，开始将那些怀疑自己的人杀死。

    ......

    直到现在，他被杨间盯上了，找到了，然后发现了。

    杨间翻阅着这份记忆，了解了一个悲惨之人的悲惨经历。

    一个瘫痪在床上的可怜人，本会惨死在病床上，却意外的驾驭了一只无法被发现的鬼，本以为是一种改变，却没想到他还是那个样子，虽然脱离了病床，但对他而言外面的世界却是一张更大的病床。

    “你不要杀我，我可以帮你，我真的可以帮你，我需要一个机会，你给我一个机会，我帮你做事，我想被其他人认识，我想得到别人的认可，我不想这样死去，死的默默无闻，就和我死去的爷爷奶奶一样，没有人在意......”

    这个人在哀求，在流泪，希望得到一个机会。

    此刻，杨间的鬼影已经入侵了这个人的记忆，只需要一下，他就会被抹去所有，成为一个脑袋空白的植物人。

    这基本上等于杀死了他。

    他感受到了这点，所以才在求杨间放过。

    “你的情况的确值得让人同情，但是你为了拼凑这么一具活人的身体已经杀了太多的人了，如果你一开始离开病床的时候找到我，或许会有一个不一样的结果，但是现在你走歪了，一切都太晚了。”

    杨间目光冷冽，仿佛铁石心肠一般，没有一丝的动摇。

    这个人是驭鬼者不错，也的确可怜可悲，但是他的路错了，他心中有怨，有恨，无法克制自己，随意的杀人，拼接身体，这是一种禁忌。

    这种禁忌杨间是不能容忍的。

    因为就连他也不敢去涉足这种禁忌，更加不敢随意的拼接活人的身体，否则当初自己身体腐烂的时候，完全可以在大街上随便找一个健康的小伙子，获取健康的身体。

    可这个人做了。

    不是因为身体需要，仅仅只是因为想要换过一个新的身份。

    但如果这样也就罢了。

    可在换过了一副新的身体之后，他并没有收手，反而因为恐慌和不安，杀死了对他产生怀疑的普通人。

    人就是这样的。

    一旦堕落了就回不了头了。

    理由什么的已经不重要。

    “消失吧，这个世界不属于你了。”杨间目光骤然一冷。

    鬼影瞬间腐烂他的头颅，直接抹除了他的记忆。

    下一刻。

    这个人停止的求饶，停止了哭泣，目光呆滞了起来，整个人都成了一片空白。

    杨间做完了这一切之后，走了过去，鬼手拎着这具瘦弱，扭曲的身体，然后离开了。

    离开之前，他消除了一切痕迹，将那些破碎的尸体用鬼域埋葬进了地下深处。

    等到他离开之后。

    整个网吧恢复了正常。

    上网的人还在上网，没有感觉到任何的异常。

    张伟这个时候却摸了摸脑袋，觉得哪里有点不对劲，但却又说不上来有什么不对劲的。

    反而是一旁的阿飞这个时候突然凑了过来，低声道；“阿伟，和你说一件事情，还记得上次我说，我们身边一直有一股淡淡的尸臭味么？后来也有其他人发现了这个问题，感到了不对劲，但是他们都离奇失踪了，你怀疑他们被害了，我就不敢再提这事情了。”

    “可就在刚才，那股味道消失了，我想那东西应该走了，你还是要小心一点，你可被到时候说是我提醒你的，我可不想被你害死。”

    “放心好了，你信不过我，还信不过腿哥么？保证替你保密。”张伟信誓旦旦的说道。

    他看了看旁边的那个空位。

    似乎，有人盯着自己的感觉真的已经消失了。

    “难道被腿哥解决了？”张伟这样想着。

    但是只是略微认真思考了一下，他就立刻被游戏吸引了过去，然后沉迷其中不可自拔。

    杨间拎着这尸体，先是返回了观江小区的地下室，将其用黄金箱子关押了起来，然后再回到了尚通大厦的办公室，找到了正在工作的刘小雨。

    此刻。

    刘小雨的办公室内，她正在和杨小花一起整理资料，老鹰则是在旁边做着笔记。

    “那案子结了。”杨间直接开口道。

    “什么，什么案子结了？”刘小雨吓了一跳，抬头一看才发现是杨间。

    杨间道；“之前大昌市那几件连续命案，尸体有残缺的那件。”

    “我记起来了，你刚才离开就是去处理那件案子么？情况怎么样了，我现在就记录。”刘小雨道。

    杨间口述，留下了一份报告。

    这事情听得让旁边的杨小花都睁大了眼睛：“还有这样的存在？无法被发现的第三人？他就在公司内外徘徊？”

    “什么样的灵异事件都有，没什么值得大惊小怪的。”

    杨间道：“那个人我已经干掉了，鬼也被关押了，找到的那些残缺的尸体被我处理干净了。”

    他做事不需要留下证据，他说的话，就是证据。

    队长级人物，不需要对任何人负责，只需要对自己负责就行了。

    哪怕是杨间编个谎话，刘小雨也不会质疑这件事情的真实性。

    “报告写完了，那我结案了。”

    刘小雨很快放下了手中的笔，将档案整理好，然后通知其他人，这案子可以不用浪费人力物力去跟着了。

    一旁的老鹰道：“那鬼很特别，之前我看了一些资料，我觉得那鬼很适合弄成一件灵异物品，如果呆在身上的话，说不定可以避免在灵异事件之中被鬼找到，发现。”

    “想法不错，我会考虑的。”杨间点了点头。

    无法被发现的第三人。

    这灵异力量很特别，连杨间这种程度的驭鬼者都会受到干扰，要是利用好的话，的确可以很大程度上增加自己的保命能力。

    但这鬼却不适合驾驭。

    因为一旦驾驭了，自己就无法被发现，队友怎么跟你配合？

    所以弄成一件灵异物品的话是最好的，可以选择在某个场合使用，这样比较灵活。

    “还有其他的案子么？如果没有的话，我走了。”杨间又问道。

    刘小雨道：“暂时还没有，之前有一件小案子，不过都被童倩处理了，不是灵异事件，是几个装神弄鬼的家伙。”

    “看样子大昌市还是挺平静的。”杨间道。

    “工作轻松是一件好事。”杨小花看了看杨间道：“你平时最好多小心一点，没有人希望看到你出事。”

    “自然，我拥有逆转一切的可能，当然不能出事。”杨间说完便转身离开了。


------------

第九百七十八章平衡和必死

    回到大昌市之后的两天，杨间虽然比较悠闲，但也不算轻松，他处理了不少琐碎的事情，算是忙中偷闲。

    不过这种修整是暂时的。

    他还有任务在身上，邮局的第五楼需要前去一探究竟，顺便将邮局的事情解决了，出现在大昌市郊区的灵异事件也需要去处理，然后鬼橱的诅咒也让他隐约感到有些不安，除此之外，还有灵异圈各种局势的变化也需要时时刻刻留意。

    总之。

    就算是不处理灵异事件，杨间也没有那么轻松。

    不过大昌市的局势还在往好的方面发展，情况比以前是好多了。

    公司的运作和发展迅速，并且已经逐渐的形成了一个围绕着杨间的利益圈，而这个利益圈吸纳了不少资本家，按照这样发展下去的话，大昌市只会越来越稳固，哪怕是以后真的局势混乱了，这座城市也能自给自足。

    第二天下午的时候。

    杨间收到了一个来自陈博士的好消息。

    那只从古宅带来的诡异手掌已经发现了其杀人规律。

    效率比预想中的快，不过这也有一些运气的成分在里面，并做实验就是这样的，运气好的话很快就可以有成果，运气不好的话就需要反复的实验，一点点的摸索和排除。

    杨间听到这个消息的时候立刻就离开了办公室，前往了陈博士所在的部门。

    他一到，陈博士就有些高兴的说道：“杨队，幸不辱命，这东西的规律已经找到了，的确和杨队你之前说的一样，拥有某种必死的杀人规律，虽然恐怖，但却因为只剩下一只手的缘故没有那么容易轻易的触发。”

    “具体的我也就不用书面报告了，还是我亲自实验一下吧，这样更加直观一点。”

    说完，他将杨间带到了实验室。

    实验室有些简陋，还没有建好十足的防范措施，不过陈博士做事很小心，他只敢在那个特制的玻璃箱之中实验，不敢将鬼手释放出来。

    这种特制的玻璃箱有黄金成分，可以隔绝灵异泄露，而且还足够结实。

    “让我看看你的实验结果。”杨间也很感兴趣。

    一种触发必死的杀人规律，这对他而言有着非常巨大的帮助。

    鬼眼只是具备鬼域，鬼手只能入侵和压制一只厉鬼，鬼影只是拼接尸体和入侵盗取别人的记忆。

    严格说来，杨间缺少的正是一种比较极端的灵异攻击手段。

    如果拥有一种必死的杀人规律话对维持一位顶尖队长级的实力是有着非常大的帮助。

    这个世界，人人都在进步。

    你不进步，成长，很快就会被其他的驭鬼者甩在身后。

    无法维持在顶尖的层次，这代表着淘汰和败亡。

    “鬼的袭击是不分人和动物的，所以一般实验我们都是用小白鼠，不过小白鼠因为不是活人，有些针对人的杀人规律是测不出来的，但是这种情况是例外，杨队你看。”

    陈博士示意了一下。

    立刻就有助手将一只小白鼠，塞进了那个黄色的玻璃箱里。

    小白鼠在玻璃箱里上跳下串，甚至都站在那只指甲发黑的诡异厉鬼手掌上了，可却依旧安然无恙。

    仿佛这只手是死物，根本不具备任何的灵异力量。

    “残缺的手掌杀人规律是残缺的，这一点上次我们讨论过，所以要让这厉鬼的手掌杀人，就必须补全这个杀人规律。”陈博士说道。

    然后助手缓缓的转动那玻璃箱。

    玻璃箱一倾斜。

    那僵硬不动的诡异手掌突然有了一点动静，像是痉挛了一下，微微动了动。

    紧接着。

    那玻璃箱里的小白鼠已经不动了。

    失去了生命特征，无声无息的被杀死了，直接触发了其必死的杀人规律。

    “箱子转动，厉鬼的手掌复苏，小白鼠死去......”杨间目光微动，脑子在快速的思索，将这线索串联在一起，然后分析出其杀人规律。

    “这杀人规律是......平衡？”

    陈博士略显诧异，随后点头道：“杨队果然一点就透，没错，就是平衡，一旦在这手掌的影响范围之内失去了平衡，那么必死触发，人也好，小白鼠也好，都会瞬间死去，这个影响范围很小，非常的小，几乎要接触才行，所以我们附近的其他人不会有事，只能针对那些被接触的人。”

    “接触，然后失去平衡，接着触发规律被杀，大概就是如此。”

    杨间目光微动。

    他想到了古宅内大强被杀的那一幕。

    大强穿着丧服，被那扶在黑色太师椅上的厉鬼盯上了，身体似乎承受了某种巨大的力量然后失去了平衡，接着当场死去。

    翻过来推算，当时的大强的确是符合失去平衡之后被鬼杀死的条件。

    “如果拿着这鬼手，推一下别人，或者按着别人的肩膀往下用点力，让人失去了平衡，那么这个人必死无疑。”

    陈博士扶了扶眼镜道：“很危险很也可怕的能力，杨队需要特别的慎用才行。”

    “灵异力量本身就是危险的，驾驭这种危险的灵异正是我们这些人的任务，你做的很好，不愧是和王小明共事过的，在这种简陋的环境之下也能这么快完成任务，我回头会让我秘书给你们这个部门私下发笔奖金的。”杨间说道。

    “杨队客气了，都是应该的。”陈博士非常谦虚，没有居功自傲。

    “我这东西现在带走了，这份触发必死的灵异力量应该被利用起来，不该浪费。”杨间说完，走了过去，直接打开玻璃箱然后将那诡异的手掌直接拿了出来。

    “走了。”

    他没有多余的话语，完成了此行的目的之后就迅速的离开了。

    杨间一走。

    身旁的助理却顿时松了口气：“和这样的人物待在一起压力还真是大。”

    “传闻中的鬼眼杨间啊，灵异圈的顶尖驭鬼者，能在他手底下做事相信未来相当长的一段时间安全和生存是有保障的。”另外一位助理感叹道。

    陈博士笑了笑：“这说明当初我的选择是没错的，杨间毕竟不是总部，能够被研究的东西不多，所以我们的任务没有那么重，任务不重，就代表着遇到危险实验的概率很低很低，这不正是我们追求的么？”

    “现在我有点同情王小明了，去了总部，虽然地位和权利很高，但那是刀尖上跳舞，一不留神就可能死去，不过他也活不了多久了。”

    “这话怎么说？”旁边的助理诧异道。

    陈博士无奈的说道：“王小明以前实验的时候接触了不少危险物质，他试图找出可以用现实之中拥有的物质去消灭鬼，很多物质都有很强的放射性，所以很早他就得了癌症，而且他本人也不太在意，毕竟癌症虽然听着危险，但药物控制的好的话还是能活很长一段时间的。”

    “医疗手段没用的话，那么灵异手段治疗好他应该不是问题吧。”助理说道。

    陈博士点头道：“灵异手段的确可以很轻松的治好王小明的癌症，不过他不肯这样做，他觉得一旦被灵异影响了身体就很难做出正确的思考和判断，所以别看他一直在研究灵异，其实他保持的很纯粹。”

    “如果他还坚持的话，过几年他就要躺在病床上了。”

    他们说话的时候，杨间已经返回了观江小区。

    再次来到了属于他的一号安全屋内。

    杨间转了一圈，目光在那些灵异之物上停留了片刻，最后取出了那根发裂的长枪。

    “自身驾驭灵异的话不到万不得已最好不要这样做，不仅仅是容易失去平衡那么简单，灵异侵蚀也是一个问题，想要保持自身的状态，属于活人的部分越多就越好，这诡异的手掌还是不自己替换下来比较好。”

    “不替换的话就弄成灵异武器好了，而且我这件东拼西凑的灵异武器还可以继续完善起来。”

    他看了看这发裂的长枪，又取出了那诡异的手掌。

    下一刻。

    杨间的鬼眼睁开了，没有丝毫的犹豫直接就是开启了五层鬼域。

    五层鬼域可以放逐一些不够恐怖的厉鬼，这只手掌是残缺的，也是可以被放逐的，但是他却并没有这样做，而是在用五层鬼域影响这只厉鬼手掌的形状。

    鬼域在拉扯，这手掌也在拉扯。

    鬼域在扭曲变形，这手掌也在扭曲变形。

    最后杨间将这扭曲变形的诡异手掌直接覆盖到了眼前这根发裂的长枪上。

    发裂的长枪那柴刀和棺材钉的部位是没有办法覆盖的，所以只能覆盖那大半截发裂的枪身。

    一层阴冷的死人皮死死的黏在那长枪上面，像是融为了一体，不分彼此了。

    这一层死人皮是由那手掌拉扯扭曲而成的，不过灵异的形象是可以多变的，杨间并不在意这东西是手掌还是一层死人皮，只知道这份触发必死的灵异力量还在就行了。

    “现在这件灵异物品变的更加的危险了，一旦被我这东西砸中，失去了平衡，直接就会触发必死的杀人规律，立刻死去。”

    杨间已经可以想象了。

    这东西有多可的可怕，柴刀可以肢解厉鬼，棺材钉可以限制厉鬼，枪身一旦砸中对方，只要对方身体一踉跄就会立马死掉。

    就算是一位普通的驭鬼者拿到了这见灵异物品就会变得相当的棘手。

    不过这是最好的结果了。

    杨间不想让自身被过多的灵异侵蚀，上次驾驭鬼影的头就差点没命了，要不是他运气好活了过来了成为了异类，否则早就死了。

    所以这种靠运气活过来的事情他想继续做了。

    王察灵有一句话说的很对，不赌就不会输。

    到了现在这个地步，在不是凶险绝境的情况之下，杨间也不会去那种冒失，赌命的事情。

    现在他背负了很多的东西，不能轻易的死去。

    尤其是杨间现在在某种特殊情况之下能开启八层鬼域后，更加要保持要自身的状态，毕竟掌握了大范围的重启就拥有逆转一切的可能。

    他可以成为最后的希望。

    “还不错，而且蒙上了一层死人皮，这东西也没有那么容易损坏了，有灵异力量的维持，再加上黄金材质以及特种钢材，无论是对物理力量，还是对灵异力量都有着很强的抵抗性。”

    杨间测试了一下，他看看这东西会不会影响柴刀媒介的触发。

    结果很显然不会。

    他鬼影依旧可以顺着没有包裹死人皮的地方入侵进去然后触碰柴刀，触发媒介。

    这样的动作比较隐晦，估计时间长了之后更加不会有人知道柴刀的正确用途了。

    “多了一份触发必死的灵异力量之后，自身的实力也是有所提高的。”

    杨间这样想着。

    又开始准备明天去处理那代号黑色雨伞的灵异事件的物品。

    自己的灵异武器肯定要带。

    白色的鬼烛也应该带一根。

    黑红色的鬼骰子杨间本来不打算带着，这玩意就是和鬼赌博，非常的凶险，容易自己害死自己，是一把双刃剑，不过他现在可以配合那骗人鬼的项链复活死人，关键时候或许能起到意想不到的作用，所以还是带上了。

    其他的东西杨间没有打算带上。

    有些不适合，有些用不上。

    比如那红色的绣花鞋还有上次使用非常凶险的老旧人偶娃娃，杨间就觉得不该带。

    至于昨天那关押的那无法被发现的鬼，他也暂时没有想到什么好的利用方案，只能暂时搁置了，以后再去挖掘。

    “暂时就这样吧。”

    杨间离开了安全屋，东西虽然准备好了，但是并没有随身携带，明天他会来取的。

    不过他才一走出安全屋。

    一个皮肤青黑色，眼睛猩红，穿着寿衣的诡异小孩就站在那里歪着脑袋盯着自己。

    “鬼童？”杨间目光微动，他看向了鬼童的身后。

    一个穿着连衣裙，身体轻柔，皮肤雪白，面无表情，宛如一个冰山少女一般的王珊珊却站在那里看着自己。

    “王珊珊，有事么？”杨间有些诧异道。

    他很少看见王珊珊会主动找自己，一般找自己的话都是有事的。


------------

第九百七十九章新的行动

    杨间看着王珊珊目光有些诧异。

    虽然他已经很少和王珊珊有过多的接触了，但是两个人的关系却比想象中的还要好，这不仅是灵异牵扯那么简单，而是两个人既是高中同学，也是当初鬼敲门事件的幸存者，而且彼此之间都有一份特殊的感情。

    “很少看见你出门，尤其是带着这鬼东西。”杨间打了招呼，然后看了看鬼童。

    这鬼童已经可以开口喊人了。

    十分凶险。

    上次成长了一次之后，已经其凶险程度已经可以和真正的厉鬼媲美了，利用得当的话是一个很大的助力，不过邮局的送信任务有些特殊，杨间才没有将鬼童待在身边，放在平时的话，他肯定会带上这个小家伙。

    “我要出门一趟，和你提前说一句。”王珊珊语气冷淡，仿佛没有什么感情。

    杨间道：“去哪？”

    “一点私事，不想告诉你。”王珊珊道。

    “连鬼童都带上了那就不是什么私事了。”杨间说道。

    王珊珊道；“我也只是以防万一，而且我不看着这小东西的话，它很容易引起一些不必要的麻烦。”

    “想要出门走走是一件好事，带上鬼童的话，就算是遇到灵异事件也能应对一二，行吧，你想要出门的话就去，没必要特意找上我来说上这么一句，打个电话就行了。”杨间说道，他并没有去刨根问底。

    大家都是成年人，有一些自己的事情是很正常的。

    “我觉得还是当面说一下比较好，毕竟我是要带着鬼童出门。”王珊珊道。

    “我暂时还不会借用鬼童的力量，你放心好了。”杨间道。

    王珊珊点了点头。

    她正欲离开的时候杨间又喊道：“等一下，我借给你一样东西，或许你能用得上。”

    说完他返回了安全屋，将那鬼骰子拿了出来，放到了王珊珊那清凉白皙的手掌上：“这是一件灵异物品，鬼骰子，红色的骰子代表着人，黑色的骰子代表着鬼，如果遇到危险的话你可以让鬼童和厉鬼玩鬼骰子......”

    杨间压着声音将鬼骰子的规律大致说了一遍。

    “和鬼赌博？”王珊珊道：“挺有意思的东西，如果鬼童输了会怎么样？也会死么？”

    杨间嘴角露出一丝笑容：“这就是我为什么借给你鬼骰子的原因了，鬼输了不会死，那么鬼童如果算是厉鬼的话，输了也不会死，两只不会死的鬼一起在玩游戏，这不是很有趣么？”

    “万一鬼童死了呢？”王珊珊狐疑道。

    “所以要慎用。”

    杨间道：“灵异毕竟是充满了很多种不确定的因素，没有人可以保证事情的结果就一定按我想的那样进行，只能在关键时候使用。”

    “我懂了。”王珊珊点了点头，收下了这两颗骰子。

    “有事打电话给我，不管你在什么地方，我都能在一分钟之内赶到。”杨间说道。

    “是不是最近又和张伟混在一起了？”王珊珊眸子一动，轻轻的白了一眼。

    “怎么这么问？”

    王珊珊道：“你把你自己当成神了么？口气这么大，还一分钟之内赶到。”

    “口气大么？我不觉得啊。”杨间摸了摸下巴：“那你就尝试着呼唤一下神好了，说不定真有用。”

    “你少看点不健康的电影我就相信你。”王珊珊道。

    杨间愣了一下，说道：“那都是过去的事情，不值一提，不值一提，再说了那都是张伟带坏我的，我只是偶尔帮他参考参考。”

    “没想过找个正经一点的女朋友么？”王珊珊说道：“你那个秘书张丽琴肯定不适合你，江艳不错，实在不行我替你把苗小善找回来。”

    “你今天的话有点多，而且怎么突然开始关心我的私事了。”杨间问道。

    王珊珊道：“我只是觉得你一个人有些孤单罢了，有个人陪总归是好事，我了解孤独的滋味。”

    “驭鬼者都是异类，过不了正常人的生活。”杨间说道：“就算是我也保不准哪天就死在了灵异事件当中，被厉鬼杀死了。”

    “所以你更应该体验一下普通人的生活。”王珊珊道：“好了，我走了。”

    不等杨间多说，她就带着鬼童转身离开了。

    杨间若有所思，但最后还是摇了摇头选择放弃了王珊珊的建议。

    而且对于王珊珊的暂时离开他也并不担心。

    鬼童加上灵异物品鬼骰子的组合，足够应付外面的危险了，而且王珊珊也不会深入灵异事件当中去，此番带上鬼童也是有备无患。

    杨间没有返回住处，而是来到了熊文文的家。

    他按响了门铃。

    打开门的是一位温柔，贤淑的知性成熟女性，她是陈淑美，是熊文文的母亲。

    见到杨间的时候，陈淑美先是略感诧异，随后露出了喜悦色神色：“杨队，怎么是你？快，快请进。”

    “不了，陈阿姨，我只是来提前通知一下熊文文的，让他明早准备好，跟我出去一趟。”杨间道。

    陈淑美立刻神色有些紧张起来，她走出了门来到杨间的身边，压着声音道：“杨队，有出什么事情了么？”

    “要处理一件灵异事件，需要熊文文一起去。”杨间没有隐瞒，他觉得陈淑美作为熊文文的母亲是有知情权的，而且有意的隐瞒这不是一种善意，反而是一种欺骗。

    “是不是很危险？”陈淑美十分的担心，一双眸子神色复杂的盯着杨间。

    杨间道：“危险是有，但不是很大，至少熊文文不会有生命危险，陈阿姨你放心好了，毕竟现在这个情况你也知道，灵异事件频发，需要我们这类人去处理，否则的话一座城市的居民是没有办法安心的生活的。”

    “我明白，那一切就拜托杨队了。”陈淑美说道。

    她很信任杨间，听到杨间说没有生命危险，心中多少是松了口气的。

    “陈阿姨放心。”杨间道；“那我先走了。”

    “杨队，不进来坐坐么？”陈淑美喊道。

    他没有多停留，通知完了之后就立刻离开了，虽然陈淑美的确是一个很漂亮的女人，这样的人热情邀请的话，正常的男人都不会拒绝，但是杨间不一样，在他的眼中美丑已经可以随意的捏造了。

    返回了家中。

    提早下班回来的张丽琴此刻正在做饭，她似乎已经彻底的习惯了这种生活，把自己当成了杨间的秘书，并且乐此不彼。

    杨间没有让她继续做饭，而是让张丽琴帮忙把最近发生的一些事情记录下来。

    一本属于杨间个人灵异经历的笔记本在不知不觉之中已经成型了。

    上面的笔记大部分是张丽琴的，少部分是江艳的。

    这笔记很重要，至少杨间这么觉得。

    “保存好这本笔记。”记录完毕之后，杨间是这样叮嘱张丽琴的。

    “我会的，这么重要的东西我怎么敢乱来。”张丽琴郑重的说道。

    这笔记里面透露出了很多的秘密，有关杨间的秘密，所以至少在杨间活着的情况之下，这东西是不能被其他人得到的，如果死了，那么就无所谓了。

    杨间看了看张丽琴，目光微动。

    他身后的鬼影微微晃动着。

    但最后那鬼影又陷入了平静之中。

    他本想修改张丽琴的记忆，可是他又不想让灵异侵蚀她，否则，哪天他一出问题，被灵异影响的张丽琴肯定也会出问题。

    “以后有什么打算？”杨间聊着天，问了张丽琴一个问题。

    张丽琴愣了一下道：“打算？我能有什么打算，当然是一直跟着你生活了，怎么，难道你打算辞退我？”

    她从未想过其他的问题。

    “我就随便问问，就当是聊天好了。”杨间随意的说道：“江艳什么时候从老家回来？有一段时间没有见到她了，没出什么问题吧。”

    张丽琴说道：“没出什么问题，一切很正常啊，江艳在老家监工呢，要修建安全屋，进展没那么快，大概再过一两个月才能回来吧，如果你想她了，我可以打电话让江艳明天回来，反正离的也不远。”

    “我是在关心老家的情况，那里毕竟涉及到了一些以前的故事。”杨间目光微动。

    他想到了自己那死去已久的父亲，想到了那场恐怖的灵异事件，鬼梦。

    更加想到了那口棺材里孕育的异类。

    一条驾驭了鬼梦的恶犬。

    那是杨间父亲留给他的一笔很珍贵的遗产，算算时间，应该最多还有一个月的时间那条恶犬只怕就要挣脱鬼梦的束缚，彻底的苏醒过来吧。

    仔细想象，还是非常在意的。

    和鬼童不同。

    那条黑色的狼狗是真正和厉鬼融为一体的存在，具备所有厉鬼的特性，无法被杀死，并且可以不担心厉鬼复苏，将那鬼梦的灵异力量发挥到极致。

    杨间现在比较担心的是，那东西苏醒之后，凭什么会听自己的？

    一旦失控。

    那就不是一条狗了，而是一件代号鬼梦的灵异事件。

    并且比之前的鬼梦更加凶险。

    “如果老家有什么不对劲的地方立刻就让江艳通知我，平时多联系联系，别在这事情上耍什么女人的小心思。”杨间盯着张丽琴道。

    张丽琴急忙道：“我肯定不敢在这事情上有所隐瞒，老家的事情我也很在意的，毕竟关系着以后的生活。”

    “那就好。”

    杨间之后又询问了一下公司的情况，交代了张丽琴处理了一些事情，这一天才算是结束了。

    回到大昌市的第三天。

    新的行动开始了。

    这一天早上，冯全，黄子雅，熊文文三个人齐聚在了杨间的家中。

    因为他们要去处理一下大昌市市郊的那件代号黑色雨伞的灵异事件了，按照之前的约定，争取在半天之内搞定。

    不过出发之前，杨间他们讨论了一下。

    毕竟冯全已经先接触过了这件灵异事件，多少是有一点信息情报的，需要去认真听取一下意见。


------------

第九百八十章雨中的灵异

    早上八点的时候。

    一辆车行驶着离开了大昌市的市区，前往了一处市郊。

    市郊并非没有人，附近还有乡镇，村子，只是人比较少而已，过这片区域最近几天却是十分的古怪，天空上黑灰色的那云层遮蔽，下着稀稀疏疏的小雨，空气之中弥漫着一股让人感到不适的腥臭味。

    纵然现在天气转热，但这里依旧让人感到一种彻骨的阴冷。

    仿佛有什么恐怖的东西徘徊在这里，影响了这片区域的环境。

    汽车急刹的声音响起。

    一条封锁的高速公路上，杨间打开车门从车上走了下来，他抬头眺望不远处，看到了不远处一座零散的村庄笼罩在连绵的阴雨之中。

    “那东西出现了转移，之前的位置是在那边山区里，现在竟然偏移了，不过那个村庄是空的，之前我就让人紧急转移了那附近区域的所有人。”冯全那宛如死人一般的脸色略微一沉。

    “鬼出现了移动的情况是很正常的，想要靠隔绝一片区域封锁一只厉鬼，是不太现实的。”杨间看着那阴雨连绵的村庄，若幻若真。

    仿佛不属于这个世界一样。

    “那雨很古怪，带着一股尸体浸泡在水中的腥臭味，虽然我被淋在身上并没有发现什么古怪的地方，可总归是让人不放心的，而且那鬼是拥有鬼域的，至于那黑色的雨伞有什么作用我还不知道。”冯全简单了说了一句。

    一旁。

    黄子雅玩弄着身前乌黑浓密的长发，说道：“我们几个人加上队长，只要不碰到S级灵异事件的话都能够处理，没什么好担心的。”

    “小杨，赶紧把事情办完送我回去，我今天约了张伟那家伙打游戏。”熊文文一脸不耐烦，他不想出差，只是没办法，谁让杨间说服了自己的老妈。

    杨间握着手中那根发裂的长枪，然后看了看那阴雨连绵的天空：“说实话，我非常讨厌下雨，尤其是这种夹带灵异的雨水。”

    说完。

    他的鬼眼骤然睁开了，猩红的光芒向着四面八方覆盖过去。

    鬼域开启了。

    这一次杨间很果决，直接就开启了五层鬼域，要送走一些不确定的灵异。

    天空上的那片乌云也夹带着灵异，所以五层鬼域的红光笼罩之下，昏暗压抑的天空瞬间荡然一空，再次恢复了碧蓝清澈。

    阳光洒落下来。

    不远处的那村庄仿佛从虚幻的世界来到了现实之中，一种说不出来的诡异感消失了。

    “整片区域的乌云都散了。”黄子雅看在眼中，心中很是惊叹。

    队长对于灵异力量的挖掘已经达到了一种匪夷所思的地步了，不单单已经能够影响现实，而且还能够影响其他的灵异现象，甚至是强行驱散那些灵异现象。

    “鬼在那村庄里。”杨间鬼眼窥视，他感觉到了视线遭受了一种灵异力量的干扰。

    肉眼看见那村庄存在于远处，但是他的鬼眼之中那村庄却是扭曲，晃动的，像是信号一样，随时都要被掐断。

    “现在就出发么？”冯全道：“还是说让熊文文先预测一下，以防万一？”

    “不急，再等等。”杨间不说话，而是继续站在那里看着远处的那个寂静无人的村庄。

    那里的村庄并不老旧，相反充满了现代化，一栋栋的三四层小别墅，展现了现在新农村的风貌，和落后，破败的农村形象截然不同，而且不少的建筑都是仿古的，很有几分古色古香的韵味。

    他只是静静的观察着，什么事情都没有做，像是在消磨时间。

    其他人也不急，耐着性子跟着一起等着。

    反正这里离得远，也没有什么危险，耗时间的话是耗得起的。

    大概过去了十分钟左右，那村庄的上空渐渐又出现了乌云，大概十五分钟的时候，乌云覆盖了村庄，然后稀稀疏疏的下去了小雨，大概三十分钟的时候，一切又都恢复到了之前来的时候的样子。

    杨间驱散的灵异现象再次出现了。

    不过这是正常的。

    灵异的源头还在，灵异现象就不会消失，杨间之前只是暂时的驱散，过上一段时间一切又会回到原先的样子。

    “我的一次压制只能维持十五分钟，十五分钟之后那村庄再次会被灵异干扰，笼罩在阴雨之中。”杨间计算着时间淡淡的说道。

    “也就是说，我们的行动时间是十五分钟，十五分钟之后不管情况如何，都最好先从那村庄之中撤出来，亦或者我再次驱散一次。”

    冯全沉吟道：“避免被那阴雨淋湿么？所以十五分钟是我们最佳的行动时间。”

    “现在开始计时，我们该行动了。”杨间说完示意了一下其他人。

    冯全，黄子雅，熊文文三个人立马用手表开始校时。

    “好了。”

    很快，他们校时完成。

    话音一落。

    杨间的鬼域再次开启，直接强势的侵蚀了过去，再次驱散了那刚刚出现的乌云，让那连绵的小雨消失了。

    等到再次出现的时候一行人却已经出现在了这座村子的村口。

    村子到处都湿漉漉的，腥臭味浓郁，眼前的路上空无一人，四周死静无声，一丁点活人的迹象都没有。

    别说之前冯全已经将这里的人转移了，就是没有转移，有厉鬼在这里游荡了几天也会变得空无一人。

    “整座村子都不对劲，给人一种不真实的感觉。”杨间的鬼眼窥视，他发现那些淋湿了的建筑浸染了灵异气息，阻碍了鬼眼的窥视。

    杨间的鬼眼无法穿透墙壁，建筑去看见后面的东西。

    这还是在雨停之后行动的，如果在下雨的时候行动，他的视线受阻会当想的大。

    “计划很简单，最快速度锁定厉鬼的源头，然后直接将其关押。”杨间手中握着那根发裂的长枪，此刻，枪身上蒙着一层诡异的死人皮。

    先这件灵异武器比之前凶险多了。

    拥有必死的杀人规律，这不但是对人有用，对鬼也有用。

    鬼虽然不会死，但却会受到压制，关键时候依旧可以起到很大的作用，有利于关押厉鬼的行动。

    “冯全，找到那鬼东西。”杨间直接道。

    冯全点了点头，他不说话，直接动用了灵异力量，他的周围渐渐出现了浓雾，随后这个浓雾越来越大，向着周围笼罩过去，很快整个村庄都起雾了，包裹在了浓雾之中。

    杨间的视线受阻，但是冯全的鬼雾却不会受阻。

    这是两个人鬼域的优缺点。

    某种情况之下是可以互补的。

    想要一种鬼域就具备所有的特性，那是不可能的。

    鬼雾笼罩的范围之内，但凡有活动的痕迹都会被冯全感知到，也就是说，鬼在这片浓雾之中哪怕是走了一步，冯全立刻就能锁定其位置，最快的将厉鬼找出来。

    “找到没有？”黄子雅有些急不可耐的问道。

    冯全皱了皱眉头：“很古怪，整座村庄除了我们之外一人都没有，根本就没有任何的活动痕迹，这是一个空村。”

    “小全，你到底行不行啊，这地方看着就不对劲，你居然找不到躲在这里的鬼，嗯，不过也这不怪你，可能是小杨锁定位置失败了，毕竟他也是会犯错误的。”熊文文摇了摇头，又叹了叹气，显得非常的失望。

    杨间摸了摸熊文文的脑袋，脸色平静的说道：“这里的灵异干扰情况最严重，鬼一定是在这里，不过我很奇怪的是，那鬼拥有鬼域，而我现在并没有感受到鬼域的存在，反而之前下雨的时候这个村子很奇怪。”

    “下雨和不下雨的时候，似乎是两种感觉。”

    “也许鬼在下雨的时候才会出现，现在没有下雨了，鬼就不会出现了。”黄子雅立刻道。

    冯全道：“有道理，之前我引走那厉鬼的时候，全程都在下雨，毕竟我没有驱散那片乌云的能力，所以不知道这不下雨的时候发生的事情。”

    “如果下雨代表着危险，那么我们顶着危险去处理那厉鬼的话，一不小心是容易死人的。”杨间皱着眉头。

    他本能的觉得自己应该避免那场连绵不断的小雨。

    那不是一种灵异现象那么简单，而是一种危险的预兆，所以他才会先驱散了那片阴雨后进入这疑似厉鬼逗留的村庄里。

    谁能知道，这村庄里根本就没有鬼。

    “会不会是鬼站在某个地方没有动，所以你感觉不到？”黄子雅想了一下，说出了一个可能性。

    “有这个可能，但是可能性不大，那鬼是处于一直在移动的状态，至少我见到那鬼的时候到最后都是这个样子的，而且灵异影响的范围也可以证明，鬼的确是在移动的，你们是在怀疑的，还可以点燃鬼烛试试。”

    说完，冯全拿出了半根还未使用完的白色鬼烛。

    点燃之后可以将周围的厉鬼吸引过来。

    虽然大部分的时候这白色的鬼烛没什么用，但是在这种特殊的情况之下却非常重要。

    “点燃鬼烛，将鬼引出来。”杨间点了点头，默许了冯全的这种行为。

    没必要担心的。

    这附近不可能有其他的厉鬼，之前他的鬼域已经探查了一遍，如果有鬼的话那就只有那个撑着黑色雨伞的厉鬼了。

    “那你们当心了。”冯全拿出了打火机，点燃了白色的鬼烛，他没有拿在手中，而是将鬼烛立在前面空无一人的村中马路上。

    白色的鬼烛点燃。

    诡异发黑的火光摇曳，充满着不详和诡异的气息。

    他们后退了一段距离，不敢靠近，目光盯着四周。

    浓雾渐渐消散。

    点燃了鬼烛之后冯全没有必要继续维持鬼域了，他虽然驾驭了三只鬼，但却并没有厉鬼死机，所以不想浪费灵异力量。

    时间一点点过去。

    白色的鬼烛的火光摇曳。

    周围阴冷的气息弥漫，空气之中那股潮湿，腥臭的味道似乎越来越浓了。

    然而让几个人感到奇怪的是。

    鬼并未出现。

    它就像是消失了一样，根本就不在附近。

    就连白色的鬼烛都没有办法将其引出来。

    “这种现象还是第一次发生。”黄子雅她皱了皱眉，觉得非常的奇怪。

    “还是靠熊爹我的预知吧，看你们一个个的，连鬼都找不到，还抓什么鬼。”熊文文想要站出来表现自己。

    却被杨间摁着脑袋阻止了：“急什么，先还不到使用预知能力的时候，等需要你的时候自然就会让你预知。”

    “行吧，那看你小杨表现咯。”熊文文也打消了使用预知能力的想法。

    “现在已经过去了十二分钟了，还有三分钟这里会重新开始下雨。”冯全看了看时间，又看了看前面鬼烛的旁边。

    还是一无所获。

    鬼并没有被吸引过来，周围虽然看着不寻常，但偏偏那撑着黑色雨伞的厉鬼没有露面。

    “十五分钟只是这个村庄会下雨，但是村庄外面却不会下雨，要等到将近二十分钟的时候，雨才会下到村庄外面去，这样算起来，我们有几分钟近距离观察雨中村庄的机会。”杨间这样说道。

    “鬼烛就放在这里不用管了，不是什么珍贵的灵异物品，我们现在撤出去，然后再看看这里的情况。”

    “原来如此，这样的确稳妥的多。”黄子雅明白了，她点了点头。

    很快。

    杨间等人又撤出了这个村庄，他们没有离开太远，而是沿着进村的马路往外走，不过路上那根白色的鬼烛却一直在视线之中，没有离开过。

    此刻，

    诡异的乌云覆盖了这座无人的村庄。

    稀稀疏疏的雨水滴落了下来，空气之中那股潮湿=，腥臭的味道越来越浓了。

    雨中。

    村庄还是和之前一样。

    不过淋着这种雨，白色的鬼烛却有一种随时都要熄灭的感觉，似乎很快就要被雨水浇灭了。

    然而就在这个时候。

    隔着几十米远。

    杨间等人看见了不可思议的一幕。

    一个黑色的诡异的身影撑着一把黑色的雨伞突兀的出现在了阴雨之中，然后一步步向着地面上那根还在燃烧的白色鬼烛走去。

    鬼出现了。

    和之前猜测的一样。

    雨中的村子和之前的村子的确不一样。


------------

 第九百八十一章预知

    “下雨，鬼才会出现么？这和之前的情况有些不一样。”

    冯全盯着雨中那个撑着黑色雨伞的诡异身影开口道。

    “之前鬼上了公交车，被灵异公交车压制了，所以情况没那么恶劣，而鬼在大昌市下了车，没有了那种压制的情况之下，自然是会变得更加的危险，所以出现这种情况也不难理解了，不过只在雨中才会出现的鬼，想要处理，只怕难度会增加。”

    杨间脸色微动。

    他鬼眼转动，盯着那白色鬼烛附近徘徊的厉鬼，有一种想要立刻动手的冲动。

    这个距离。

    他手中的棺材钉完全可以将其钉住，在没有出现其他情况的干扰之下，成功的概率是有的。

    “还有几分钟雨就要下到这边来了，是动手，还是暂时性的撤退？”黄子雅留意了时间，并且抬头看了天天空。

    此刻头顶之上乌云笼罩，黑压压的一片，想是要下雨了一般，周围的空气都仿佛湿透了。

    “熊文文立刻预知我动手的成功率。”杨间当即说道。

    “早该这样了。”

    熊文文立刻动手了预知的能力，他的气息变的诡异起来，周围越发的阴冷了，仿佛有看不见的厉鬼在附近游荡，徘徊，一种非常特殊的感觉出现在了每个人的心中。

    仿佛自己被什么东西给盯上了。

    预知的过程很短暂。

    杨间动手大概只需要几秒钟，所以熊文文很快就知道了结果，他说道：“小杨，你成功了，但灵异现象并未结束。”

    “我知道了，先撤退。”

    杨间看了一眼那撑着黑色雨伞的厉鬼，然后直接鬼域覆盖周围几人，将他们带离了这个寂静无人的空村庄。

    等到再次出现的时候他们出现在了远处被封锁的高速公路上。

    撤离的很远。

    已经不在那片阴雨的笼罩范围之内了，在这里的话基本上不太可能被厉鬼盯上的。

    “熊文文刚才是什么意思，为什么你成功了，灵异现象却并未消失。”黄子雅说道：“这不是白跑一趟么？浪费了灵异力量。”

    “很简单，那鬼比想象中的要复杂的多，熊文文预知我成功的将那只鬼给钉住了，这一点应该没有错，我也觉得如果刚才我动手的话是一定可以将那只鬼给钉死的，但是灵异现象并未消失却证明着这件事情的特殊性。”

    杨间冷静的说道：“饿死鬼事件之中，我将饿死鬼直接用棺材钉钉死，结果很明显，封锁大昌市的鬼域消失了，那些衍生出来的鬼物也消失了，灵异事件就此结束。”

    “可是熊文文你的预知里，灵异现象并未消失，这只能证明一点，鬼并没有被我关押，灵异事件还没有结束，这说明用正常的关押方式已经是不行了。”

    黄子雅想到了什么忽的道：“你是说，这鬼很有可能会重启？这不可能啊，一旦被棺材钉给钉住的话鬼会立刻失去行动的能力，陷入沉睡之中，无法使用任何的灵异力量，就算是重启也绝对不可能做到。”

    “这才是杨间撤退的原因。”旁边的冯全道。

    “能限制，却不能结束灵异事件，以前有没有类似的灵异事件例子？鬼差事件？似乎和这并不一样，鬼差是一片鬼域，所以才无法在鬼差的鬼域里关押......”

    冯全思索了起来，希望从以往的灵异事件之中找到一些经验。

    如果可以借鉴的话相信是可以轻松解决这件灵异事件的。

    但很可惜。

    从熊文文透露出来的结果判断，这鬼和之前的灵异事件截然不同，虽然有某些共同点，但那些都不是真正有用的信息，只是灵异现象类似罢了。

    “你预知的画面是什么？具体说说？注意不要遗漏细节。”杨间再次询问起了熊文文。

    熊文文道：“很简单啊，小杨你直接把那根长枪投了出去，将鬼给钉死在了地上，那鬼没有了动静，像是成功关押了，但天空上还在下着雨，附近还笼罩在阴雨之中。”

    “那把黑色的雨伞有什么变化么？”杨间问道。

    “忘了。”熊文文道。

    黄子雅睁大了眼睛：“这么重要的线索你给忘记了？”

    “忘了就是忘记了嘛，涉及到灵异的东西有些是没有办法预知的，我根本就没有预知到那黑色的雨伞。”熊文文鼓起脸，有些不耐烦道。

    杨间没有继续询问了。

    熊文文的预知是没有错的，他的预知里碰到灵异干扰就会出现偏差，那黑色雨伞一定是一件灵异物品，所以干扰了一部分熊文文的预知，不过结果对了就行了，细节略有遗漏是可以接受的。

    “看来得下雨的时候动手试试了，只有关押了那厉鬼之后才能知道后面会发生什么事情。”冯全说道：“预知之中我们成功的概率很大，而且没有什么危险。”

    “你错了，预知之中看不到危险不是因为没有危险，而是熊文文的预知时间有限，无法看到更后面发生的事情。”

    “另外，这场雨我一直比较忌惮，雨和黑色的雨伞一定是有着某种关联的，说不定鬼的威胁不大，那把黑色的雨伞威胁更大。”杨间说出了自己的担忧。

    灵异物品虽然不是鬼，但如果失控的话带来的危险程度是不下于厉鬼的，甚至某种程度上来讲灵异物品比厉鬼更难对付。

    比如鬼橱的诅咒。

    到现在杨间都没有解决，那诅咒还一直跟在自己的身边，挥之不去。

    “那就趁着将鬼限制的时候将那把黑色的雨伞给抢回来，这样一来的话就可以杜绝灵异物品失效可能。”冯全说道。

    几个人快速的商量着，查缺补漏，准备开始下一次的行动。

    现在没有真正的和鬼接触，危险还没有面对，有的是时间慢慢的商讨，等到真正行动的时候可就没有这么悠闲了。

    不过无论这么商讨，怎么想办法。

    似乎想要关押这厉鬼的话就绕不开要进入那片阴雨笼罩的地区。

    之前的尝试已经很明确了，鬼只有下雨的时候才会出现，不下雨的时候鬼或许存在，但却无法显现出来，那灵异雨水就类似于之中媒介可以将鬼呈现在现实的世界之中，这一点和当初鬼梦事件有一点类似。

    不过杨间很清楚，那雨水并不是媒介，他猜测这鬼很有可能就是在那片雨中诞生的。

    灵异互相依存，鬼孕育了那片灵异雨水，灵异雨水孕育了那厉鬼。

    只有这样才能解释的了，为什么熊文文的预知里杨间关押了鬼，结果鬼限制后灵异现象却还存在的原因。

    但这一切都只是一种猜测。

    最后还是需要亲自行动，亲自去验证。

    “熊文文，再预知一次，这一次最大程度上的预知未来，我要确保这次的行动不会出现大问题。”杨间决定开始正式行动了，他再次动用了熊文文一次预知的能力。

    “抗议，你这是在压榨你熊爹。”熊文文非常的抗拒道。

    杨间道：“这个时候了你就不要耍赖了。”

    “不行，除非你答应这次事情结束之后，你跟我妈去约会。”熊文文眼睛一转，提出了一个让感到错愕的要求。

    冯全立刻道：“这是好事啊，没问题，杨间肯定是会答应你的，放心吧。”

    谁都知道，熊文文的母亲陈淑美是一个大美女，而且还是一个纯天然的美女，和黄子雅这种靠灵异力量维持的盗版货是截然不同的，平日里出个门，搭讪的人都不知道有多少，要不是大家都知道陈淑美的特殊身份，只怕家门口天天都有人守着。

    “队长，你这可赚大了，不过你有了新欢可别忘记了旧爱哦。”黄子雅眨了眨眼睛，笑嘻嘻的说道。

    她并不会感到吃醋，她和杨间的关系更多是同生共死的队友。

    杨间盯着熊文文道：“你就不能换一个要求么，不要没错都把你妈拉出来说事，生怕别人不知道你妈一样。”

    “不行，就这个要求，不换了，熊爹我说一不二，你答不答应吧。”熊文文说道。

    杨间不想浪费时间，他觉得这是一件小事，就没多想道：“行，我答应你了，事情结束之后去请你妈吃饭。”

    “不，不是吃法，是约会。”熊文文道。

    “行，约会。”杨间咬着牙道。

    堂堂鬼眼杨间，在这一次和熊孩子交锋的过程之中选择了败退。

    “哼，早答应不就行了，关键时候还得靠熊爹我。”熊文文再次得意了起来，他第二次动用了预知的能力。

    这一次和之前不一样，之前是预知结果，这一次他要最大程度上的预知接下来发生的事情。

    一般情况之下，熊文文的预知极限是十分钟。

    但这只是理论上的，毕竟灵异的力量是需要去挖掘的，现在他手中还握着一件灵异物品，鬼签，不知道利用一些外在的因素能否延长这次的预知极限。

    很快。

    周围那股阴冷的气息再次出现了。

    众人感觉有一股异样出现，似乎很不对劲，不过这种不对劲却又说不出来。

    一分钟，两分钟，三分钟吗......

    熊文文的预知在逐渐变长，他仿佛成了先知，在提前读取未来的信息。

    如果不预知灵异的话，他的预知基本上是百分百准确的，不过涉及到了灵异事件就出现了很大的不确定，但这依旧拥有很高的准确性，可以作为一个重要的信息去参考，从而避免很多不必要事情发生。

    五分钟，六分钟，七分钟......时间越长，熊文文的脸色越发不对劲了。

    他那纸人的身体出现了褶皱，像是要干瘪下去的一样，有一些异常的情况出现在身体上，对他进行侵蚀。

    不过柳三给他的纸人本身也是特殊的，这种灵异侵蚀无法造成更大的伤害。

    毕竟熊文文已经不是活人的身体了，所以他轻松的支撑到了十分钟。

    时间一到。

    熊文文猛地睁开了眼睛，他带着几分惊悚和惧意。

    “你看到什么了？”杨间觉察到了一些不好的信息。

    “和之前的情况一样，我们进入了那片下雨的村庄，然后再次点燃了鬼烛，引来了厉鬼，接着小杨使用了棺材钉将那厉鬼钉住了，本以为事情就这样结束了，但是我又看到了其他的鬼出现了，也是撑着黑色雨伞的厉鬼，一只，两只，三只......密密麻麻。”

    “我们被包围了，在不停的和厉鬼对抗着，然后黄子雅死了，她浑身腐烂，被雨水腐蚀的身体，成了半具血肉模糊的白骨，然后我们在逃跑，可是无论怎么跑都没有办法逃出那片下雨的地方。”

    “周围好冷，到处都在下雨，我们湿透了......最后我隐约看见，雨水之中倒影出了一张张惨白的死人脸，我们似乎早就已经死了，我们所发生的一切事情都倒影在水中，我似乎在看一场电影一样。”

    “所以我们被团没了？”黄子雅浑身发寒，熊文文居然预知到了自己的死亡。

    而且情况居然比想象中的还要凶险。

    “不，我没有看到我们被团灭的结果，但是当时的那种情况基本上已经是无力回天了，和团灭没有什么区别，我们走不出去那片下雨的地方，小杨也不行，而且鬼太多了，就算是棺材钉也没有办法全部限制，只能暂时的抵挡。”

    熊文文语气之中透露出不安和恐惧。

    他似乎真的经历了未来发生的事情，那一切都像是自己亲眼看到的一般，所以体验深刻，感到害怕是正常的。

    “三个关键信息，第一个，雨一直在下，第二个，鬼限制之后还有其他的鬼出现，第三个，水中倒影出来的画面。”冯全坐在高速公路旁的护栏上，抽着烟道。

    杨间点了点头：“三个信息没有什么头绪，熊文文虽然预知了十分钟的未来，但他的分析能力比较弱，如果我来预知的话，肯定可以分析出更多的东西。”

    “没办法，谁让预知能力落在一个小孩子的身上。”冯全道：“你有什么好的建议没有？”

    “必须隔绝被雨淋中，那雨应该是一种诅咒，沾染了之后我们就会处于一种非常危险的局面之中，所以先要解决这个问题。”杨间说道。

    “我也是这么考虑的。”冯全道：“而且还必须留意脚下的积水，注意看倒影。”

    “那鬼限制之后还会出现其他的鬼，这怎么解决？”黄子雅道。

    杨间道：“还在想。”


------------

第九百八十二章涌出的异常

    鬼限制成功之后如果附近还出现了其他人的鬼，以杨间目前经历来看，要么就是鬼只是一种灵异现象，并不是源头，在源头不解决的情况之下，鬼是会不停出现的。

    第二种，就是鬼会类似于重启或者是增加数量的手段。

    但是从这里的情况来看，应该是前者的可能性更大。

    手持黑色雨伞的厉鬼只是一种灵异现象，真正要处理的也许不是鬼的本身，而是另外的东西。

    “地上的积水，下雨才会出现的鬼，黑色的雨伞......”杨间在这三者之间思考。

    这是熊文文预知了十分钟才得到的信息，十分的珍贵，如果没有他的预知，这些信息不知道要冒着多大的危险才能获取，而眼下他们可以站在安全的位置慢慢的去想这个问题。

    “我要去换一个位置观察一下，确定一下心中的想法。”

    忽的，杨间开口道；“你们在这里等我一下，不要私自行动，我很快就会回来。”

    说完。

    杨间鬼域开启，他消失了。

    他独自一个人出现在了高空之上，而且越来越高，直到越过了那片乌云笼罩的高度，来到了灵异无法涉及的区域。

    这里万里无云，阳光强烈，狂风凛冽。

    杨间以一种超越常识的方式站在空中，在他的脚下，正是灵异发生的地点，他微微低着头，可以清楚的看见那片被乌云笼罩的地方。

    在高空上俯瞰，黑色诡异的云层笼罩的区域并不算大。

    “果然如此，从高处看印证了我的猜想。”杨间皱眉轻语。

    在他的视线之中，这片黑色笼罩的区域十分规整，像是一个锅盖一般，但真正形容起来，这更像是一把张开的黑色雨伞。

    是的。

    没有错。

    那下雨的区域就就像是一把已经打开了的雨伞样子，而且这黑色的雨伞区域还在微微的移动着，不过却并不怎么明显。

    但不管怎么移动，那黑色雨伞的形状却始终没有变。

    “一切的根源都是那黑色雨伞的闹出来的事情，如果我没有判断错的话，这黑色雨伞打开之后就会影响附近一整片区域，让这片区域不断的下着小雨，就如同一个下雨的鬼域一样，我之前用五层鬼域驱散了乌云，那也只是暂时的，黑色雨伞不关闭的话，这片区域永远存在。”

    “我能暂时驱散一小会儿，却不能一直驱散。”

    “而鬼撑着黑色的雨伞，就等于进入了雨伞的鬼域之中，我无法在雨伞的鬼域之中关押厉鬼，就和当初我在鬼差的鬼域之中没有办法关押鬼差一样。”

    “所以想要对付那厉鬼就必须先将黑色雨伞关闭，但要关闭黑色雨伞，就必须得进入黑色雨伞的鬼域之中去。”

    “因此，这产生了一个死循环，你进入了鬼域就没有办法对付厉鬼，你不进去就发现不了鬼，黑色雨伞保护了鬼，鬼又遭受了黑色雨伞的保护......这是一种绝妙的组合，基本等于无解的存在。”

    杨间深深吸了口气。

    这下，他算是明白问题出现在哪里了。

    进去雨伞的鬼域之中是不能关押鬼的，必须将关上黑色雨伞。

    可是关伞这种行为，是活人做不到的，因为伞在鬼的手中，如你强行从鬼手中夺走雨伞的话，那么鬼就会通过黑色雨伞的鬼域再次重新出现。

    积水上的倒影呈现一切的画面。

    这个信息杨间还未破解。

    但他没有一个人继续思考，而是返回了地面，并且将刚才自己得到的信息告诉了冯全，黄子雅，让他们了解情况。

    “原来是这样，如此来的话事情就变的复杂了。”冯全也陷入了思索当中。

    本以为这是一件比较平常的灵异事件，但没想到真实的情况居然会这样，幸亏刚才一直没有冒失的进入那片下雨的鬼域之中去，否则这会儿还指不定遭遇到了什么样的危险。

    果然任何一件灵异事件都不能小看，稍有不慎真的可能会出问题的。

    “那现在该怎么办？”黄子雅问道。

    他们站在这里思考已经有一会儿了，而且到现在都没有开始真正的行动。

    如果想不到破解的方法，继续耗着毫无意义，还不如回家睡觉。

    “说实话我暂时想不到什么好的方法，黑色的雨伞和鬼已经形成了一种无解的循环，除非是能将鬼引到那灵异公交车上，借助公交车压制厉鬼和雨伞，否则的话是很难对付的，真不知道为什么会让鬼得到黑色雨伞这件灵异物品。”

    冯全摇了摇头道。

    鬼使用灵异物品，带来的危害本来就巨大，更别说这种可以和鬼配合的灵异物品了。

    “干脆行动失败，回去算了，浪费你熊爹的时间。”熊文文撇撇嘴道。

    杨间说道：“有一个方法，用硬手段，先见鬼给处理了才行。”

    他觉得可以动用柴刀试一试。

    触发媒介，直接将鬼肢解，然后在鬼被肢解压制的那段时间，将那把黑色的雨伞处理掉。

    只是.....

    杨间并不知道那鬼的杀人方式还有杀人规律，其中还有一些无法确定的危险。

    不过灵异事件也不存在万无一失的情况。

    他觉得有一些把握了，可以去行动。

    “我打算待会儿就行动，不过在行动之前，最好是做一点防护措施，那片区域的雨水很古怪，最好是不要淋到，所以我们需要雨衣，亦或者雨伞。”杨间道。

    冯全道：“普通的雨衣和雨伞肯定不行，需要黄金材质的，车上有一些黄金可以做成雨衣或者是雨伞，不过我可没有这手艺。”

    “我会做。”杨间折返回了车上。

    他找到了备用的黄金，然后临时制作了几把雨伞。

    方法很简单，只需要用鬼域将附近的几棵树的木料转移过来，然后用鬼影拼接在一起，形成伞骨，接着再将黄金弄成一张薄片镶上去就行了。

    杨间的手艺很好，像是制伞多年的大师一样，结实而又美观。

    四把金色的雨伞几乎在短短几分钟之内就完成了。

    冯全和黄子雅一脸古怪的看着杨间。

    “真看不出来啊，小杨你还是手工大师。”熊文文睁大了眼睛，显得很不可思议。

    “灵异力量配合手工制造的确是方便。”

    冯全看在眼中，刚才那制作雨伞的过程杨间动用了鬼域和鬼影的力量，简直比任何的工具都要方便，制作出来一件物品的确是轻松。

    “不要吹捧浪费时间了，该出发了。”杨间将雨伞分配到他们的手中，然后就立刻开始行动了起来。

    雨伞很大，可以完美的将一个人的身形遮盖，不会有雨水溅射到身上。

    他们再次出现在了那个阴雨笼罩的村庄里，回到了之前来过的村中马路上。

    村庄没有任何的变化，只是雨水笼罩之下周围格外的阴冷了，马路上还有小半截已经熄灭了的白色鬼烛。

    那根蜡烛并未燃尽，应该是被雨水浇灭了。

    这是正常的现象。

    鬼烛虽然拥有非常特殊的灵异功效，但本身还只是一根蜡烛，可以被吹灭，可以被浇灭，并不是点燃之后就没办法熄灭的。

    “鬼已经不在了。”黄子雅道。

    杨间皱了皱眉，他是第一次进入这片阴雨之中，虽然撑着雨伞，可是他的鬼眼的视线之中，周围的一切事物都是扭曲，破碎的。

    雨水夹带着灵异，在干扰视线。

    “再次点燃鬼烛，将鬼引出来，没必要去慢慢的找出那鬼东西。”杨间道。

    冯全撑着雨伞走了过去，他立刻点燃了地面上那剩下的小半截鬼烛。

    诡异的黑色火光再次跳动。

    白色的鬼烛又发挥了那诡异的功效，附近的鬼正在被吸引。

    不过鬼烛摆放的位置很开阔，附近没有什么遮挡的东西，所以如果鬼出现了的话很快就能发现。

    情况和预想之中的一样。

    很快。

    不远处的村庄路口，一把和周围环境显得格格不入的黑色雨伞出现了。

    有一个诡异的身影撑着那把黑色的雨伞缓缓的走了过来。

    那鬼和之前一样，没有变化，浑身上下披着一层黑纱，看不清楚相貌，只能确定一个人形的轮廓，但在那黑纱之下，一只满是伤痕的手掌伸了出来，紧紧的握住了那老旧款式的木质雨伞。

    雨伞从头到尾都是黑色的，黑色的纸张，黑色伞骨，无论怎么看都给人一种不详的气息。

    “来的还真是够快的。”冯全伸手一弹，将烟头丢了出去。

    “我先动手，你们留意周围，熊文文做好准备，如有有异常的话立刻就预知，然后提前通知我。”杨间并不畏惧，他同样是撑着雨伞走了过去。

    小雨稀疏的落下。

    掉落在杨间金色的雨伞上，发出了噼里啪啦的声响。

    他手持发裂的长枪，打算正面对抗厉鬼，至于会不会触发这厉鬼的杀人规律，杨间并不在意。

    就算是真的被鬼盯上了，想要杀死现在的他还是有一点难度的。

    越靠近眼前那撑着黑色雨伞的厉鬼，杨间就越感觉到了有种强烈的不安，这种感觉很熟悉，有点类似于之前在古宅的时候面对古宅那个老人的尸体一样。

    明明危险还未临近，一种对灵异的感应就已经在预警了。

    白色的鬼烛还在雨中燃烧，还没有被雨水浇灭。

    鬼朝着白色的鬼烛走来，而杨间却朝着鬼走去。

    黑色的雨伞和金色的雨伞以鬼烛为分界线相互的靠近。

    然而在靠近到了一定范围的时候。

    突然。

    杨间脚步一停，率先动手了。

    发裂的长枪直接被他掷了出去，速度快的惊人，几乎在眨眼之间，这根发裂的长枪就已经贯穿了那厉鬼的身体，并且将其死死的钉在了地上。

    鬼不动了。

    棺材钉的压制形成。

    那满是伤痕的手掌无力的垂下，黑色的雨伞掉落在地上，但却并没有脱手。

    和第一次预知之中的一样，杨间的袭击很自然的就完成了。

    但这只是这场灵异事件的开始。

    因为。

    天空上的雨还在下，周围的一切还笼罩在阴冷的雨水之中，空气之中的那股腥臭，腐烂的味道依旧那么强烈。

    鬼虽然被棺材钉钉在地上了，但这似乎并没有解决事情。

    “你们要注意周围，异变要开始了。”熊文文有些紧张的说道。

    伴随着他的话音落下。

    附近村子的街道上，窗户口，街道上，一个个诡异的身形突兀的浮现了出来，这些身影密密麻麻数量多的吓人，而且全部都趁着一把黑色的雨伞，和刚才被钉在地上的厉鬼简直是一模一样。

    一瞬间。

    寂静的村庄一下子变得热闹了起来。

    “预知的确很准确，不过真看见这一幕还是让人感到匪夷所思，棺材钉的限制分明是已经成功了，鬼却变得更加的凶猛了，很反常。”冯全神色凝重了，他最好了应对的准备。

    杨间见此却是立刻抓紧了时间，他来到了那被钉死的厉鬼身边，直接抓着那发裂的长枪，然后触发了媒介。

    很快。

    他看到了一个手持黑色雨伞的厉鬼媒介出现在了眼前。

    这种情况之下想要一口气处理掉这附近所有出现的鬼，就只有柴刀了。

    没有丝毫的犹豫，杨间手持发裂的长枪轻轻的划过了半空。

    厉鬼的脑袋被砍了一刀。

    紧接着那被钉在地上的厉鬼脖子突然折断，一颗死人头掉落了下来，被身上的黑纱包裹，看不清楚样子。

    然而匪夷所思的情况发现了。

    仅仅只是这厉鬼的脑袋被砍了下来，而村子之中出现的其他撑着黑色雨伞的厉鬼却丝毫没有受到影响。

    “怎么会这样？”杨间眸子微动，他观察着周围。

    平静，诡异，没有任何的反应。

    柴刀的诅咒第一次出现了特殊情况，虽然诅咒爆发了，的确是肢解了一只厉鬼，肢解的能力无法作用在别的鬼身上。

    能发生这种事情的话就只有两种可能。

    每一只鬼都是一个个体，单独存在的，不存在牵扯，所以杨间一刀才只能肢解一只鬼。

    还有一种可能，某种更强烈的诅咒，挡住了柴刀的那种媒介关联，掐断了联系。

    无论哪种情况，眼下局势都超过了之前的预料。

    熊文文的预知里并没有这一幕。

    因为他没办法预知到柴刀的结果，这灵异物品太过强大，对他的预知干扰是极其严重的。


------------

第九百八十三章黑色雨伞的作用

    无论是棺材钉和柴刀此刻作用都发挥了出来。

    但发挥出来的作用很有限，杨间钉不住源头的鬼，柴刀也没有办法沿着媒介一直诅咒所有的鬼，他只能对付眼前这撑着雨伞的厉鬼，然而在这村子的其他地方，撑着黑色雨伞的鬼数量多的惊人。

    这和熊文文的预知结果一模一样。

    而且最重要的是，鬼的杀人规律还不知道。

    一旦触发，那么就不是一只鬼盯上你，而是所有的鬼都盯上了你，到时候就算是杨间，也是有可能死在这里。

    他一个人也无法抗衡这数之不尽的厉鬼。

    “还好，现在的鬼似乎还没有行动，这说明我们这些人都没有触发杀人规律，也许是之前的准备工作起到了作用。”杨间看了一眼手中的金色雨伞。

    雨伞隔绝了雨水。

    或许这就是他们避免被厉鬼盯上的真正原因。

    但这眼下的情况依旧不容乐观。

    在灵异物品效果不明显的情况之下，想要解决眼前的这件灵异事件，难度似乎非常的大。

    局势有点僵住了，而且不尽快想办法的话，一旦被鬼盯上就会变得相当的凶险。

    附近出现的鬼都在明目张胆的窥视。

    仿佛就等他们触发规律被围杀。

    “无法解决所有的鬼，那么就只能从这把黑色的雨伞上动手了。”杨间再次看上了地上这把黑色的雨伞。

    不过这把黑色的雨伞应该也不是源头，只是被衍生出来的灵异物品而已，依托于这片鬼域而存在，一旦带出了这里很有可能就会消失。

    他将雨伞捡了起来，握在了手中。

    然而并没有什么异样，不知道是他的握法不对，还是说这黑色雨伞的使用方法不对。

    可杨间却隐约有一种感觉，如果自己放弃手中的雨伞，撑上这把黑色雨伞的话，或许会有什么新的发现，当然也有可能这一种举动会带来难以想象的危险。

    “不妙啊，周围撑着雨伞的鬼数量在渐渐增多，你们看，之前那片地方还没有的，现在却出现了，我们好像是被围住了。”冯全此刻观察四周，很是不安。

    这灵异事件的规模不大，但凶险程度却极其可怕。

    眼下虽然没事，但也只是眼下而已，一旦鬼行动了，他们只怕是要被四面八方的鬼吞没。

    黄子雅道：“队长还在思考，想要短时间内处理掉这件灵异事件只怕是没那么容易，我们这次的行动很不顺。”

    她也在观察，也只思考。

    希望想到一个可以打破这僵局的方法。

    “如果还想不到解决方法的话，就必须先行离开这里才行，要不然的话会出事的。”冯全压着声音道。

    似乎说话并不会引起鬼的注意。

    与此同时。

    天空上的阴雨还在不停的下着，这雨水既没有变大，也没有停歇，一直是维持着一种固定的量，

    但周围的空气却越发的湿润了，身体也更加的潮湿起来。

    似乎这样下去的话，哪怕是没有淋雨，所有人也会浑身湿透。

    “听熊爹的，赶紧叫小杨溜了，动手是动不赢的。”熊文文这个时候也感到了害怕。

    附近的情况在不断的恶化。

    已经超过了他们可以应对的局面了，一旦鬼开始行动起来的话，所有人是真的会被杀光的，团灭绝对不是开玩笑。

    杨间此刻还在想办法。

    他觉得自己应该冒险尝试了，否则的话是真的没有办法处理掉这件灵异事件。

    当即。

    他放弃了手中的那把金色的雨伞，将刚才鬼手中的那把黑色雨伞举过了头顶，他想要看看这把黑色雨伞到底会带来什么样的变化。

    然而诡异的事情发生了。

    他一举起黑色的雨伞，周围那些同样撑着黑色雨伞的鬼在这一瞬间全部都扭着头看向了他。

    不。

    应该不是说看，而是说面朝了这边。

    似乎鬼之中混进来了一个不属于它们的异类。

    但鬼却并没有行动。

    这说明，撑着黑色的雨伞并不会遭受鬼的袭击，这是一个好消息，而且黑色雨伞虽然看着老旧，但却也没有漏水的迹象。

    然而紧接着，诡异的事情发生了。

    杨间周围的视线在变暗，周围的光线在迅速的消失，仿佛一下子从白天进入了晚上一样。

    不。

    不止如此，是所有的光线都在消失，比晚上还要暗。

    正常人的视线在这个时候已经丢失了。

    但杨间的鬼眼却能窥视这片黑暗，他可以无视这种光线的丢失，看清楚周围。

    可是视线只能维持在黑色雨伞覆盖的范围之内，这黑色雨伞范围之外依旧是一片漆黑。

    仿佛周围有一堵墙将杨间包围在了一起。

    他被隔绝了。

    黑色的雨伞将撑伞的人完全隔绝在了一个鬼域之中。

    “你们看，队长在消失，他要不见了。”而在外面，黄子雅却惊慌道。

    视线之中，撑着黑色雨伞的杨间正在消失，身形正在模糊。

    不只是杨间本人，他撑着的黑色雨伞也在一起不见。

    似乎这雨伞不是给活人撑的，而是给死人用的，活人用了之后会被卷入无法理解的灵异现象之中。

    “看来杨间是发现了什么。”冯全立刻看向了周围的鬼，他大步走了过去：“我也来夺走一把雨伞看看情况，说不定这东西非常关键。”

    趁着鬼还没有行动，他打算主动出手。

    驾驭了三只鬼的他完全有信心将一只鬼埋葬在坟土里。

    然而冯全没走几步，当他无意间踩过一片积水的时候，某种可怕的危机却降临了。

    附近所有的鬼此刻不再矗立在原地了，而是全部朝着他走了过去。

    似乎刚才他的行动触发了厉鬼的杀人规律，现在已经被鬼盯上了，而且盯上他的鬼还不止一只。

    “出事了。”黄子雅见此也意识到了事情的不妙。

    冯全的主动出手，反而引起了坏的影响。

    “积水......”冯全脚步一停，看了看湿了的双脚，再联想到周围鬼的异动，大致明白了。

    “是水，不，应该是我们不能被淋湿，否则鬼会盯上我们的，你们站在原地没有动，是因为一直在雨伞之下，隔绝了雨水的缘故，现在附近的地面全部都是积水，一旦乱走就会和我一样被盯上。”

    冯全观察仔细，此刻破解了鬼的杀人规律。

    “杨间之前的担心是对的，要是我们没有撑着雨伞的话，一进来这里我们就会被鬼盯上，遭受难以想象的袭击。”

    “小冯，你现在还有心情说话，还是赶紧关心关心一下自己吧。”熊文文喊道。

    杀人规律被点破，他的底气足了一些。

    至少不用的担心自己会无缘无故被鬼盯上了。

    冯全不说话，他脚下开始浮现了泥土，泥土将他的腿掩埋，直到双脚被埋进泥土里之后，周围涌来的鬼再次停止了行动，没有继续贴近靠前了。

    “我可以用坟土隔绝这种雨水的影响，我不会有事的。”他很冷静，也有能力处理这种局面。

    只是......

    周围的空气越发潮湿了。

    这样下去的话，哪怕是站在那里没有淋雨，到时候也会被袭击。

    不，不只是空气潮湿那么简单。

    你还在呼吸，每呼吸一口都会沾染一部分灵异雨水，如果呼吸久了只怕是全身都会被影响，到时候这撑着黑色雨伞的厉鬼只怕是会一直盯上你。

    除非换过一具身体，不然袭击只怕永远不会停止。

    “所以，这才是这件灵异事件真正凶险的地方？无法被关押的鬼，永远都在下雨的区域，一旦被雨淋上就会被厉鬼袭击。”冯全心中暗道，同时目光一凛，他更加坚定了要行动的想法。

    时间耗不起了。

    再耗下去，真的会死人。

    “难怪，预知之中最先死的是黄子雅，黄子雅没有抵抗这雨水侵蚀的能力，熊文文因为是纸人的身体，连呼吸都不需要，想要浑身浸湿除非在这里待上个几天几夜，别看他身上是纸，但那不是普通的纸，没有那么容易被灵异影响。”

    “而我，身体里是坟土，鬼骷髅，鬼雾，只要注意身体表面，被雨水侵蚀的可能性很小。”

    他进一步分析了，几个人生存的概率，也明白了，熊文文预知结果之中黄子雅为什么会最先死掉的原因。

    冯全再次行动了起来。

    他脚上沾满了泥土，隔绝了积水的影响，每走一步都有大量的泥土簌簌落下，留下一个个泥泞的脚印。

    很快。

    他来到了最近的厉鬼身边，没有任何的犹豫，一把抓住了那厉鬼趁着黑色雨伞的手。

    冰冷，僵硬的触感传来。

    下一刻，这鬼身开始浮现泥土，鬼在被压制，在被坟土掩埋，

    这是冯全关押厉鬼的手段，一旦被坟土全部覆盖，那么鬼就会被彻底的压制，陷入一种沉睡之中，只要不挖开坟土的话鬼在相当长的一段时间都没有脱离的风险。

    所以每次任务冯全都不需要携带太多的黄金容器。

    他自身就可以埋下所有的鬼。

    坟土堆积，很快就没过了这黑色雨伞的鬼。

    一座新坟出现在了眼前。

    新坟之中伸出了一只手掌，一把黑色的雨伞露在外面。

    冯全一把夺过了那黑色的雨伞，而且非常的轻松，鬼在坟土的压制之下没有办法反抗，甚至失去了灵异力量。

    取过黑色雨伞之后，他没有立刻使用，可以收了起来。

    一把不够。

    他至少要确保黄子雅和熊文文人手一把，这样一来的话万一到时候需要这黑色雨伞的时候不至于一件都没有。

    与此同时。

    杨间那边，他整个人已经消失了，一点痕迹都没有留下，而在原地只留下了那件钉住厉鬼的灵异武器。

    消失之后的杨间并没有遭受厉鬼的袭击。

    他依旧安然无恙。

    “周围的光线在恢复，外面又看得清了。”此刻，杨间蓦地发现，周围的光线变亮了。

    首先出现的是雨声。

    雨声滴落在雨伞上，证明着周围依旧是在下雨，他还处于这片灵异之地，没有脱离出去。

    当视线恢复之后，杨间脸色变了。

    自己还站在原地，还在这个村庄，还矗立在雨中，然而匪夷所思的是，不远处的黄子雅，熊文文，还有冯全，三个人却已经消失不见了。

    “不，不是他们不见了，是我不见了。”杨间蓦地发现，他旁边那钉着厉鬼的灵异武器不再身边。

    灵异是没有办法影响那件武器的，这一点他可以确认。

    所以只能是自己受到了影响。

    村庄还是之前的样子，唯一的不同的变化就是，雨下大了......

    这是一个很明显的感觉，杨间之前在村庄里待的时间不少，那会儿阴雨连绵，一直没有变大，但是现在雨水却下大了很多。

    “这是更胜层次的鬼域。”

    杨间目光闪烁，心中大致有了一个判断。

    就和自己的鬼域一样，可以划分层次。

    这黑色雨伞的鬼域也划分了层次，最显著的区别就是雨水的大小。

    雨似乎越大，鬼域的层次就越深。

    杨间的鬼域是，周围的世界越红，鬼域就越深。

    这是征兆，不难分析出来。

    “所以真正的鬼，藏在最深层次的鬼域之中，借着这一层层鬼域，以及灵异雨水的隔绝，我的柴刀诅咒才没有办法传递进来？”杨间眸子微动，心中有些明白了。

    他趁着黑色雨伞往前走了几步。

    脚下积水阴冷。

    下一刻。

    村子之中出现了一道道诡异的身影，那些身影没有之前多，也不够密集，不过给人的感觉却格外的凶险。

    似乎鬼的危险程度增加了。

    “雨水不能沾染，积水也不行，否则鬼会出现......周围的空气这么湿润，只怕到时候连呼吸都是错。”

    “而想要进入更深成次的鬼域，就必须换一把伞。”

    杨间迅速的分析原因，他随后抬头看了看这把黑色的雨伞。

    这是第一层鬼域的雨伞，现在似乎无法承受第二层鬼域的雨水，被雨水击打，逐渐的有着一种要破碎的感觉，只要再过不久，这纸伞一定会损坏的。

    新的雨伞在鬼的手中。

    这迫使，你必须从这里的一只鬼手中夺走一把雨伞，然后通过那把雨伞进入第三层的鬼域之中。

    到了第三层你还必须夺走第三层鬼域之中的雨伞......然后第四层，第五层。

    以此类推，直到你找到源头，将真正的黑色雨伞取走，才能终结这件灵异事件。


------------

第九百八十四章递减的数量

    熊文文的预知里，是没有出现这鬼域的第二层的。

    黑色雨伞似乎可以隔绝一些灵异的探索，比如熊文文更深入的预知，亦或者是杨间柴刀的诅咒。

    这种隔绝导致了这片鬼域变的极为特殊，黑色雨伞是连同这一层层鬼域的通道，而这一层层鬼域彼此又不会产生干扰。

    周围的村庄还是之前的那个样子，但是杨间却已经身处于第二层鬼域之中。

    这种突然的深入是杨间始料未及的。

    他甚至都还来不及取走自己的灵异武器，也没有来得及通知冯全，黄子雅，熊文文他们。

    二层鬼域之中，撑着黑色雨伞的厉鬼数量明显少了很多，但是恐怖程度却有一个明显的上升，杨间已经感觉到了周围那阴冷的气息越发的严重了。

    但这一切并没有让杨间停下来。

    他抬头看了看自己手中这把从一层鬼域带进来的黑色雨伞。

    雨伞正在被雨水冲刷的变形，破损，继续下去的话这把雨伞就要彻底的损坏了，而其他厉鬼手中的雨伞却完好无损。

    所以杨间立刻就意识到了。

    他需要更换过一把雨伞了。

    也就是说他要处理掉这二层鬼域的一只厉鬼，夺走鬼的雨伞，然后重复之前的时期，进入第三层鬼域之中......

    只是。

    杨间此刻非常担心的是，这鬼地方到底存在多少层鬼域？

    要是太过深入的话也许自己有迷失的可能，就算是不迷失，接下来的鬼域之中也可能遭遇难以想象的危险。

    如果稳妥一点的话，杨间应该先暂时撤出去，然后和冯全他们汇合，紧接着带着灵异物品，一起深入这片鬼域之中，而不是自己一个人落单之后独自行动。

    但。

    还有一个担忧。

    那就是他前脚撤出去之后，万一冯全他们也跟自己一样深入了鬼域之中，彼此错开，那这反而不是做了蠢事么？

    短暂的思考，并没有阻止杨间的行动。

    无论是先撤退，还是先动手，他都必须取走一把黑色的雨伞，只有这样的话才能占据主动权。

    “我手中的雨伞快要撑不住了，一旦我被雨水淋湿，我就会被厉鬼袭击，这一层鬼域之中的鬼也不少，浪费时间和力气耗在这里是错误的。”

    杨间明白。眼前的这些厉鬼都只是二层鬼域的鬼，不是源头，所以就算是处理了也无济于事。

    当即，他撑着黑色雨伞径直向着一只厉鬼走去。

    地面上的积水很多，一旦沾染了就会被厉鬼盯上，他知道这条杀人规律，但是眼下已经没有办法可以避免了。

    哪怕是站在原地不动，脚下雨水依旧会蔓延过来。

    不过从之前的情况也可以看的出来，一层鬼域的鬼是没有办法进入第二层的，所以理论上二层鬼域的鬼也是没有办法进入第三层的。

    “只要我的行动够快，我就可以趁着自己被鬼围困袭击之前夺走雨伞，离开这层鬼域，所以这件灵异事件之中，行动速度是关键，一旦被围上，就算是队长级的人物也可能会被活生生的耗死。”

    杨间心中大致明白了。

    所以他很果断，基本上是无视了地面上的积水影响，瞬间来到了一只鬼的面前。

    杨间盯上了这只鬼，这只鬼也盯上了杨间。

    黑纱笼罩之下，一双说不出来的诡异目光投了过来，此刻的杨间触发了厉鬼的杀人规律，这鬼动了起来，笼罩身躯的黑纱在渐渐的退去，像是在脱落，又像是厉鬼在主动的挣扎，显露出身形来。

    积水之中出现了一个模糊的倒影，那个倒影像是泛起了涟漪一样晃动了起来，但没过片刻这晃动的涟漪消失，倒影逐渐的清晰起来。

    厉鬼脚下出现的倒影让人感到悚然。

    那竟是杨间的模样......而且杨间的模样越发的清晰，越发的真实起来。

    撑着黑色雨伞的厉鬼竟是杨间本人？

    而杨间脚下的积水晃动，也出现了一个倒影，那个倒影似乎要和他连为一体，但是那个倒影并不是他的身影，而是一个身上披着黑纱，看不清楚模样的厉鬼。

    恍然之间。

    人和鬼在积水之中的倒影似乎对调了。

    这种灵异现象的出现预示着一种凶险和恐怖的降临，一旦这种对调完成，估计只怕现实之中的杨间会遭受难以想象的袭级，甚至这可能是一种必死的诅咒。

    没有人赶去赌接下来会发生什么。

    但是紧接着。

    积水下面好似泛起了涟漪，杨间脚下的厉鬼倒影又迅速的模糊了起来，然后再次变成了属于他本人的倒影。

    因为此刻杨间动手了。

    鬼手瞬间抓住了眼前厉鬼那阴冷冰冷的手掌，属于鬼手的压制瞬间形成。

    哪怕是没有棺材钉，鬼手也具备压制一只厉鬼名额的能力。

    至少这个名额在面对这第二层的厉鬼时还是奏效的。

    压制形成，厉鬼没有反抗，被杨间轻易的夺走了黑色的雨伞。

    此刻，杨间手中的黑色雨伞已经开始出现了缺口，被雨水击打，有了破损，阴冷的雨水已经渗透了进来，他这行动还算是快的，如如果再继续拖延的话，这第一层鬼域带进来的雨伞就要彻底的烂掉了。

    “一切顺利，现在换伞。”

    他直接举起了一把新的雨伞，然后将救的雨伞丢弃在地上。

    新的雨伞完美的挡住了这里的雨水，没有被雨水打坏的迹象。

    但脚下的积水还在，这意味着杨间还是出于危险的环境之中，他虽然压制了眼前的这厉鬼夺走了一把黑色的雨伞，可是这周围还有其他的鬼。

    数量比之前少，但也多的可怕。

    一个个诡异的身影乘着黑色的雨伞在朝着他靠近，积水践踏之下，泛起了涟漪。

    一个个倒影出现在了积水之中，那倒影也在不停的向着杨间的倒影靠近，只要靠近之后，杨间的倒影就会遭受道灵异侵蚀，变成厉鬼，而这种灵异现象一旦完成之后，他很有可能会永远留在这层鬼域之中，被困在黑色的雨伞之中，无法挣脱离开。

    杨间面无表情，盯着那些厉鬼，他手中的雨伞已经撑了起来，周围的光线在变暗，变暗......之前那一幕诡异的变化又再次出现了。

    视线在消失，直到彻底的陷入黑暗之中。

    只能听到黑色的雨伞之上传来雨水击打的声音，而且随着时间的过去，这雨伞上雨水击打的声音似乎变的越来密集了，声音也越来越大。

    雨，再次下大了。

    周围的黑暗开始迅速的退去，光线又恢复了。

    “第三层鬼域之中了。”杨间深吸了一口气，他进入了更深层次的灵异世界之中。

    这可不是一个好地方。

    陷得越深就越危险，这件灵异事件远远没有看上去的那么简单，接触的越深，就越发的恐怖。

    这一层鬼域之中，村庄的建筑似乎少了很多，没剩下几栋房子，都是零星的分布，而且看不到撑着黑色雨伞的厉鬼了，至少杨间目光扫看了一圈之后撑着黑色雨伞的厉鬼一只也看不到。

    鬼的数量得到了进一步的削减，而且削减的数量相当大。

    “鬼越少，鬼就越恐怖，鬼越多，反而越弱，三层鬼域的鬼只怕没有那么好应对。”杨间脸色凝重了起来。

    他现在不需要做什么，只需要站在这里就可以把鬼吸引过来。

    因为他现在的双脚已经湿透了。

    天空上的雨下的很大，噼里啪啦作响，地面上的雨水汇聚层了一条条小溪，到处都是积水，根本就没有落脚的地方，连空气之中都充斥着白蒙蒙的水汽，仅仅只是呼吸了一口，杨间就感觉身体像是冻僵了一样，说不出来的阴冷气息往身体各处去钻。

    甚至衣服都感觉有些潮湿起来。

    灵异的影响已经很大了，甚至可以说，这灵异的雨水正在侵蚀杨间。

    在这里，你绝对不能呆超过五分钟，不，甚至时间可以更短。

    杨间抬头看了看手中的雨伞，粘贴在伞骨上的黑纸已经在雨水的冲刷之下变形了，看上去很快就会破碎，损坏。

    虽然他已经被鬼盯上了，但他还是尽可能的避免自己被雨水淋湿，因为全是上下暴露在这雨水之中肯定不是一件好事。

    “来了。”

    蓦地。

    一个撑着黑色雨伞的厉鬼从一栋居民里走了出来，还是和之前一样，身上披着黑纱只有一只手露在外面，形象和之前见到的没有任何的区别。

    “一只？”

    杨间皱起了眉头：“不，是四只，六只......”

    他看见有六把黑色的雨伞出现在了附近，不过远处还有，但是都不在考虑范围之内，可就算是算上远处的那些黑色雨伞，这层鬼域内的厉鬼数量已经算的清楚了。

    最多二十左右。

    “这种数量，也就是说第三层鬼域还不是源头，还存在第四层鬼域，甚至是第五层鬼域？”杨间带着这种想法，同样直奔最近的厉鬼而去。

    但是他还为靠近，让人感到惊悚的一幕出现了。

    那离自己最近厉鬼身上的黑纱在迅速的消失，退去，而且他靠近的越快，这黑纱消失的速度就越快，杨间缓下了脚步，黑纱的消失速度就变慢了。

    可仅仅只是这样的话却并不足以让杨间感到惊悚。

    因为他看见那黑纱褪去，显露出来的样子竟是自己的模样。

    没有错，那鬼的身材，身高和杨间一模一样，脸上的黑纱退去，露出了一张几乎和杨间一模一样的脸。

    与此同时，杨间的身上渐渐笼罩了一层黑纱。

    周围的视线开始模糊起来，身体在变的阴冷，僵硬，就连身体里的鬼都在沉睡。

    “身体不能动，然后披着一层黑纱，撑着黑色的雨伞......我，我这不成了第三层鬼域之中的厉鬼了么？”杨间惊出了一身的冷汗。

    “同化？”

    “原来如此，原来是这样，第一层鬼域出现的鬼都是以前被同化了的遇害者，第二层出现的鬼也是如此，但是普通人没有办法进入第二层，所以第二层被同化的人一定是有一定对坑灵异能力的特殊人员，因此，一层鬼域比一层鬼域的人少。”

    “能来到第三层鬼域的，必定是实力不弱的驭鬼者，所以这层的鬼就更少了，二十多只厉鬼，是否就代表着曾经有二十多个驭鬼者进入了这第三层，然后留在了这里？”

    “那第四层如果还有鬼的话，岂不是说，顶尖的驭鬼者也死在了这鬼域之中？那第五层呢？是不是连队长级人物也死过？”

    杨间觉得从这种削减数量来判断的话，第四层鬼域至少有八只厉鬼，第五层至少有两只厉鬼。

    越想下去，心中越不安，越惊悚。

    准备不足的情况之下，再进入第四层，第五层就非常冒险了。

    不能这样错下去，必须及时止损，撤退。

    现在已经失去了优势，就算是强行冲进第四层鬼域之中也很难有手段去对付源头的厉鬼了。

    而且人数优势在这场灵异事件之中荡然无存。

    每层鬼域都会将一部分人隔绝，而且一旦死在了这里只会增加这片鬼域厉鬼的数量，简直就是可怕。

    如果是驭鬼者死在这里的话，说不定没只厉鬼拥有的杀人手段都不一样。

    这等于在开盲盒。

    要是杨间死在这里的话，哪天有人进来了碰到了他，说不定就要面对厉鬼复苏后的杨间。

    尽管是推测，但不是没有这个可能。

    厉鬼在靠近，黑纱在笼罩，杨间浑身阴冷，身体有点不听使唤了，就连意识也受到了影响。

    只觉得周围好冷，好冷......好像找个地方睡觉。

    “不能犹豫了，直接撤退。”

    杨间二话没说，直接动用最强大的灵异力量，重启自身。

    他要将自身的状态回到两分钟之前。

    红光笼罩。

    重启的鬼域需要开启到第七层，这一层鬼域似乎连天空上密集的雨水都驱散了，无法靠近。

    杨间身体上那阴冷的感觉迅速退去。

    下一刻。

    他恢复了。

    但是离奇的事情发生了，周围的雨水变小了，不，不对，不是雨水变小了，而是杨间莫名其妙的回到了第二层鬼域之中。

    周围鬼的数量比之前多的多，旁边还遗留着一把破烂的雨伞。

    这证明着杨间之前在这里待过。

    “我只是重启自身，可没有重启附近，为什么我会折返回到第三层鬼域之中？”杨间惊疑不定。

    他思考了一会儿，得不到结论。

    只能猜测，这是灵异排斥了。

    重启和这里的三层鬼域产生了冲突，他反入侵回来了。

    但是杨间又发现了一个细节。

    他将三层鬼域的黑色雨伞也带回了二层鬼域之中。

    这一刻，杨间的双脚虽然淋湿了，可却并没有遭受第二层鬼域的厉鬼袭击。

    这是一个惊人的发现。

    隐约之间。

    杨间似乎明白了什么，明白了这黑色雨伞的恐怖作用。


------------

第九百八十五章失败的行动

    杨间通过重启，规避了厉鬼的袭击，同时也再次回到了鬼域的第二层。

    第二层的鬼域危险程度明显小了很多，附近虽然有鬼，但却并未第一时间袭击他。

    “第三层鬼域之中的黑色雨伞出现在了第二层鬼域之中，按照正常的情况而言是绝对不会发生这种事情的，但是重启导致了灵异紊乱。”杨间沉吟了起来。

    他现在手中的雨伞可以轻松的抵挡诡异雨水的落下，而且没有损坏的迹象。

    这说明更深层次的黑色雨伞是可以抵挡灵异侵蚀的，如果是源头的那把黑色雨伞拿到了，杨间说不定可以随意的进出这一层层的鬼域之中，无惧任何的影响。

    “如果真的和我想的这样，那么黑色雨伞的这件灵异物品的可怕程度将比我想象中的要高的多，能隔绝柴刀诅咒，这就意味着只要活人乘着雨伞就可以无视任何厉鬼的诅咒，而且还能将鬼送入更深层次的鬼域之中，这等于是一个完美的囚笼。”

    “可以作为专门关押厉鬼的存在，甚至是对付驭鬼者也非常的有用。”

    杨间目光微动。

    他觉得自己又发现了一年非常重要的灵异物品了，比当初在凯撒大酒店内发现那把柴刀还要来的重要。

    之后是现在的问题是，想要一层层深入鬼域，并且从厉鬼手中夺走那把黑色的雨伞，并没有那么容易。

    过程很凶险。

    之前杨间的退缩就是最好的证明。

    与此同时。

    这片鬼域的第一层。

    冯全，黄子雅，熊文文三个人待在这里，虽然杨间消失了，但他们目前还是安全的，因为这层鬼域危险程度最小，甚至这鬼域都没有办法困住一个人，只是阴雨笼罩的一片范围而已，没有限制他们的进出离去。

    而正是因为第一层鬼域危险程度小，所以才会给人一种错觉，以为这件灵异事件不过如此。

    实际上杨间之前也是这样想的。

    冯全也在被误导。

    他很轻易的埋葬了三只厉鬼，轻松的夺走了三把黑色的雨伞，然后分别递给了黄子雅和熊文文。

    “一人一把雨伞，按照之前杨间的做法，只要我们将这黑色的雨伞撑起来，我们就会消失，我猜测这种消失不是真的消失，而是进入了某个未知的灵异之地，在那里可能能够找到厉鬼的源头，顺便也能和杨间汇合。”

    冯全说道：“当然，也有可能遇到危险，具体会出现什么情况，还需要我们随机应变。”

    “这样是不是太冒失了，我们三个人可比不上队长，队长消失了可能会没事，我们如果消失了说不定是会死的，我建议再等等，至少等队长的消息通知。”黄子雅道。

    冯全道；“没有信息通知，这雨水很奇特，干扰了很多东西，包括我们手机上的信号，杨间只怕很难将信息传递过来，所以我们得去找他，而不是坐在这里等待灵异侵蚀我们的身体，周围的空气已经很湿润了，你们难道没有看见那些鬼都在朝着这边看过来么？”

    “继续下去的话，鬼就不是看着我们这么简单了，全要涌过来，那个时候可是会死人的，所以摆在我们面前的路就只有两条，要么撤退，要么就去和杨间汇合。”

    “难道我们现在掉头就走，把杨间丢在这里不管不问？”

    熊文文道：“那肯定不能不管小杨，卖队友很容易没妈的。”

    “还是去找队长汇合吧。”黄子雅此刻也不再犹豫了。

    冯全点了点头：“我去帮杨间将那件灵异武器带过去。”

    他没有忘记，不远处的地面上还立着一根发裂的金色长枪，这是杨间常用的灵异武器，只是这件灵异武器很古怪，由很多灵异汇聚而成，一般人不知道规律和使用方法的话是非常凶险的。

    所以冯全也没有想要借用的打算，只想着带走，不能留在这里。

    他走了过去，打量了一下这根发裂的长枪，然后伸手去握。

    仅仅只是触碰，冯全就脸色骤然一变，他感觉自己好像握住了一只冰冷，没有温度的手掌，一种莫名的危机感涌上心头，似乎如果自己随意的动用这件灵异武器的话很容易触发某种可怕的诅咒，甚至会当场被杀死。

    “错觉么？”

    冯全这样暗道，他觉得是自己多心了，如果这件灵异武器仅仅只是触碰就有凶险的话，那么杨间也不可能整天拿在手中到处走动。

    收起了心中不安的想法，冯全还是毫不犹豫的将这件灵异武器从地上拔了起来。

    很沉。

    比预想之中的份量更大。

    但拿起来之后那种不安的感觉非但没有消失，反而越发的加重了。

    冯全皱了皱眉，他打算撤离这里。

    然而就在这个时候，一个声音突兀的响起：“等一等，最好不要动，不然你会被这件灵异物品杀死的。”

    周围红光笼罩，短暂的一闪而逝，杨间撑着一把黑色的雨伞出现了。

    他用鬼域强势对抗了第二层鬼域，脱离了出来。

    不过难度很大，如果在第三层，第四层鬼域之中的话那么他不一定能够无视灵异的干扰脱离出来，因为脱离第二层鬼域的时候杨间就不得不使用六层鬼域的暂停，暂时无视了雨水的干扰，才能顺利的脱困。

    杨间一出现，他伸手扶住了冯全手中的发裂长枪。

    平衡是关键，冯全继续拿着的话，一旦失去了平衡，他就会被上面必死的诅咒杀死，想要不触发这种诅咒，就不能抓住人皮覆盖的地方，他没有注意这个细节，所以陷入危险的边缘还不知道。

    “杨间，你回来了？”冯全眸子微动：“情况怎么样了？”

    “不太好，这件灵异事件没那么容易解决，我越深入里面就越感到凶险万分，你们最好不要深入这片鬼域之中，否则的话不但没有办法脱困，反而会死在里面。”杨间的语气很凝重，他的话中透露出危险和担忧。

    “幸亏你来得及时，否则的话我们也准备深入这片灵异之地去看看了。”冯全松开了手，将这件灵异武器物归原主，然后道。

    黄子雅很诧异：“难道连队长你都没办法处理？”

    “没把握，一旦出现了意外我也有可能死在这里。”杨间摇了摇头道：“当然，也有一部分原因是规律不清楚，准备不周，如果准备周全一点的话至少不会那么被动。”

    “那是回去准备一番之后继续行动，还是怎么样？”冯全道。

    杨间道：“暂时作罢，这件灵异事件滞后，我不想在这个节骨眼上出问题。”

    他还要去邮局五楼，这个时候不适合冒险，如果没有十足的把握处理掉这厉鬼的话，他是会选择放弃的。

    除非等邮局的事情完全结束之后，他才会冒险进入这黑色雨伞的鬼域深处。

    “如果不处理的话，这鬼移动离开了这里，会造成很严重后果的。”冯全道。

    杨间说道：“暂时封锁这片区域，另外，冯全你看着一点，如果鬼移动离开了的话，那么你就用白色的鬼烛把鬼引回来，确保鬼一直排海在这片区域，你放心，时间不会太久，下次我就会处理掉。”

    “也只有这样了。”

    “感情白跑一趟，就我熊爹倒霉，无缘无故的预知了两次。”熊文文很生气。

    杨间道：“你的预知没有百分，这次行动也不是没用，我已经了解了厉鬼的杀人规律，还有灵异的一些秘密，下次会轻松的多，我只是没有时间，不想节外生枝罢了，如果没有鬼邮局的事情缠着我，我这次肯定是可以解决的。”

    “你是老大，你决定好了。”冯全道。

    黄子雅却是微微松了口气。

    这是一个好的决定，因为这样没有十足的把握深入灵异之地的话，是非常凶险的。

    预知之中，她已经死在了这件灵异事件。

    这已经很能说明问题了。

    所以能及时止住，那么未来就等于改变了，她这次就会非常的安全。

    “走吧，不要浪费时间了。”杨间看了看不远处那乘着雨伞的厉鬼，然后立刻带着三个人迅速的离开了。

    他们脱离了那片下雨的地方，回到了高速路上的车辆旁边。

    不过稳妥起见，杨间还是睁开了鬼眼，使用了鬼域。

    他直接改变了附近灵异笼罩区域的地貌，将大地隆起，形成高墙，围绕一圈，把那个笼罩在阴雨之中的无人村庄包围了起来。

    “改变了几十里的地貌，你的鬼域还真是方便。”冯全看见远处多了一片高山，心中惊叹。

    这灵异力量近乎于伟力，可以更改气候，更改地貌。

    他可做不到，他的鬼雾还欠缺了一些。

    至少做不到覆盖这么大的一片区域。

    而这些对杨间而言也就是看上一眼的事情。

    “这里的情况我会重点关注的，等下次我们接着行动。”冯全旋即又道。

    杨间点了点头：“上车，回去了。”

    “小杨，这就是你的不对了，你有鬼域，为什么还要开车，这不是浪费时间么？”熊文文说道。

    “你会预知，也没看你一天到晚的预知啊。”杨间说道。

    熊文文睁大了眼睛：“有道理。”

    很快，车辆启动，一行人无功而返，往大昌市的市中心而去。

    路上的时候，杨间大致的将自己得到的信息，还有发现的规律说了一遍，让黄子雅和冯全两个人知道。

    “回头你们继续完善黑色雨伞的灵异档案资料，记录这次我们的发现。”杨间道。

    冯全道：“这个没问题，只是没有想到，这件灵异事件居然会如此的凶险，一层接着一层的鬼域深入，杨间你才进入了第三层就遭遇了可怕的袭击，后面还有第四层，第五层，这要找到源头的鬼还有那把最终的黑色雨伞指不定还要承受多少次厉鬼的袭击。”

    “那种情况之下，准备不全，及时撤退是对的。”黄子雅说道：“所以下次地面上的积水是关键，我们需要想办法隔绝地面上积水的影响。”

    “弄一双黄金鞋子？”熊文文立马道。

    “是个方法。”杨间没有否认。

    黄子雅道：“那我回去之后就订制吧，准备下次行动使用，白色的鬼烛也需要，因为隔绝了灵异雨水，鬼不会主动出现，所以就需要使用白色鬼烛把鬼引出来。”

    “的确，你想的很周全。”冯全点头道。

    几个人商量了一下，很快就大致制定了下次的行动方案。

    所以，这次的行动也的确是作用很大，以最小的代价，得到了最重要的信息。

    “小杨，你可别忘记了之前答应了我的事情，记得回去之后和我妈去约会。”熊文文又再次提起了一件事情。

    杨间道：“我今天晚上就会和李阳离开大昌市，前往鬼邮局，下次再说吧。”

    “下次又下次，我妈年纪都大了，到时候老了会嫁不出去的。”熊文文很气恼道。

    “队长手中有骗人鬼，可以影响活人的身体，帮你妈恢复年轻也是一件很容易的事情。”黄子雅笑着说道。

    熊文文道：“不行，那鬼东西信不过，说不定今天恢复了，明天身体就烂掉了。”

    “你咒我呢。”黄子雅瞪了一眼。

    说话的过程之中，他们已经来到了大昌市的尚通大厦。

    行动失败了么？

    他们的出现，引起了不少人的注意，郊区外的那片阴雨还在，灵异事件没有解决，的出这样的结论是很容易的一件事情。

    “鬼眼杨间，也有失败的时候？真是少见啊。”

    “没有人员折损，没有受伤，去的时间也少，估计没真想要处理，只是略微试探了一下。”

    “真是可惜了，如果这个时候折损掉一两个人那就有趣了。”

    不少隐藏在尚通大厦的情报人员在传递消息，然后心中暗暗评价。

    很多人都想看着杨间吃败仗，甚至直接死在灵异事件当中。

    但很可惜，这次让不少人失望了。

    杨间很清楚公司有内鬼，他也想去清理，只要他活着，偶尔露个面就是最大的震慑。


------------

第九百八十六章新的一层

    “所以，这次的行动失败了么？”

    尚通大厦的最顶层办公室内，今日童倩值班，他看见杨间，冯全等人回来，也明白了这件事情的结果。

    “不是失败，是暂缓。”

    杨间站在办公室的吧台旁边，倒了一杯可乐，然后喝了一口。

    “贸然深入那鬼域之中，一旦失败，可能被困在里面，也有可能死在里面，我还有事情需要去做，不能耽误太久的时间。”

    “小杨，你这话可就不对了，我看你前两天就挺有限的。”熊文文玩手机，突然抬起头道。

    杨间懒得解释。

    他才从送信任务回来多久？

    仅仅只是修整了三天而已，这三天时间之内他做的事情也不少，虽然是悠闲了一些，可都是在办正事。

    “那厉鬼所在的区域暂时封锁，等下次解决吧，应该是没有问题的，这次虽然没有处理掉这件灵异事件，但是却得到了很多有用的信息，而且我们也没有人员伤亡，的确算不上是失败。”

    冯全是老资历了，他懂得处理灵异事件是不能急躁的。

    一次不成功不碍事，只要没折损就是收获。

    这次找到厉鬼的杀人规律，下次再行动就是事半功倍。

    “那下次什么时候行动？我能否参与行动？”童倩比较积极。

    他很热衷于处理灵异事件，这一点和冯全一样，因为他们觉得灵异事件的出现是对城市的一种巨大威胁，对于这种威胁就必须乘早扼杀掉。

    “还没有定时间，等我下次回来再说，我今天要出去一趟，大昌市的事情还是和以前一样交给你们了。”杨间说道。

    “我之前已经和冯全商量好了，定期点燃白色鬼烛，将鬼吸引在一个地方，让其不要游荡去往别处，虽然累了一点，但危险性很小，你们可以轻松胜任这份工作。”

    “那行吧，等下次再动手好了。”童倩点头了。

    这个时候。

    张丽琴走进了办公室，她来到杨间的身边轻声道：“杨总，有个叫郑越的人从外地赶来，说是要找你，他手上有你给的地址，还拿着一个红色的气球。”

    “让他上来。”杨间神色一动，挥了挥手示意道。

    他记起来了这事情，是前几天他刚刚从古宅脱困，因为不想太麻烦，所以就让一个人托运那个红色的气球，没想到这个人还比较上心，居然真的给送过来了。

    红色的气球是一件灵异物品，比较特殊，存在一定的价值。

    很快。

    一个穿着西装，脸色憔悴扥男子，手中拿着一个红色的气球从电梯口走了过来。

    他眼中略带惊异。

    本想带着试试看的态度来大昌市，没想到这里的一切信息都是真的，那个人居然真的在尚通大厦，而且看着样子身份，地位还不低。

    很快。

    郑越来到了一个宽大的办公室内，他目光打量了一下周围，看到了好几个奇奇怪怪的人，有纸人一般的小孩，有宛如死人脸色一般的男子，还有漂亮的不像话的女人.....最后他在吧台的位置看到了正在喝可乐的那个人。

    杨间说道：“你很守信用，张丽琴你把那气球拿走，放到安全屋里去。”

    张丽琴点了点头，神色有些凝重，她看了看这个格外鲜红的气球，心中明白，这一定是涉及到了灵异物品，不是普通的一个气球那么简单，不过杨间让自己接手，肯定是确定了这东西是没有危险的，

    果然。

    张丽琴接手之后一切正常，并没有任何的危险发生。

    “那你之前答应的事情，还算数么？”这个叫郑越的男子，脸上带着几分讨好的笑容。

    他现在明白，这个人在大昌市绝对是位高权重的人，并不是表面上看的那么简单。

    “当然算数，你回去之后自然就会明白了。”杨间挥了挥手，示意他离开。

    郑越心中疑惑，不明所以，但还是点了点头，笑着离开了。

    “队长，你答应别人什么了？”黄子雅道。

    杨间道：“没什么，就是给别人升职加薪的事情。”

    “所以，你骗他了？”黄子雅嘻嘻笑道。

    杨间诧异道：“没有啊，我为什么要片一个普通人，这有必要么？”

    他自然没有骗这个人，因为他之前离开的时候就修改了这个郑越所在公司的几个重要人的记忆，只要郑越从大昌市回去，这份记忆就会被激活，然后便会毫无条件的支持他升职加薪，这部门集体同意，就算是老板也没办法反对。

    当然，如果郑越没有来到大昌市，亦或者来到大昌市没有返回公司，那么这份记忆永远不会激活。

    灵异力量，就是如此的可怕。

    普通人在杨间面前连记忆都可以随意的玩弄，甚至其本人都没有一丁点的察觉。

    处理完一点琐碎的小事之后。

    杨间并没有在公司里久待，他最后又交代商量了一些事情之后便提前下班离开了，不过临走之前他去了办公室的那间安全屋里看了那口棺材。

    一口非常普通的棺材。

    棺材没有什么特别的，特别的是棺材里的东西。

    原本棺材里装着的是一具厉鬼的尸体，那是从老家带来的东西，是代号鬼梦的源头。

    但是自从上次那场噩梦结束之后，棺材里的尸体就在不停的发生异变。

    先是腐烂，然后是长满黑毛，原本一具尸体竟在向着一种看不懂的方向变化着。

    杨间明白，这是灵异干扰现实，鬼梦的源头在发生改变，所以现实之中厉鬼的尸体形象也在发生着改变。

    而这一次查探，他基本上可以断定。

    鬼梦尸体的形象已经彻底变成了一个陌生的东西，虽然还没有彻底成形，但已经可以确认了。

    那是一条浑身长满很毛的大狼狗。

    这说明鬼梦的源头不再是之前的鬼了，而是一条黑色的大狼狗。

    “一条狗，要取代鬼梦之中的厉鬼，然后苏醒，成为真正的异类了。”杨间心中一凛，心中隐约期待了这条狼狗苏醒。

    灵异圈的人只怕没有人会想到，驾驭鬼梦，成为异类的驭鬼者，居然不是人，而是一条狗。

    但这是最好的结果。

    鬼梦中的厉鬼活人没有办法驾驭，杨间的父亲意识到了这点所以才把一条狗拉进了鬼梦之中，找到了克制厉鬼的方法。

    毕竟让一条狗驾驭厉鬼，总好过鬼梦失控，彻底演变成一场无解的灵异事件吧。

    至少到现在为止，杨间也没有把握可以在鬼梦之中活下来。

    “一个月之内，这狗就会彻底完成取代，那个时候这条狗将会苏醒，继承厉鬼所有的特性。”

    杨间检查完了之后，再次合上了这口棺材，然后将安全屋的房门关上。

    这样的检查，也不是第一次了，每隔一段时间他都会观察进展。

    上次在老家鬼梦之中，杨间的父亲说过，这个转化取代的过程快的话就是一个月，慢的话就是三个月，现在看来，那鬼梦之中的厉鬼比想象中的更难对付。

    已经过去了两个多月了，取代和转化才完成了七七八八。

    不过鬼梦之中的厉鬼被取代了七七八八，最后被完全取代也只是时间上的问题。

    换句话说，鬼梦之中的厉鬼已经基本上完蛋了。

    而实际上也正如杨间猜测的一样。

    那口棺材之中，某种灵异连接着一个梦境之中的世界。

    那是一片树林。

    树林不大，却仿佛一整个世界一样。

    树林之中传来了狼狗的低吼，一条，两条，三条......真正一群狼狗穿梭在老林之中，快速的奔跑者。

    一个诡异的身影，身上残缺不全，伤痕累累。

    它没有感到疼痛，也没没有感到疲累，只是在试图逃离这片地方，但无论这个诡异的身影如何逃走，最后的结果就是被狼狗扑倒在地，然后撕咬死亡。

    但一个诡异的身影死亡之后，第二个就会出现，以此类推。

    无穷无尽的死亡循环在这片老林之中不知道上演了多少次。

    而梦中咬死厉鬼之后的狼狗也越来越凶了。

    之前狼狗只有一条，但是现在，狼狗却有足足一群。

    每一条狼狗都是一模一样的，如厉鬼一般，都是衍生出来的灵异。

    真正的源头狼狗，只有一条。

    那源头的狼狗，蹲坐在老林之中的一座小木屋前，像是一个护卫一样，忠心耿耿的守护着这个木屋。

    木屋之中已经没有人了，而且不会再有人居住了。

    但木屋之中却还维持着有人居住时候的样子，所以这条狗还在等待主人的回来，保护木屋不被厉鬼靠近，一旦靠近的话，它就会疯狂的冲上去将去咬死。

    只是。

    鬼并没有想过要进入这个木屋，但鬼出现在这片林子之中，狼狗却已经将其当成了敌人。

    不分青红皂白的就咬。

    毕竟，鬼无法走出这片树林，胡乱游荡的话，总归是会被狼狗盯上的。

    无数次的循环之中，也有几次纰漏出来，那就是鬼离木屋比较远，彼此僵持了一晚上，鬼侥幸一晚上没有被狗咬死。

    但第二晚会更可怕，因为第二晚会出现两条狗......如果第二晚还鬼运气好还没有被咬死，那么第三天就会出现三条狗。

    鬼运气最好的一次是连续渡过了十二个晚上。

    但最后它就被足足十二条狗追杀，咬的惨不忍睹，死的比任何一次都要凄惨。

    只是这里发生的一幕，都只是在狗的梦中进行，没有人知道这里的一切。

    而且也没有人知道，这片树林之中的循环到底进行了多少次。

    几千次？几万次？亦或者是几十万？

    但唯一能知道的是。

    鬼的身体越发的残破了，它就快要彻底的消失了......

    现实之中的杨间此刻已经返回了观江小区。

    他要准备一些东西，然后打算再和李阳行动，前往邮局的第五楼。

    五楼是最后一层了，运气好的话这次可以彻底解决这个灵异之地，而且时间紧迫，他也不想继续等了，毕竟大汉市的负责人孙瑞还待在邮局的第一层守着。

    如果晚了的话孙瑞很有可能顶不住死在邮局之中。

    杨间不想看到这个结果发生。

    所以他来到了李阳的家。

    不过这个时候李阳正在和家里的人一起在院子里烤串，显得非常的开心。

    “队长？你来的正好，来，先吃点东西，刚烤好的牛肉串。”

    李阳见到杨间出现的时候，先是神色一凝，然后笑了起来，热情了递上了一串刚烤的肉串。

    “这可是我在公司楼下那家烧烤店学来的手艺，保证味道好。”

    杨间先跟李阳的家人打了个招呼，然后接过烤串道：“你家人什么时候来到大昌市的？之前怎么没有看到。”

    “就最近搬过来的，我之前是住在大原市，但是那里也不平静。”

    李阳压着声音道：“所以我早就让家人准备搬家过来，不过事情发生的太多，以至于拖了又拖，直到上我们出去的时候我家里人才全部搬了过来。”

    “幸亏，队长你这小区够大，房子也够多，不愁没地方住。”

    随后他又笑了起来。

    “大昌市有我相对其他地方还是安全的，以后但凡是有队长的城市都会非常安全。”

    杨间说道：“这是一种趋势，而总部也很明确，让队长待在大城市里坐镇，确保局势的稳定，我是运气好之前就是大昌市的负责人，否则的话，我也得搬到别的大城市去。”

    李阳点了点头。

    两人吃了一些东西，聊了一会儿天，最后他才道：“队长，这次什么时候出发？”

    杨间看了看道：“不急，吃完再出发，好好放松一下。”

    “那听队长的。”李阳知道，这次又要出差了。

    虽然辛苦危险，但他也没什么怨言。

    毕竟其他人也没有闲着，也要处理城市周边的灵异事件，没有一个人是真的闲着轻松的。

    两个小时之后。

    时间来到五点。

    杨间和李阳打算出发了，因为他们要在六点之前前往的邮局五楼，要是等到六点之后，那么就只能明天再去邮局了。

    因为六点之后邮局熄灯，那个时候去的话会有危险。

    提前一小时也比较保险，

    因为早去也不一定安全，毕竟是灵异之地，很多事情是说不准的。


------------

第九百八十七章消失的孙瑞

    杨间和李阳的这次并没有送信任务，也就是说这次前往鬼邮局是不需要送信的，因为属于他们的送信任务还没有来到。

    所以这次的目的主要是为了彻底处理鬼邮局本身的问题。

    点燃了信纸。

    一条扭曲，诡异的小道凭空出现在了观江小区的一处绿化带上。

    通往邮局的路出现了。

    这条路只有信使可以看见，无论是普通人，还是驭鬼者，都没有办法看到这条路。

    杨间和李阳已经不止一次走上这条路了，虽然这条路看着诡异，凶险，实际上却是非常安全的。

    信使才能进入鬼邮局，这反过来也可以理解为，鬼无法进入邮局。

    如果你周围被鬼给盯上了，那么及时走上这条路，反而可以躲避厉鬼的袭击，保护自己的安全。

    但这点福利，杨间和李阳还没有享受到。

    扭曲的小路尽头，一座民国时期的建筑若隐若现，而且随着距离的拉近，这栋建筑也越发的清晰起来，至于身后的景物，早就被一片诡异的昏暗给取代了。

    杨间和李阳已经脱离了观江小区，进入了鬼邮局的范围。

    五点五分。

    他们两个人再次站在了邮局大门前那闪烁的霓虹灯招牌下。

    无论来多少次，这栋建筑给人的感觉都非常的不自在。

    “这次来的目的有两个，要么彻底掌控邮局，要么彻底毁灭邮局，至于送信，已经没有必要了，按照之前的信息，送完邮局五楼的三封信之后，信使可以脱离邮局诅咒，重获自由，离开这里，而我们并不需要。”

    杨间非常认真的说道。

    这一次他做足了准备。

    “好不容易来到邮局五楼，希望能够有一个圆满的结果。”李阳点了点头。

    “先去和孙瑞汇合。”

    杨间此刻毫不犹豫的推门而入。

    老旧的木质地板，散发着一股霉味，踩在上面嘎吱作响，邮局内昏暗压抑，因为没有窗户，只能通过那一盏盏昏暗的灯光照明，眼下邮局还未熄灯，所以危险还没有降临，一旦邮局熄灯的话，厉鬼就会在邮局内徘徊，非常凶险。

    在一楼大厅的位置有一个大柜台。

    “孙瑞不在了。”李阳脸色微变，他看到那柜台后面空无一人，原本坐在那里的孙瑞已经不见了踪迹。

    杨间也看到了这一幕，他神色一沉，大步走了过去，检查了一下柜台附近的情况。

    他看到了柜台下面的一个不起眼的角落里摆放着一盏油灯。

    油灯里面的灯油已经烧光了，这证明着这件灵异物品已经消耗殆尽了，没有了继续使用的价值，不过他在柜台的抽屉里找到了一小段红色的鬼烛。

    虽然份量很少，但至少可以证明这红色的鬼烛没有被燃烧光。

    “会不会是孙瑞顶不住已经被鬼杀死了？”李阳说出了自己的想法。

    “不，他没有被鬼杀死，柜台里我找到了红色的鬼烛，这说明孙瑞还没有到山穷水尽的地步。”杨间说道；“而且他也不一定就死了，也许只是暂时性的走动了一下而已，毕竟他也不可能真的二十四小时不间断的守在这里。”

    “你先用电话联系一下，看看能否联系到孙瑞。”

    李阳点了点头，立刻拿出了卫星定位手机试图联系孙瑞。

    但是邮局内是存在信号干扰的，有时候信号可以连接，有时候连接不上，完全没有规律，看运气的。

    很不凑巧，这次信号就受到了干扰，无法联系外面。

    “队长，信号出问题了，要不要暂时离开鬼邮局，联系一下孙瑞，我们也没有必要今天来，明天也可以。”李阳建议道。

    他们不送信，时间充裕，手中的信纸有足够多，想什么时候来邮局就什么时候来，没有约束。

    杨间觉得有道理：“那就先离开，联系一下孙瑞再说，早一天晚一天没什么很大的关系。”

    两个人为了打一通电话决定先离开。

    但正准备这样做的时候。

    忽的。

    寂静无声的邮局大厅内突兀的传来了一些动静，那是有什么东从楼梯上滚落下来的声音，物体比较重，一下一下，砸在木质的台阶上，由远而近，最后滚落在了一楼的大厅里。

    杨间此刻骤然睁开了鬼眼。

    虽然他的鬼眼在邮局内受到了干扰和影响，但还远远没有达到完全压制得睁不开的地步。

    昏暗驱散，视线恢复。

    杨间的鬼眼窥视到了一件物品掉落在一楼。

    “我先去看看情况再说。”

    他被动静吸引了，打算走进查探一下情况，电话的事情暂时不急于一时。

    靠近之后，杨间才辨认出了那掉落下来的到底是什么东西。

    一个大号的玻璃瓶，里面装满着黄色的液体，像是酒，又像是一种防腐剂，而在玻璃瓶里面却浸泡着一颗脸色发白，却又保存完好的死人头，人头静静的闭着眼睛，神态安详，在璃瓶里面飘动着。

    而且看着玻璃瓶的款式和新旧程度，可以断定这应该有些年头了。

    也就是说，玻璃瓶里的人头已经在里面浸泡了很久。

    但诡异的是，这颗人头却没有半点腐烂，浮肿的迹象，反而非常的新鲜，像是刚死不久的样子。

    不知道是这颗死人头特殊，还是这玻璃瓶特殊，亦或者是玻璃瓶里发黄的液体特殊。

    “一颗浸泡在瓶子里的死人头，而且还是从楼上滚落下来的？”李阳抬头看向了台阶上面。

    看不到尽头，因为台阶上面昏暗一片，像是被阴霾覆盖，无法看清楚。

    “一楼，二楼已经没有信使了，死绝了，四楼也没有信使，上次的送信任务也死绝了，有信使存在的就只有三楼还有五楼。”杨间目光闪动：“这东西不是从五楼丢下来的就是从三楼丢下来的。”

    三楼是他遇到柳青青的那个楼层。

    只是杨间送信的时候，三楼其他房间的信使并没有出现在邮局内，因此还是有一些漏网之鱼的。

    四楼的信使最倒霉，因为混进去了一只鬼，邮局在不停的肃清四楼的信使，再加上杨间的到来，导致四楼最后一封红色的信件危险无比，最终大部分人死绝了，只活下来杨间，李阳，柳青青三个人。

    “我觉得是五楼丢下来的东西，三楼的信使不可能这么愚蠢，将这样的一件诡异之物随意的就丢下来，倒是五楼一直有丢东西的习惯，”杨间分析了一下之后，得出了一个结论。

    李阳看着那玻璃瓶内浸泡的死人头：“丢东西也许不是真想丢东西，也许这是一种传递信息的手段和方法，五楼的人一定是知道邮局的一些变化，所以提前警告楼下。”

    “有道理，不过这个时间点丢东西，是否就意味着邮局的五楼正有什么事情发生？”杨间眯着眼睛道。

    “联系孙瑞的事情暂时放一放，他如果真死了的话，联系也意义不大，如果没有死，自然会出现在邮局的一楼，留下一个信号给他就行了，他能看懂就行。”

    说完，杨间将一枚金色的子弹摆放在柜台上，留下信息，然后就和李阳迅速的沿着楼梯赶往五楼。

    这子弹是负责人专属的，孙瑞见到之后就一定明白杨间来过了。

    事有缓急。

    杨间觉得此刻五楼的异变比联系孙瑞更重要，所以他此刻才做出了决定。

    不过行动的时候他也没有忘记让李阳捡起地上的那个浸泡着死人头的玻璃瓶，虽然不知道这东西到底有什么用，但还是带上比较好，最起码不能随意的就丢在这一楼的大厅里，毕竟是诡异之物，需要妥善处理和保管。

    沿着木质的楼梯迅速的往上走。

    前面的一切是看不清楚的，被昏暗和阴霾笼罩，只有不停的往前，路才会出现。

    而就在杨间和李阳继续前进的时候。

    忽的。

    杨间目光一动，脚步停了下来，因为他看到了前面的木质楼梯上又遗留了一件东西。

    也是一个玻璃瓶，但是这个玻璃瓶里装着的却不是一颗死人头了，而是一条发白的手臂，那手臂栩栩如生，没有残缺变形，像是刚刚砍下来放进去的一样。

    “和那人头是一具尸体上，同样被肢解了下来，泡在了瓶子里，看样子有一个人下场比较惨，被人分尸了，尸体被分开存放。”

    杨间走了过去，直接捡了起来，然后继续前进。

    “一具尸体要肢解后分开存放，这只怕不是一具普通的尸体，不是厉鬼也是驭鬼者。”李阳推测道。

    杨间道；“可能性很大，不过还需要等去了五楼之后才能知道答案。”

    一条胳膊，一颗人头。

    这是目前能找到的两块尸体碎片了。

    木质的楼梯上也没有其他的发现，看来剩下的尸体碎片是不在这里的。

    随着两个人继续前进。

    他们发现在越过了某个楼层的高度之后，台阶开始变的残缺，破碎了起来，不再那么完整了。

    杨间看见台阶上的木质扶手都被人破坏了，脚下的台阶也有些不全，露出了一块一块的缺口，这些缺口千奇百怪，有手掌印，还有牙齿印，也有一些利器劈砍后留下的痕迹。

    各种痕迹不知道有多少。

    但是可以看的出来，这台阶遭受过许多种不同程度上的破坏，而且痕迹新旧不一。

    有些痕迹看上去似乎有十几年了，有些痕迹就像是刚不久留下来的一样。

    “跨越如此长的时间，却都做出了一个几乎同一的动作，破坏邮局内的台阶.....这邮局的五楼很不寻常。”杨间避开那些台阶的缺口。

    他心中明白。

    这应该是去往邮局五楼的路。

    因为之前他来到过邮局四楼，台阶是完整的，虽然老旧，但是没有破损，但是这一段台阶是破损的，而且破损的非常严重。

    按照正常的情况来看，这台阶被破坏的程度如此严重应该已经坍塌了。

    但邮局内的这条楼梯却没有倒塌，似乎被一股灵异力量维持着，哪怕再怎么破坏，这台阶依旧存在。

    继续往上之后，杨间看到了一扇门。

    一扇老旧的木门，木门是对开式的的，没有上锁，半遮半掩，横在楼梯的尽头。

    附近没有其他的路了。

    但是诡异的是。

    通往这扇老旧木门的台阶已经尽数被摧毁了，前面空空荡荡一片，只有一片昏暗的阴霾涌动。

    “队长，路被破坏了，没有路了。”李阳道。

    “越靠近五楼，台阶就被破坏的越严重，从这个信号来看似乎有人并不希望楼下的人前往邮局五楼，亦或者说邮局五楼的人想要通过破坏台阶来隔绝和四楼的联系......只是这不应该啊，五楼的信使不可能这么蠢，用这种方法破坏台阶应该是起不到作用的。”

    杨间目光闪烁：“因为邮局的楼梯台阶不是真的，而是一种灵异现象，台阶可以被破坏，但是灵异却无法被驱除。”

    “所以，我没有猜错的话，那看不见的台阶始终存在。”

    说完，他往前走了一步。

    那空荡荡的前面，果真存在一个看不见的台阶，杨间稳稳的站在台阶上，没有掉下去。

    一步步，踩在空气上，看不见的台阶一直存在，延伸进了那扇木门的前面。

    李阳抱着那个装着人头的玻璃瓶跟在后面。

    然而就在这个时候。

    原本闭着眼睛，浸泡在发黄水中的死人头，却陡然睁开了眼睛。

    这一幕恰好被李阳捕抓到了，惊的他差点将手中的东西丢掉：“队长，这人头清醒了，刚才睁开了眼睛。”

    不止如此。

    杨间此刻也看见了他手中的那个玻璃瓶里浸泡着的手臂突然手指抽动了一下，像是活了过来。

    “尸体还能活动么？”

    他脸色一沉，看了看李阳手中玻璃瓶里的那个人头。

    从人头面貌来看，这应该是一个短发女子。

    “这地方出现这种灵异现象不奇怪，你留意一点，只要不被那玻璃瓶里的东西袭击就行了，至于其他的，暂时不用理会，这死人头敢弄出什么事情的话，我直接将其钉死，不会给它闹出灵异的机会。”

    杨间觉得这肢解的尸体有秘密，暂时不想丢弃，哪怕是有点危险也要带在身上。


------------

请假一天。

请假一天。明天补。十分抱歉。有点事跑了一天。
------------

第九百八十八章有问题的房间

    杨间和李阳很顺利的来到了邮局的五楼。

    五楼和之前的一到四楼略微有些不同，这里因为是最后一层了，所以楼上再也没有了其他的东西，只有一个没有窗户的屋顶，而屋顶下面是一个大厅，围绕着大厅周围的是七个房间，房间和楼下的房间是一样的。

    501......502......以此类推。

    大厅里面此刻空无一人，昏暗压抑，只有微微发黄的灯光亮起。

    五楼的信使很少有聚在一起的时候，因为他们的送信任务间隔时间太长了，一封信间隔一年，所以导致大部分时间五楼都是空置的，很少可以见到其他的五楼信使。

    杨间不是送信任务期间来到五楼的，而是燃烧信纸主动进入五楼的，所以他也无法撞见同样送信的五楼信使。

    至于那个柳青青，想来暂时也不会进入五楼，除非她的送信任务出现才有可能出现在五楼。

    “一个人都没有，五楼的信使肯定不会长时间逗留在这个楼层，而且由于信使身份的特殊性，估计五楼的信使都会隐藏自己的身份在外面生活，想要逮住一个五楼的信使从他们身上获得情报只怕没那么容易。”

    李阳打量了一下周围说道。

    不管是进入邮局的哪一层，情报和信息的获取是最重要的。

    杨间和李阳第一次来到邮局五楼，想要快速的获取信息最好的方法就是从信使身上下手。

    之前几次，三楼也好，四楼也好，都碰到了信使，但是这一次似乎比较倒霉，没有碰到五楼的信使。

    “不急，四处看看。”

    杨间手持发裂的长枪，神色凝重，一只手拎着一个玻璃瓶，然后走进了五楼的大厅。

    李阳也抱着那个装着死人头的玻璃瓶跟着。

    两人没走几步，身后那扇老旧的木门就突然砰地一声关上了。

    一关上门杨间就立马感觉不对劲了。

    周围发黄的灯光闪烁，一股说不出来的灵异力量干扰着周围的一切，整个人的感知都受到了影响，人的意识在这一刻模糊了一下。

    不过这种影响来的快消失的也快。

    仿佛都是错觉一样，下一刻又一切正常了，周围的灯光不再闪烁，那种强烈的灵异干扰也消失不见了。

    杨间皱了皱眉。

    虽然是一瞬间发生的事情，但是他可以肯定，刚才的时候他的确是受到了某种灵异干扰，这种干扰不是针对个人的，而是针对周围的环境。

    似乎在这一刻，他们进入了某个更深成次的灵异空间，并不是真正意义上的五楼。

    毕竟邮局五楼只是一个名字，这里可以叫五楼，顺便弄个灵异空间也可以叫五楼，所以这一刻杨间甚至都怀疑自己是不是还在邮局里面，所为的邮局五楼会不会是另外一个灵异之地？邮局的楼梯就像是一条连接灵异之地的路。

    但这种想法出现在脑海之中没有一会儿，杨间就被大厅墙壁上的一些东西给吸引了。

    是油画。

    邮局的一楼大厅有一幅幅油画，这五楼的大厅墙壁上也挂满了油画。

    所有的油画似乎都出自一个人的手中，是同一种风格，黑暗，压抑，明明是一幅正常的风景画，却透露出了一种阴森诡异的感觉，不过这里的风景画并不多，大部分的都是人物画像，这些画像新旧不一，画像之中的衣着，装饰也相差很大。

    有的人物画像的衣着风格像是七八十年代的，有些却像是现代风格的，还有些甚至更老旧一点，穿着大褂，应该是民国时期的装束。

    画像有男有女，有老人也有青年，有美女也有凶恶之人，相貌，神态各不一样。

    如此众多的画像以及各不一样的气质风格，这显然不可能是凭空画出来的，而是参照了真人才能画出来的。

    杨间靠近一副画像，伸手摸了摸，然后放在鼻子上闻了闻。

    一股熟悉的味道。

    “和鬼画上透露出来的味道一样，和之前推测的一样，鬼画就是出自邮局。”他心中暗道：“而且很有可能就是邮局五楼遗失的一副画。”

    他扫看了这些画像。

    心中想象着如果鬼画出现在这里，并且挂在这里的话，会不会显得特别的突兀？

    答案很显然。

    一点都不突兀，鬼画的作画风格，还有款式都和这里的画一模一样，而且鬼画也是人物画像，所以挂在这里的话简直就相当于物归原处。

    “队长，这些画看上去很不寻常，给人的感觉很不安，似乎涉及一些灵异力量。”李阳皱着眉，他也见过鬼画，心中的担忧在被放大。

    “至少暂时不会有危险，时间还没有到六点，邮局没有熄灯，就算是有鬼暂时也不会出来活动。”杨间看了看时间。

    现在是五点半。

    还有半个小时到六点，在那之前只需要找个房间呆着就行了，因为邮局内房间里是安全的。

    两人继续观察。

    忽的。

    李阳又喊道：“队长，你过来看看这幅画，是不是很像你。”

    “什么？”

    杨间立刻收回目光，向着李阳快速走了过去。

    此刻李阳盯着墙壁上的一幅画显得有些错愕，他指了指了上面的一幅画。

    的确让人感到错愕，因为画像之中的男子穿着一件旧款的西装站在一条马路上，背后是一个若隐若现的村庄，而这个男子的相貌竟和杨间有七八分相似。

    杨间目光立刻一沉，他认出了这幅画像。

    “这不是我。”

    “不是队长，那是谁......”李阳诧异道。

    杨间道：“是我父亲，这是我父亲的画像，画像之中的那条路我认识，是我老家进村的马路，背后的村子就是我老家，虽然画的模糊但是我还是可以认得出来的。”

    他皱起了眉头。

    为什么自己的父亲的画像会出现在这里，难道他以前也进入过邮局的五楼？

    “似乎不仅仅只是我父亲的画像在这里。”

    蓦地，杨间在自己父亲画像的旁边还看到了一副画像，那是一个穿着蓝色碎花裙的女子，梳着一根辫子，看上去非常年轻，只有二十岁不到，这个女子身后的背景却是民国时期的建筑，显然这个女子也是民国时期的人。

    他认得出来，这女子是父亲的表妹，那相貌是不可能认错的，因为现在这个女子还生活在老家。

    “这下似乎有意思了，画像中的女子是民国时期的人，档案之中的表妹杨园园是八十年代的人，并且溺亡了，现在还有一个一样的人活着。”

    “民国时期，四十年前，现在。三个时间段，三个身份，一个模样，她简直就像是活了三世一样，我现在明白为什么自己的父亲还留下这么一个特殊的人在老家了，她身上的确有很大的秘密，牵扯到很多的事情。”

    杨间若有所思。

    他觉得自己父亲生前和这个女子有着很大的牵扯，只是这一切的陈年往事都随着自己父亲的死亡彻底的埋葬了。

    不过现在不是想这些的时候。

    虽然杨间在这里找到了自己父亲的画像，但这并没有什么意义，顶多他怀疑自己的父亲曾经来到过邮局的五楼，仅此而已。

    “找个房间休息吧，等过了今天晚上之后继续查探邮局五楼的情况。”杨间说道，不再研究那些画像。

    他虽然知道这些画像诡异，可眼下他的主要目的是邮局本身，而不是这些无关紧要的画像。

    李阳点了点头。

    两人决定先进房间躲上一晚上，他们来到了501号房间。

    房门紧锁，无法打开。

    “队长，门打不开。”李阳压着声音道：“我去试试其他的门。”

    他觉察到了有些不对劲，立刻前往502号房间去，结果很显然，第二个房间也打不开房门。

    然后53，504号房间也都尝试了，最后全部的房间都上锁了，没办法打开。

    “所有的房间都上锁，这地方对信使这么不友好么？”杨间说道：“你动用了灵异力量没有？”

    “也不行。”李阳动用鬼堵门的灵异，试图干扰整个房间。

    但是很快，他脸色周边，眼前的房门剧烈的震动了两下，直接把李阳给弹开了，一股更强的灵异力量阻断了他的影响。

    鬼堵门的灵异失效了。

    “动用灵异力量也没办法打开其中的一扇门，这五楼是怎么回事，还是说这所有的房间里都有人居住，所有房门反锁了？”杨间眼睛一眯，他抬起了手中发裂的长枪。

    心中隐约有了猜测。

    当即。

    他毫不犹豫的对着501号房门狠狠的劈了下去。

    柴刀的本来是迟钝的，但是触碰到灵异的时候却会变的格外的锋利，能够轻易的肢解灵异和厉鬼，之前他就靠柴刀硬生生的将鬼橱给劈碎了。

    下一刻。

    房门瞬间被劈开了一道口子。

    眼下还未熄灯，房间里本来应该是漆黑一片的，但是这一道口子劈开之后里面却有光亮起，那不是灯泡的散发出来的光，而是烛光，不，确切的说是油灯的光，那灯光很黯，微微摇晃，里面影影绰绰，看不出来里面到底是有人还是没人。

    “看来不是打不开，是手段不够的问题。”杨间说道。

    他手段有些暴力，想要再次抬起柴刀将这门给劈开，然而下一刻，里面却传来了一声轻微的咳嗽声。

    “咳咳，新来的信使么？”

    一个声音从房间里传来，这声音有气无力，似乎不太健康，但是杨间通过那房门的缺口，并没有看见里面有人。

    “刚上楼就试图破坏房门，你想害死所有人么？一楼到四楼的经验难道没有让你学会这里的规矩么？”声音虽然有气无力，但却透露出一丝的不满。

    毕竟任谁在这里呆的好好的被人劈掉了房门态度都不会好到哪里去。

    “我还一位五楼没有信使，没想到居然有信使入住，真是一个好消息。”杨间闻言非但没有忌惮，反而有些欣喜起来。

    他二话不说，就想要冲进去将那个信使揪出来。

    结果下一刻。

    嘎吱！

    隔壁502号房间的房门却突然打开了，一个脚步传来，却见一个五十岁出头，有些老态的男子快速的走了出来，沉着一张脸道：“别去501号房间，睁大你的那只眼睛看清楚，那个房间里到底有没有人存在？”

    杨间神色一凛，脚步一停看向了这个突然出现的人：“你也是五楼的信使？”

    “我不想看到你这样的年轻人无缘无故的死在五楼，而且刚才我留意到你在那副画像前停驻了一会儿，真没想到，你和画像之中的他长的几乎一样，如果不是这个原因的话，我不会开这间房门的。”

    杨间皱了皱眉，他再次打量着这个人。

    “怀疑我是很正常的，不过我还是要说一个事实，501房间里没有人，那是一个凶间，你进去了之后多半是很难活着出来。”这个五十岁出头的男子十分慎重的说道。

    杨间看了看501号房间。

    他透过那劈开的房们裂缝，鬼眼窥视。

    里面依旧是油灯摇曳，却始终看不到人，但声音却在继续传出来：“滚出这里，别再打搅我，否则的话我是不会放过你的。”

    似乎有人真的对杨间不满，发出了警告。

    但实际上，里面却空无一人，情况十分的诡异。

    杨间差点就被这声音吸引，然后硬闯了进去。

    “其他的房间估计不会为你打开门了，今晚住我房间里吧，正好，我有些是也想问问你，在这地方待太久了，很多事情已经弄不清楚了。”

    那个五十岁出头的男子挥了挥手，示意杨间进入房间，随后他先走一步，独自返回了房间。

    李阳看了看杨间：“队长，现在该怎么办？”

    杨间神色微动，思考一下道；“先去502号房间里待一天，可以试图从那个人身上获取一些这里的情报和信息，这个房间的确有些邪门，暂时避一避好了。”

    李阳点了点头，深以为然。

    两个人转而向着502号房间走去。

    但正当他们要步入这个房间的时候，隔壁501号房间那个虚弱的声音却又突然响起了：“嘿，有意思，好不容提来到了五楼，居然警觉性这么差，502号房间一直是处于空置状态，你们居然要进入这个房间，那里据说以前关押着一只厉鬼，刚才我听到了那房间打开的声音，多半是那厉鬼又出来了。”

    “不过邮局的五楼存在特殊性，那鬼被关押在房间里，无法离开房门，所以鬼只能把人引进去。”

    杨间听到这话，浑身一震，脚步猛地止住了，他看着前面502房间。

    昏暗一片。

    那个五十出头的男子背对着杨间和李阳，继续往前走着，似乎没有回头的打算。

    李阳也惊出了一身的冷汗。

    因为501号房间里的声音说的对，刚才502房间的这个人的确是没有走出房门，只是在房门口打了个招呼。

    所以502房间的人当很是被关再房间里的厉鬼？

    那个五十多岁的男子此刻在昏暗的房间之中转过身来，他开口道：“不要信501房间的声音，这鬼东西每天都会胡说八道，谁也不知道这个声音到底从哪来的，有人推测是一件灵异物品，有人推测是房间本身就有厉鬼徘徊，也有人怀疑是以前的信使没有死去，因为某种原因被困在房间里。”

    “时间不多了，马上就要熄灯了，你不想死在外面的话就赶紧进来，我不会一直打开门等你们，如果你们怀疑我的话，我会立马关上门，不会再管你们的死活。”

    “队长，该信谁啊？似乎看上去都有点不太寻常。”李阳此刻不禁冒出了冷汗。

    这邮局五楼的情况真的有这么凶险么？

    才刚刚上楼就碰到了厉鬼。

    而且鬼就在房间里。

    “邮局五楼的规则虽然不知道是什么，但是我相信每个房价不可能差别这么大，有的房间可以住人，有的房间却住了鬼，不过也不排除某个房间被灵异干入侵的可能......”

    杨间深深的皱起了眉头。

    两个房间的人互相说对方的房间有问题。

    501号房间里的声音说502的人是鬼。

    502房间里的人说501房间里的声音是灵异现象，其实那个房间早就空无一人了，进去了很有可能出不来。

    不管这么说，唯一可以肯定的是，这两个房间其中一个房间是必定有问题的。

    如果没有问题的话，是不会相互说对方有问题的。

    当然，还有一个可能，那就是两个房间都有问题。

    “两个房间都别进去，找第三个房间。”杨间迟疑了，他不想去赌这一手。

    不赌就不会输。

    这一刻，王察灵说的对。

    杨间和李阳转身就走，去试图打开其他房间的门。


------------

第九百八十九章五楼熄灯

    501和502两个房间疑是有问题，杨间也不想去分辨哪个房间有问题，哪个房间没有问题，所以最好的方法就干脆不选，选择别的房间去休息，等观察几天之后清楚了这里的情况，自然就可以很容易的判断出来。

    所以他和李阳毫不犹豫的转身就走，没有去踏入那个502号房间。

    502号房间里的那个五十岁出头的男子，此刻站在昏暗的房间里看了过来：“其他房间的房门不会为你们敞开的，而且有些房间被信使做了一些布置，其中的危险会更大，虽然你们不信任我，但我还是会好心的提醒你们一句。”

    “祝你们好运。”

    说完这句话之后，这个房间的房门砰地一声猛地关上的，随后周围再次恢复了安静。

    隔壁那501号房间里也没有声音继续传出来了，但透过那门上的裂缝，里面灯光摇曳，依旧透露出一股诡异的气息。

    杨间听到刚才那个人的话，不由沉吟了起来。

    似乎五楼的情况比想象中的要复杂。

    挂满墙壁的各种油画，疑是有厉鬼徘徊的房间，打不开的房门.....现在再加上一条，其他的房间甚至还有陷阱，那是其他五楼信使布置的，这样做的目的应该是为了占据一个房间，保证自己随时来到邮局都有一处落脚点。

    如果真是这样做的话，那么杨间又得考虑一个问题了。

    也许，五楼的信使并没有想象中的那么少。

    信使的数量只有超过房间数的时候，信使们才需要去争夺一个房间，否则的话，房间一人一间，根本就不会闹矛盾。

    除此之外。

    还有一点可能，那就是住在房间里有一些好处，这些好处是有利于信使生存的，所以房间不单单只是居住属性那么简单，还有利益价值，因此才值得信使去占据，去争夺。

    一到四楼的时候这种情况是不存在的。

    因为大家都可以挤在一个房间，只是房间挤多了人之后有可能会被邮局内游荡的厉鬼光顾而已，除此之外，没有其他的坏处。

    “队长，你觉得他的话可信么？”李阳心中也疑虑重重，无法判断出那个人话中的真假。

    杨间道：“真假其实并不重要，重要的是这里的确是存在很多的危险，邮局内之前摸索出来的一些规律和信息，或许在这里都会统统失效......”

    话还未说完。

    猛地。

    杨间脑袋一转，目光一凝，鬼眼立刻睁开了，向着一处地方看了过去。

    “我刚才感觉到了有什么东西在窥视我，那眼神似乎就来自于墙壁上的某一副油画上。”

    他扫看那个方向的墙壁，看到了很多人物的画像，但是此刻画像都正常了，无法判断哪副油画真的有问题。

    “已经五点四十分了，再过二十分钟就要熄灯，晚上熄灯之后，如果这里有鬼的话一定是会出来活动的。”

    李阳说道：“这些油画到时候要是真的有不对劲的地方话，那么就可怕了，这种数量......很凶险。”

    油画几乎挂满墙壁，如果油画和鬼画那样，存在着问题，那的确是一场噩梦。

    杨间没有说话，只是缓缓的收回了目光：“等晚上看情况，我有意选择这个时间点来邮局，就是想看看晚上的五楼，邮局内到底会发生什么事情，一切的古怪都是来自于邮局的五楼，或许这里能够揭开什么秘密。”

    没有继续逗留。

    杨间扫看了一圈，最后选择了最后一间房间。

    507。

    既然前面两间房间有问题的话，那么最后一间房间应该能多少正常一点吧。

    杨间走了过去，他直接鬼影覆盖了整扇房门。

    他试图用鬼影来压制这房门上的灵异力量然后强行打开。

    然而很可惜。

    房门晃动，却始终没有办法打开，似乎这房门从里面就给封死了，而且这种封锁并不是普通手段上的封锁，而是涉及到了一种灵异封锁，正是因为如此每一扇房门才没有办法轻易的被打开。

    “老规矩，李阳，你让开点。”

    杨间又动用了手中的柴刀，他不打算拖泥带水，继续对着房门就劈了下去。

    507号的房间里面似乎是空置的，劈裂房门之后里面并没有什么动静传来，也没有灯关亮起，非常的安静。

    这证明他的选择是对的。

    继续劈了几下之后，房门裂开了一个巨大的口子，这个时候杨间将鬼手伸了进去摸了摸，看看到底是什么东西把门给堵住了，竟然没办法打开。

    猛地。

    杨间触碰到了什么东西，他迅速的收回了手掌，然后他手中竟然抓着几缕黑色的头发，这头发腐臭，像是埋在泥土里有一段时间了，带着尸臭味。

    黑色的腐烂头发缠绕在门后的门把手上，堵塞了房门，让外面的人没有办法强行推开。

    “是被人故意用这玩意塞死了房门，所以没有办法轻易打开。”杨间脸色一沉，他清理出了一小堆腐烂的头发。

    在鬼手压制之下，这些头发纵然是诡异，带着某种灵异力量，可却发挥不出原本的效果，只能被快速的祛除。

    很难想象，就这么一点东西就能封锁一个房门。

    鬼影难道连这一点头发都对付不了？

    杨间觉得有些不可思议，但是他觉得应该是五楼的房门比较特殊的缘故，这五楼的房门似乎能够抵御更强的灵异力量，如果想要从外面打开门的话就要付出更大的代价。

    房门如此的牢固，住在里面的人肯定也是很安全的。

    但反过来却可以这样想，这邮局的五楼需要如此牢固的房门，那是否证明着，邮局五楼的凶险会远远超过其他的楼层？

    “嘎吱！”

    不管怎么说，在清理掉了一小堆腐烂的黑发之后，杨间很顺利的打开了房门。

    房间里面昏暗一片，但是对杨间而言却没有丝毫的影响，他的鬼眼无视光线的影响，直接将房间里的一切看得清清楚楚。

    五楼的房间比四楼的房间要大，不再是一个单间了，而是一个比较宽敞的客厅，在这个客厅里，有餐桌，有沙发，有一些看似比较贵重的装饰，摆件，而且整体的风格不再是四楼那种老旧的木质家具，而是比较具有现代风格的样子。

    “不对。”

    杨间感觉到了房间有一种不真实的感觉，他再次睁开了几只鬼眼，加强了鬼眼的视线。

    很快。

    视线之中的房间开始扭曲模糊起来。

    那些现代风格的装饰变的虚幻，不再真实，原来房间里的一切景象一切布置，都是受到了灵异干扰所产生的假象。

    只是这种假象几乎和真实的没什么两样的，普通人甚至是一般的驭鬼者根本就分辨不出来。

    无视虚幻的影响，房间在鬼眼之中呈现出了真实的景象。

    昏暗，压抑，诡异，老旧的墙壁上斑斑驳驳，长着青苔，家具也非常的陈旧，多年都没有清洗过，布满污渍，甚至还有很多血污干枯后留下的痕迹。

    这种环境之下，住上几天人都会心里压抑。

    灵异造成虚幻的假象，改变了房间里的装修风格，减少了阴暗压抑的感觉这反而是一件好事。

    就算是你明知道这一切是假的，但也比呈现那种无法接受的真实要好的多。

    “房间里被其它的信使布置过，如果按照502房间里的那个人所说的那样，这里面可能存在陷阱，我先进去探一探。”杨间看了看时间。

    时间还够，并没有那么急迫。

    李阳不说话，只是点了点头。

    杨间立刻大步走了进去，他来到了客厅，鬼眼扫看四周，但是因为邮局的特殊性，他鬼眼的视线是没有办法穿透墙壁的，所以还是有一些区域没有看清楚，需要走过去逐一排查。

    客厅里一切正常，没有什么让人值得留意的东西。

    鬼眼驱散了虚幻的景象，将屋子里的真实一幕呈现了出来。

    杨间随后又来到了卫生间，他查探了一番之后也没有发现异常，但是他进入房间之后却立刻觉察到了不对劲，他的鬼眼发现了床底下有什么东西存在。

    当即，他微微的服下身子。

    却看见床底下放着一具面目全非的尸体，尸体笔直的躺在那里，一点动静都没有。

    “这不是一具普通的死尸，而是一只还未触发杀人规律的厉鬼。”

    杨间略微观察了一下，立刻就得出了结论。

    因为如果是普通的尸体话，这尸体早就腐烂了，而且还有一点，那就是这具尸体只出现在了鬼眼的视线之中，普通人的视线之中这具尸体是不存在的。

    仅仅这两个特殊性，就可以断言，绝绝对是一只厉鬼。

    “507号房间的信使不可能不知道这点，这里的信使应该是故意将这具尸体摆放在床底下里的，他这样做的目的就只有一点了，那就是利用这鬼杀死试图进入这个房间里的其他人，从而确保这个房间永远都是属于空置的状态。”

    “而这房间的信使敢这样做，肯定是知晓这鬼的杀人规律，知道怎么做才能规避被鬼盯上的风险，所以才有恃无恐。”

    “如果是这样的话，那么就又要从新评估这邮局的五楼了。”

    “这一层，是允许鬼出现的，甚至是出现在房间里，如此看来，房间的安全与否取决于信使的实力了，如果实力不足，无法驱除房间里的鬼，那么房间反而不是一种保护，反而是一个陷阱。”

    杨间盯着床底下的尸体看了看，然后二话不说，直接用鬼手将其拖了出来。

    鬼手压制的情况之下，这具面目全非的尸体没有任何的动静。

    显然，这鬼的恐怖程度并不高。

    如果太过恐怖的话，这个房间的信使也不敢将其放在床底下。

    “房间没有问题，只有人在这房间里摆放了一只厉鬼，还好被我发现了，否则贸然住进去的话晚上只怕会被鬼给盯上。”杨间拎着这具尸体，他想了想，随后就丢在了501房间的房门前。

    面目全非的尸体依旧没有动静，也没有复苏的迹象。

    不过他也暂时不想去管了，而是和李阳返回了房间并且关上了门。

    507号房间算是暂时的占了下来。

    李阳来到房间里坐下之后，立刻道：“队长，我们现在没有送信任务，时间充足，完全可以花点时间，确认五楼信使的身份，然后在外面找到信使，并且将其控制住，获取邮局的情报。”

    “直接这样贸然住进来，到底还是有些冒失了。”

    “我知道，但总归我们是要来到这里的，不过现在已经有突破口了，502房间的里面疑是有信使居住，逮住他，很多事情都能知道。”杨间目光闪烁。

    他有了想要立刻动手的打算。

    李阳道：“那502房间里的人也有可能是厉鬼。”

    “所以才需要动手，一动手，是真是假，一切都清楚了，五楼的信使留着迟早是一个祸害，杀了也无关紧要。”杨间对信使的身份和反感。

    他觉得现在的信使都会间接或直接的引起外面的灵异事件。

    而且因为信使的身份原因，他们根本那就不会和负责人一样，考虑外面的影响，考虑如何把灵异事件处理掉。

    他们的立场就是完成送信。

    至于其他的，信使都是不管的，哪怕一封信会引起厉鬼的失控，对他们而言也不重要。

    所以邮局的信使，无错也该杀。

    时间来到了五点五十分。

    还剩下最后的十分钟了。

    “不要浪费最后的时间了，继续检查一下房间里面的情况，然后做好一些准备，晚上我决定到房间外去看看。”杨间此刻说道。

    李阳心中一凛：“夜晚在邮局闲逛？这可不是一个好选择。”

    “之前的经验告诉我，邮局的秘密都是在晚上出现的，想要有所收获就必须得冒险，我一个人行动，你只需要帮我守着这个房间就行了，我需要一个可以暂时避难的地方，来解决后顾之忧。”

    杨间说完又看了看李阳手中的那个玻璃瓶。

    “这玻璃瓶里的尸体肯定不简单，我也想看看能不能找到其他的部位，也许凑齐之后会有些收获。”

    再次确定了一下房间的安全之后，杨间和李阳各自分工了。

    然后时间再次来到了晚上六点。

    六点准。

    邮局熄灯了。


------------

状态不好。请假休息。

如题
------------

第九百九十章大厅的古怪

    六点邮局熄灯。

    这条规矩似乎也同样适用于邮局的第五楼。

    杨间和李阳待在507号房间里，此刻昏暗的房间里突然灯光亮起，像是一下子接通了电源一样，而外面原本只是昏暗一片的，却又突然变的漆黑起来，房间里的光线是没有办法延伸到外面去的。

    “六点了。”李阳目光微动，留意周围的变化。

    房间里一切正常，之前的那具被人刻意留下来的死尸已经被丢出去了，所以这个房间里是没有鬼的，并且经过多次确认是安全的。

    杨间手持发裂的长枪，鬼眼在发黄的灯光下冒着红光，他此刻活动了一下身体。

    “我该行动了，和之前说的一样，507号房间作为我们的退路，绝对不能出问题，除了我之外，任何的东西都不能放进来，如果有对付不了的凶物，就用这东西。”

    他说完放下了一个破旧的人偶娃娃。

    这一次，杨间准备的更加周全一些，但凡可能用得上的灵异物品他都会带上。

    “队长，你别忘记了，我还有这个，所以这个人偶娃娃队长你还是拿着吧，这东西很厉害，关键时候可以对抗非常可怕的厉鬼。”李阳晃了晃手中那个染血的小木槌。

    这东西一旦砸中厉鬼，可以将厉鬼击退，甚至是让其进入短暂的停滞，被压制的状态，算是一件比较强大的灵异物品了。

    只是杨间有了棺材钉，所以不需要这东西。

    李阳缺乏强烈的压制厉鬼手段，所以他得到了这件灵异物品之后对自身是有着很大的提升。

    杨间想了一下点头道；“这人偶娃娃虽然短时间内只能使用一次，对抗一只厉鬼，但强大到连古宅的那个老婆婆都能拖延一段时间，你不一定有一锤定音的机会，所以你还是留着比较好。”

    人偶娃娃是可以远程使用的，但是那染血的小木槌却必须近距离砸中厉鬼，这配合起来正好相得益彰。

    “既然队长这么说了，那我就不客气了，这个507房间是绝对不会有问题的。”李阳保证道。

    他很清楚，这个房间的重要性，因为杨间要出去查探，一旦遇到危险很难处理的话就要退回来，如果这里出了问题，那么断绝退路之后杨间是要死在外面的。

    如此谨慎也无可厚非。

    敲定之后，杨间不再犹豫了，他直接打开了507号房间的房门。

    发黄昏暗的灯光从房间里面渗透进了外面，但外面的黑暗却像是一堵墙一样将所有的光线都给拦住了，是的这光线无法扩散，照亮外面的情况。

    但是没关系。

    杨间鬼眼可以窥视黑暗，不担心受到任何的影响。

    此刻鬼眼的视线之中，黑暗不再是阻碍，浸透鲜血一般的视角呈现在了眼前。

    一切都能看的清了。

    “和白天的时候一样，没什么很大的改变，但是那个501号房间面前的那具尸体却不见了。”杨间皱了皱眉，目光看向了之前那个房间的门口。

    他将一只鬼丢在了那里，现在熄灯之后却不见了。

    虽然五楼的大厅很大，可却没有任何的杂物阻挡视线，略微一扫就可以看的清清楚楚，所以一具面目全非的尸体躺在地上是不可能看不见的，除非这个人是瞎子，所以现在只有两个可能。

    要么鬼被邮局处理了。

    要么鬼活动了起来，去到了某个房间，亦或者隐藏在了某个地方。

    “本想试探一下501号房间的，现在看起来效果不大。”杨间迈着步子走出了房间，随后他关上了房间的房门。

    “队长小心一点，我就在门口守着。”房间里的李阳最后提醒了一句。

    杨间点了点头，开始在晚上观察房间里的变化。

    然而他才刚刚关上房门，趁者夜晚走进了五楼的大厅之中，下一刻，让他感到毛骨悚然的一幕发生了。

    大堂的墙壁上，那一幅幅新旧不一的油画上突然传来一道道诡异的目光，这些目光像是发现了杨间一样，齐刷刷的向着他看了过来，甚至有些人物油画上的眼睛都在不安分的转动着，死死的盯着他。

    甚至就连，杨间父亲的那副油画也是在盯着他看。

    “所有的人物油画都有问题么？”杨间握着长枪的手掌一紧，死死的盯着一副半人高的油画看去。

    因为这幅油画透露出来的眼神最有恶意。

    那是一个表情麻木，略显呆滞，宛如老农一般的中年男子，这个男子陌生而又透露出一种脱离时代的感觉，画像中这个男子的背后是一片荒废，杂乱的田地，但隐约之间，在那田地的远处好似有一座巨大的坟丘耸立着。

    “总不能所有的油画画的都不是人，全部都是鬼吧。”杨间不畏惧油画之中男子那个恶意的目光。

    敢有异常。

    他手中的柴刀立刻就会将其肢解。

    有这份实力在，他面对厉鬼都有抗衡一二的资本，纵然鬼是杀不死的，那也能短暂的自保，将鬼压制。

    可是盯着杨间的目光实在是太多了，不仅仅是这一副油画，其他地方的一些人物油画也透露各种各样的目光，有的目光是打量，有的目光是凶恶，有的目光是麻木，有的是嬉笑......

    这些目光都不太一样。

    让人无法相信，这些画像就是厉鬼。

    因为鬼是不会有这么多眼神的，大多数的厉鬼的眼神都是空洞，诡异的。

    但这些画像终究不是和鬼画一样，油画之中的人终究无法脱离油画，从油画之中走出来。

    “这些画像之中的人只是看着我，无法动手么？还是说，条件不足，这些油画之中的人，不，这些油画之中的鬼受到了束缚，无法动手？如此看来，之前接触到的那一副鬼画可能是挣脱了束缚的一幅画？还是说，鬼画是最特殊的一幅画？”

    杨间目光闪烁，一瞬间的时候他联想到了很多。

    因为他唯一接触到的信息就是鬼画。

    所以杨间觉得鬼画也许能为自己提供一些线索。

    “嘎吱~！”

    然而就在这个时候，一声轻微的声响传来，五楼大厅的大门不知道什么时候被一股阴冷的风吹动了，缓缓的打开了。

    一条通往楼下的台阶出现在了眼前。

    这条楼梯台阶和白天的那楼梯台阶是不一样的，白天的楼梯台阶是有残缺的，但是现在的台阶却是完好无缺的，似乎通过这条特别的楼梯可以返回邮局的四楼，三楼，二楼......

    “要去看看么？”

    杨间冒出了这个想法。

    因为这是一个发现，如果去查探的话或许是能有一些收获。

    但是随后他的目光却又看向了501号房间。

    那个房间的房门还有一个缺口，那是六点之前柴刀劈出来的痕迹，现在还没有消失，他的鬼眼通过那个缺口窥视到了里面的一点情况。

    501号房间里竟然没有灯光亮起。

    杨间心中一凛：“晚上501号房间都没有办法亮灯，果然，这个房间是被鬼占据了变成了一个凶间么？”

    他又看了看隔壁502号房间。

    房间没有动静，现在看来，白天的那个答案似乎有结果了。

    有问题的是501。

    不过，这也是暂时的信息判断而已，但是对杨间而言，这两个房间无论是哪一个他都会非常的警惕，在没有彻底弄清楚之前他是不会相信这两个房间任何一个人说的话。

    杨间此刻收回了目光，又再次看向了那副目光最凶狠的油画上。

    无论如何，这油画上的恶意目光都无法回避，它就那样盯着你，仿佛要等你松懈的一刻给予你最可怕的一次袭击，让你如芒刺在背，无法放松警惕。

    “这里，这里.....”

    忽的。

    又有诡异的事情发生了，一个窃窃私语般的奇怪声音突然出现在杨间的耳朵旁，这个声音带着很强引导性，似乎要指引着杨间去往某个地方。

    “是其中一幅油画。”

    杨间朝着某个吸引自己的方向看去。

    那是一副一人高的油画，挂在比较高的地方，但却是一副风景画，里面并没有人物。

    可是窃窃私语般的声音就是从那油画里面传出来的。


------------

第九百九十一章夜晚的查探

    一幅一人高的巨大油画挂在五楼邮局大厅的墙壁上。

    画中是一片风景。

    那是黑色的月亮笼罩下的诡异老林。

    老林的树木稀稀疏疏，没有树叶，像是干枯的尸体一样，立在地面上扭曲变形，仿佛经历过了一场大火一样，不过值得留意的是在那片黑色的枯木老林之中，有一条焦黑的手臂伸出了地面。

    似乎试图从地下爬出来。

    但那条焦黑的手臂并没有动作，只是静静的立在那里，如果不仔细观察的话只会被当做树枝被忽略掉。

    诡异的呼唤声还在响起。

    这声音带着强烈的蛊惑性，能够让人忍不住的走进那副画里面去。

    杨间头脑很清醒，他现在是异类，无法感受到这种影响，然而可怕的是他的身体却不由自主的向着那个方向走过去。

    随着他的靠近。

    油画之中那片稀疏老林之中的那条焦黑的胳膊却突然动了，这一刻油画之中的景物也像是变成了真实的一般，那条焦黑的胳膊竟越拉越长，就是画面被扭曲了一般，最后竟有几根焦黑的手指无视了油画的阻碍，竟然伸了出来。

    夜晚。

    油画之中的灵异开始入侵邮局的五楼了。

    杨间见此一幕脸色骤变，他立刻用鬼影强行控制身体，停下脚步，同时也隔绝灵异的影响。

    黑色的鬼影笼罩身体，那种身体失控的感觉立刻消失了。

    这种能无视人的思维，直接影响身体的灵异暂时还做不到和鬼影争夺控制权。

    杨间做出这样的反应之后，耳旁那种窃窃私语的声音立刻就消失了。

    再看一眼。

    那副一人高的油画又恢复了正常，画中那条焦黑的胳膊依旧伸出了地面，保持僵硬不动的姿势，一切仿佛就像是幻觉一样，让人感到有些不真实。

    “这幅油画更凶，其他的人物油画只是盯着我，却并没有试图袭击我，这幅画却能影响驭鬼者，如果晚上五楼的信使从房间里出来了在不清楚情况的情况之下，只怕是会一条道走到黑，直到最后靠近这幅油画，被这幅油画中隐藏的鬼杀死。”

    杨间微微眯着眼睛，他后退了，远离这幅画。

    不过他脑海之中可以想象的到，一个人若是没有鬼眼，看破这片黑暗，在这五楼大厅游荡会是多么凶险的一件事情。

    “墙壁上的油画分为两种，一是看似没有意义，实际上却隐藏着厉鬼的风景画，第二种是看似诡异，实际上却不具备危险的人物画，至于第三种......还有一些无法判断的物品画，不知道有什么用。”

    杨间最后还看见，墙壁上出现了比较少的物品画。

    那画很小，大概和一张照片一般，挂在不起眼的地方。

    另外那些物品画似乎白天并没有出现......仔细回想了一下。

    白天的确没有这些物品画。

    “总之，暂时不能靠近这些画，虽然不是所有的油画之中都有厉鬼，但有鬼的油画估计也有不少，这个时候我没必要去浪费时间在这上面。”杨间心中这样想到。

    他盯着周围那些人物油画的诡异目光，然后在大厅的周围转了一圈，他在观察剩下的那几间房间。

    501和502号房间是疑是有问题的。

    507号房间是杨间和李阳占了下来。

    剩下503，504，505，506四间房间还不知道情况，这几间房间可以继续在观察一下。

    杨间路过这四间房间，发现这四间房间里面全部都是亮着灯，发黄的灯光虽然不够明亮，但是透过门缝却依旧可以看到灯光，并且非常醒目。

    他试图倾听了一下。

    其中一间505号房间有声音隐约传来，那声音应该是在505号房间的卧室里，隔着两扇门，所以不大，飘到外面来已经是若有若无了，可杨间还是勉强听清楚了那声音到底是什么。

    一首音乐，像是在唱戏剧。

    是那种老旧唱片机播放出来的感觉，很有年代感。

    “之前我在邮局的四楼，也曾听到了有人唱戏剧的声音，只是那个时候声音是在邮局外面传出来的，并不是在邮局里面，这个505号房间里的声音是否就是当日听到的那种戏剧声的源头？”

    杨间心中有些好奇，想要出去查探。

    但不知道什么时候，502号房间的房门却突然打开了半条门缝，那个身体不太好，带着几分咳嗽声的中年男子阴沉沉的站在房门口漏出了半个身子，神态有些诡异的看向了这边。

    不过值得留意的是。

    502号房间的灯光比别的房间还要暗，里面似乎熄灭了几盏灯，剩下的灯光不足以照亮整个房间，而且还时不时的闪烁几下，显得尤为诡异。

    “晚上不要试图乱开门，会出大祸的。”门口的中年男子开口了。

    杨间立刻看了过去：“又是你？我白天的时候以为你是鬼，现在看来，501号房间熄灯了，你的房间里灯光虽然有问题但至少还亮着......你是鬼的可能性比较小，不过你说晚上不要乱开门，可以说说原因么？”

    那个五十出头的中年男子沉默了片刻，才道：“五楼的信使在送信的任务过程之中总会不可避免的招惹一些可怕的厉鬼，尽管邮局特殊，能够阻拦绝大多数厉鬼的入侵，保证信使的安全，但是事情也不是绝对。”

    “邮局存在的时间很长，所以一些特殊的个例就出现了，有厉鬼追杀着信使来到了这个楼层，而且这种特殊情况不止发生了一次。”

    杨间眸子微动，觉得这个人的这番话还是比较合理的。

    那个人继续说道：“鬼入侵到了邮局五楼之后只会出现两种结果，要么杀死所有的信使，要么被处理掉，505号房间就曾处理过一只厉鬼，那厉鬼疑是牵连到了民国时期，很凶险，所以那个房间是一个禁忌，没有信使踏足。”

    “但房间里的鬼也没有走出来过，似乎以前的信使用了某些手段，将这鬼限制在了房间里。”

    “用一间房关押一只鬼，换一个楼层的安全，这笔买卖似乎很划算，但也仅限于当时而已。”

    那个男子语气不缓不慢道：“只是随着时间的过去，五楼的信使更替，这种情况持续发生，严格说起来，这个楼层当中，所有的房间都是不安全的。”

    “原来如此。”杨间明白了这个人的意思。

    以前的信使可以用一间房间处理一只鬼，后面的信使自然也会这样做，如此一来时间一久，邮局的五楼所有的房间都会变得不安全，后来的信使想要一间安全的房间就只有一个办法，那就是靠自己的能力处理掉房间里的鬼。

    杨间之前的那个507号房间也是有鬼的，只是那鬼不知道是以前的信使处理不了的，还是说故意为之的。

    毕竟这种情况之下清理出一间房间不容易，想要不被人占据，留下一个不太恐怖可以应付的厉鬼在房间里反而可以保护房间不被夺走。

    “五楼的信使一年才送一封信，三封信之后就会离开邮局，所以五楼的房间对信使并不太重要吧。”杨间说道。

    那个中年男子又道：“你似乎一直以为邮局的房间只是信使暂时入住的？如果是这样，那么邮局为什么要每一层都设立房间？直接将信件放在一楼大厅就行了，信使接到送信任务拿完信就可以走了，完全可以不在邮局里呆着。”

    杨间皱了皱眉。

    他也思考过这个问题，只是被自己选择性的忽略了，因为他是以最快速度冲上邮局五楼的并不打算在邮局内多耗费时间。

    现在仔细想想，自己的确是在每个楼层都遇到了其他的信使。

    有些信使是因为送信任务和自己碰头了，有些信使似乎......住在邮局里。

    “送信任务之中的信使，触发了厉鬼的杀人规律，被厉鬼盯上了，虽然侥幸逃回邮局，利用鬼邮局的特性保护了自己，自身的确是安全了，但鬼却并未因此停下追杀，只要信使离开了邮局，上一次送信任务之中的厉鬼依旧会追杀信使。”

    杨间随后意识到了什么，说出了这么一个可怕而又残酷的现实。

    “所以，信使不得不选择长时间住在邮局去避免被鬼追杀的风险，而且楼层越高，送信越多的信使，被鬼盯上的概率就越大，你觉得我这个推断怎么样？”

    “的确是这样，但这只是其中一个理由而已，还有另外一个理由......咳咳。”那个中年男子却并未继续说下去，被一声虚弱的咳嗽打算了。

    “你的身体不舒服，应该不是老毛病吧，是不是近期遭受到了什么灵异袭击？”杨间目光闪烁，他听到这样的咳嗽怀疑此人和消失的孙瑞有过接触。

    孙瑞代号病鬼。

    他的灵异力量甚至能让鬼虚弱，咳嗽，如果驭鬼者被袭击了，或许不会死，但也肯定会虚弱咳嗽。

    “我在这邮局呆的时间有点长了，这里潮湿，阴冷，终日不见阳光，难免会有些不舒服。”这个中年男子说道。

    杨间却道：“你知道么，其实我来这里并不是为了送信，之前的送信任务不过是我为了来到邮局五楼的一个过程罢了，现在来到了，很多事情其实我可以没必要顾忌。”

    “比如干掉一位五楼的信使，窃取他的记忆，这种事情我也是可以干得出来的。”

    他这一刻，态度忽的发生了改变，盯着那个站在502号房间门口的男子很不友善起来。

    “你是这样的想法？看来楼下的信使出了一个白眼狼，亏我好心指点你一番。”这个五十出头的男子依旧面无表情，并没有任何的情绪。

    毕竟能来到这个楼层的人都不简单，做出什么事情来都不觉得奇怪。

    “错和对不是你说了算，也不是我说了算，而是实力说了算，而且我怀疑一楼大厅的孙瑞对你出过手，你这咳嗽就是他造成的，所以我想试试看，结果是不是和我猜想的一样。”杨间觉得这个人是打破僵局的一个重要点。

    获取他的记忆，他能挖掘出很多的秘密。

    当即。

    他直奔502号房间而去。

    “嗯？”

    那个五十出头的中年男子却是立刻后退，随着房间里的灯光闪烁消失在了黑暗之中，随后木质的房门砰地一声关上。

    “一扇门，拦不住我的。”杨间并不怕他跑。

    这邮局的五楼是死路，没地方跑的。

    他来到房门前，手中的柴刀当即劈了下来，木门瞬间裂开一道口子。

    然而里面却并未灯光闪烁，而是陷入了一片黑暗之中。

    杨间透过那口子看向里面，视线范围之内空无一人，而且里面隐约有一股潮湿的腐臭味飘来，让人很不适应。

    活人长时间住在这种地方的话简直就是一种折磨。

    这502号房间也有问题？


------------

第九百九十二章黑色的信

    纵然是502房间有古怪，但是杨间却还是按捺不住，试图将这房间的房门给劈开。

    房门是无法阻挡柴刀的袭击。

    这对于杨间而言是一个巨大的优势，意味着他可以强行进入这邮局五楼的任何一个房间里。

    很快。

    502房间的房门被硬生生的劈开了。

    木质的房门裂开了一大半，甚至都没有办法关上了，如果不出意外的话，这间房间以后都算是废掉了，因为缺少房门的保护，房间内很容易被邮局内的灵异入侵。

    但尽管是房门破坏到了这种地步，杨间伸手去打开房门，那木质的房门都纹丝不动，像是卡住了一样。

    某种东西依旧是在干扰着。

    不得已。

    杨间只能将这房门彻底的破坏。

    一下下的劈砍之下，老旧的木门成了一地的木头碎片，再也看不到门的形状了。

    房间里昏暗一片，灯光都没有亮起。

    这是很反常的。

    按照正常的情况来说，信使的房间里是必须有灯光的，因为鬼不会出现在灯光下。

    邮局内的灯光笼罩的范围代表着是安全的区域。

    “这个502号房间里也有鬼？”杨间鬼眼窥视。

    虽然无视黑暗，但是房间的墙壁挡住了他的视线，无法将房间里的情况全部看清楚，只是他看见这个房间格外的潮湿，阴冷，墙壁上都有霉菌滋生，像是废弃了好几年一样，根本就不像是有人居住打理的样子。

    而之前那个五十出头的中年男子说了，他在这里住了很久了。

    显然，这是对不上的。

    房间里可不像是有人长久居住的痕迹，反而是之前的501号房间比较干净整洁，白天还有油灯亮起，比较符合居住的条件。

    “先处理了那个人再说。”

    杨间虽然在观察，但却并没有多犹豫，很快他就走进了这件房间里。

    他要将那个人找出来，窃取他的记忆。

    房间的结构和其他的房间是一样的，没有多大的区别，杨间走进去之后，身后大厅的那一双双诡异的目光立刻就收回了，似乎只要进入房间的话就不会被那些油画上的眼睛给盯上。

    这不知道算不算是好消息。

    他来到了这间房间的客厅。

    客厅潮湿，老旧的沙发脏兮兮的，没有被打理过，墙壁上贴着好几张已经褪色了的画报，餐桌上还放着一些一直没有打开包装过的食物，那些食物的生产日期都是二十年前的，而且看样子一直都没有动过。

    “活人才需要吃东西，死人和鬼是不需要吃东西的。”杨间手持发裂的长枪，鬼眼转动，四处看去。

    他可以确定。

    刚才那个五十出头的中年男子根本就不是活人。

    “在浴室。”

    忽的。

    杨间猛地动了，他察觉到了什么，立刻直接向着浴室走去。

    浴室的门半掩，其他地方老旧，唯独门把手比较干净，似乎有人经常打开门进出。

    他打开了浴室的门。

    立刻。

    杨间脸色微变，他看到了一具基本上已经腐烂成枯骨的尸体，你尸体躺在浴缸里，张着嘴似乎死前很痛苦和不甘。

    “是之前那个人。”

    他从这具尸体还未腐烂的衣服上可以辨认的出来，这枯骨就是之前那个五十岁出头的男子。

    略微靠近几步再看了一眼。

    这个时候杨间又看见这枯骨的手中竟死死的抓着一封信。

    那是邮局的信件样式，但信的颜色却是之前从未见过的，竟然是黑色的信封。

    “黑色的信件？”杨间皱了皱眉。

    他见过黄色的信件，以及非常凶险的红色信件，却没有见过黑色的信件。

    倒是邮局的信纸是黑色的。

    “一封没有送出去，也没有被撕毁的黑色信件，这到底代表着什么？”杨间感到了疑惑。

    一般信使送信只有三个结果。

    送信失败被团灭。

    送信成功。

    撕毁信件。

    这是第四种情况，既不送信，人又死了，关键还是死在了邮局里，如果死在外面的话那就是第一种情况了，送信失败被团灭。

    可是信还没有出邮局信使就死了，这实在是有点无法理解。

    如果这个信使不愿意送信的话就会撕毁信件，而不是一直拿在手中。

    “不管怎么说，这封信应该不简单，肯定是非常特殊的存在。”

    就在杨间思考的时候。

    “咳咳。”

    之前的客厅之中熄灭的灯光突然闪烁了起来，随后一个虚弱的咳嗽声出现了，这个声音出现了之后客厅之中就有脚步声响起，似乎有人突兀的出现了。

    杨间没有立刻回头。

    他的鬼眼已经看到了身后的景象。

    废弃，老旧的房间里，那个五十岁出头的中年男子再次出现了，他像是一具死尸一般矗立在那里一动不动，目光怪异的看向了这边。

    “砰！”

    然而下一刻，一根发裂的长枪伴随着红光瞬间出现了，几乎不给人任何的反应时间，这根发裂的长枪就已经没入了客厅的地面之中，直接将那个男子的身体给贯穿了。

    杨间收回了手掌，这才转过身去：“你到底是什么东西？”

    那个五十出头的中年男子还站在那里，仿佛没有受到那灵异武器的影响，犹如一个残留的影像一般，根本就不是真实存在的。

    “看来四楼的信使真的出了一个不得了的存在。”

    他神色平静又带着几分麻木：“你很特别，和其他被厉鬼寄生的信使不一样，你可以很熟练的掌控灵异力量，并且将这份灵异力量变成属于自己的力量，刚才的袭击我看到了，如果是厉鬼的话这会儿已经被你解决了。”

    “像你这样驾驭灵异力量，并且将其利用，再反过来对付厉鬼的人我还是第一次见。”

    “我还以为你早就已经知道了驭鬼者的存在，现在看起来，你似乎真的没有办法走出这间房间。”杨间说道：“你叫什么名字？在外面的身份是什么？”

    那个人伴随着房间里的灯光闪烁而出现，他依旧站在那里面无表情道：“你分析的很对，我不过是一个被困在这个房间里的怨灵罢了，依靠灵异力量而存在，无法死去，也无法解脱，你在厕所里不是已经找到了我的尸体么？”

    “至于我的名字和身份其实并不重要，不过以前的信使都称我为老李。”

    老李？

    显然他是一个不愿意透露真实姓名的李某人。

    这也正常，很多灵异圈的人都会随便取一个名字来称呼自己，就和之前的老鹰一样。

    不是故意骗人，而是为了减少很多不必要的麻烦。

    “不过你还没有告诉我你叫什么。”这个自称老李的人问道。

    “杨间。”

    老李继续道：“姓杨？又和那油画上的男子相似，你们之前是什么关系。”

    “你说那幅油画？那上面画的应该是我死去已久的父亲。”杨间道：“对你一个死人而言，知道这些似乎并没有什么作用吧。”

    “原来如此。”老李道。

    此刻灯光闪烁，像是要熄灭了一样，而这个自称是老李的人又似乎要消失了一样，给人一种很不真实的感觉。

    杨间明白。

    这个人以前也是信使，并且早就已经死了，现在之所以存在只是因为依托于某种灵异现象而存在，一旦灵异消失，或者说某种平衡被打破，他就会彻底的死去，就和当初自己的父亲一样，依托于梦境而存在。

    这个人也是依托于这个房间而存在。

    只是杨间不知道这个人到底是怎么做到的，明明死去了这么久，自身却还没有消亡。

    “这个房间你不是第一个到来的。”老李蓦地又似乎自言自语一般的说道。

    “很多人死在了这个房间没有再走出去。”

    杨间皱了皱眉；“所以你也想害死我？”

    “如果我想害死你的话就不会和你交流这么多了，我希望能有一个人可以进入这个房间并且能够活着离开，然后结束邮局里的一切，只是被我选中的人都很可惜，他们都做不到。”

    老李说道。

    “那封黑色的信件是什么？”杨间继续道。

    “一个结束，也代表着一个开始。”老李说话有点玄奥。

    但周围的灯光却一闪一灭，而且熄灭的时间更长了，他的身形伴随着灯光的熄灭而逐渐消失，同时伴随着灯光的亮起而逐渐出现。

    没有实体，只是一种灵异现象。

    杨间抬头看了看头顶上的灯泡。

    那灯泡上竟有一个人形的图案，想是描画上去的一样，又好似一张人物贴纸粘在上面。

    原来这个老李能过出现在房间里的原因竟是这个。

    “灯光出现是因为邮局的力量占据上风，压制了灵异，所以老李会出现，灯光熄灭是因为这个房间里有鬼的原因，现在鬼和邮局的房间产生了一种微妙的平衡，所以老李既没有被鬼彻底吞没，也没有被邮局的力量彻底抹去。”

    “他在夹缝之中以一种特殊的方式生存了下来。”

    杨间可以说是经验丰富，眼光毒辣，发现端倪之后立刻就分析出了一个大概的情况。

    “带着那封黑色的信件离开这个房间，邮局的运作将会有一个新的开始，那是最后的一个机会，也是唯一一个机会，否则的话这个地方将会彻底的失控，到时候所有的信使都会死，关押在这邮局内的厉鬼都将被释放。”

    老李说道：“一切小心，鬼要出现了......”

    他不给杨间多询问的机会，说完这句话之后他就已经伴随着灯光的最后熄灭而消失了。

    房间再次恢复了死一般的寂静。

    紧接着，身后厕所的位置里却传来了清晰的滴水声，似乎有人打开了水龙头，周围的空气也越发的阴冷了。

    “他是要我带着黑色的信件离开这里，而且看其意思我也不是第一个进入这个房间的人，其他人也曾经被这个老李引入过房间，只是那些人都失败了，被鬼给杀死了......”

    杨间眯起了眼睛：“有意思。”

    一个死去多年的人似乎在死前布了一个局，并且寻找破局的人。

    看看谁能带着黑色的信件离开这个房间。

    “所以，一切还需要从那封黑色的信件接触开始。”

    杨间再次返回了浴室里。

    那具枯骨一般的尸体还在浴缸之中，手中一封黑色的信件死死的抓着不放，似乎十分的重要。

    水滴此刻一滴滴的从头顶上滴落下来。

    浴室墙壁上布满水珠，一些不好的灵异现象正在发生。

    但现在还没有彻底的失控，因为杨间还没有动那封黑色的信件。

    但下一刻。

    他却大步走了过去，直接伸手将那尸体手中的黑色信件一把抢了过来。

    黑色的信件被取走的那一刻，似乎房间里的某种平衡被打破了，立刻意想不到的事情就发生了，原本浴室的墙壁上只是渗透水珠，但是在这一刻渗透的水珠却变成了血珠，不停的从从墙壁上的缝隙里流出来。

    而且墙壁上的瓷砖接二连三的鼓起，似乎有什么东西想要从墙壁里钻出来一样。

    “仅仅只是离开这间房间的话，应该是一件很容易的事情才对，为什么之前进入这个房间拿到黑色的信件的信使却做不到呢？”

    杨间带着这个疑惑，无视了周围的灵异现象，他直接来到客厅，手握那发裂的长枪向着大门的方向走去。

    但他还未迈出一步的时候却发现通往外面的门竟消失了。

    一面斑驳的墙壁出现在了眼前。

    “不是幻觉，而是房间里的环境真的改变了。”杨间鬼眼窥视之下，那墙壁是真实存在的。

    “有鬼在影响现实，干扰整个房间的一切，这就对了，一只能够影响现实，改变现实的厉鬼，信使想要对付的确不简单。”

    彻底影响现实，就意味着鬼能扭曲现实的一切，就和杨间手中的骗人鬼一样。

    只是骗人鬼需要利用活人的意思作为参考才能影响现实，但是这个房间里的鬼却并不需要。

    “不会再有走出这个房间的路了，想要离开这里就必须将这里的鬼处理掉。”杨间放弃了寻找出路的想法。

    现实的一切都可以更改，路是不可能出现的，只有切断灵异的源头才行。

    “砰！”

    忽的。

    这个时候房间的一面墙壁突然倒塌了。

    似乎过于老旧，不堪负重。

    但墙壁之中却出现了一具具腐烂的尸体，这些尸体堆积在一起，竟被砌进了墙壁里，尸体至少有七八具，有男有女，有个别的尸体竟睁着死灰的眼睛，浑身上下没有半点腐烂。

    “以前死在这个房间里的信使？”

    杨间瞥了一眼，大致可以猜测道这些尸体的身份。

    难怪这房间里如此阴暗，潮湿，灯光闪烁不定。

    要知道能进入五楼的信使基本上都是驭鬼者。

    尸体越多，就代表着这个房间越凶。


------------

第九百九十三章异动

    一面房墙倒塌，散落满地的尸体。

    这些尸体都不是寻常的尸体，而是以前死在这个房间的信使，尸体的生前或多或少都是驾驭了厉鬼的存在，如今被释放出来会产生什么样的后果，脑子不蠢的人都知道。

    可见真正的凶险正在浮现。

    离开这里的出口已经消失了，厉鬼正在复苏，各种灵异现象层出不穷，眼下的这种情况对任何一个驭鬼者或者是信使而言都是绝路。

    以五楼信使的能力，有一个算一个，都不可能活着离开这里。

    但很可惜。

    杨间不能算是正常的信使，他不是以普通人的身份进入邮局的，他是以一位队长级的身份进入这里来处理鬼邮局的存在。

    “不能让这些厉鬼先复苏，无论怎么样都得先压制这些尸体一些时间，不然房间里出现太多的厉鬼就算是我也可能遭受危险。”

    此刻。

    杨间毫不犹豫的先动手了，他手持发裂的长枪，不需要触发柴刀的媒介，直接大步走了过去，对着那散落一地的尸体就劈砍了过去。

    他的力气很大，而且柴刀触碰灵异的尸体锋利的有点不像话。

    一具具的尸体在被他肢解。

    有一具似乎刚死不久的尸体十分的可怕，竟在杨间使用柴刀的瞬间，灰白色的眼珠子转动了一下，死死的盯着他看，同时那惨白没有血色的胳膊抬了起来用那僵硬的手掌死死的抓住了那根发裂的长枪。

    “我的灵异武器，你这厉鬼抓得住么？”杨间目光一冷。

    下一刻。

    这新鲜的尸体骤然发出一声凄厉的怪叫，随后竟开始迅速的腐烂起来，那抓住发裂长枪的胳膊也无力的垂下。

    因为这尸体失去了平衡，触发了灵异物品上的必死诅咒。

    这种诅咒连杨间都不敢触碰，厉鬼触碰了也是要遭受袭击的，虽然鬼不会死，但是灵异力量却会被压制。

    灵异力量一被压制，新鲜的尸体自然是要快速的腐烂。

    看似诡异，实际上一切又非常的合理。

    柴刀没有阻拦的情况之下，杨间直接将这尸体的脑袋砍了下来，一具具诡异的死尸就这样还没等到厉鬼复苏的时候就已经被他弄的支离破碎。

    而被肢解后的厉鬼短时间内是没有办法复苏的。

    随后。

    柴刀的诅咒爆发了。

    杨间的身上，乃至于身后的鬼影上出现了一道道狰狞的口子，这口子横七竖八，仿佛要将他整个人给切割成无数块似的，如果任由诅咒爆发的话，他的鬼影都要变的支离破碎，没有丝毫的行动能力。

    但是紧接着，他身上猩红的光笼罩全身，那些刚刚裂开的口子竟已一个不可思议的方式又愈合了起来。

    仅仅一秒时间不到。

    诅咒像是被抹除了一样，没有在杨间身上留下一丁点的伤痕。

    “不能吝啬，重启还是很有必要的，一次重启换来这些尸体被肢解还是很划算的。”杨间心中暗道。

    来自于满地尸体上的凶险，就这样被他轻而易举的化解了。

    虽然看似简单，但实际上杨间却动用了目前为止他能掌控的最强大的灵异力量。

    “灵异的源头应该不是来自于厕所，而是来自于那间卧房里，之前我已经观察过客厅了，没有什么特殊的地方，只有卧房没有去过，但是现在整个房间已经被灵异影响，卧房是否还是之前的卧房那就不能肯定了。”

    尽管如此，但是杨间还是必须要在短时间内确定灵异的源头。

    否则时间一到，这地上的尸体又会再次复苏，到时候走不出去的话他会被活生生的耗死在这里，或者被困在这个房间里。

    就在杨间被困在房间里的时候。

    邮局五楼的另外一个房间，507号房间里。

    李阳留在这个房间里负责看着房门，他不敢大意，时时刻刻留意外面的情况，如果杨间出现的话他要第一时间打开房门确保其安全撤回。

    但时间还没有过去多久。

    守在门口的李阳就忽的听到了门外传来了脚步声，那个脚步声很沉重，而且脚步声比较有规律，这让他立刻警惕了起来。

    “又是一个夜晚的脚步声？”他伸手触碰到了房门。

    做好了应对的准备。

    李阳可没有忘记之前在一楼的时候被厉鬼强行开门，差点触发了厉鬼的必死杀人规律，那时候还是他和杨间，孙瑞三个人一起的出手才将那厉鬼击退的。

    “不会是那只厉鬼吧？”

    心中这样思考，有几分不安。

    不过李阳却并不慌张，他手中有两件灵异物品，染血的小木槌还有脏旧的人偶娃娃。

    使用得当，能应付意外。

    “来了。”李阳听见门外的脚步声在大厅里游荡了一圈之后竟直接向着这边走来。

    没有停顿，也没有犹豫。

    脚步声很快就来到了房门口。

    “李阳，是我，把门打开。”门外，传来了杨间的声音。

    李阳听到这个声音松了口气，他当即松开了手，把门打开。

    “嘎吱！”

    但是门一开，外面一股阴冷的气息就扑面而来，同时房间里的灯光似乎受到了某种干扰竟闪烁了几下。

    一只冰冷发白的手掌搭在了门沿上，试图推开门进入。

    那手掌的后面是一截灰黑色的长袖，老旧，肮脏。

    “不好。”李阳猛地惊醒了过来，他明白了，门外的根本就不是队长，不是活人，而是厉鬼。

    刚才那个声音虽然和杨间一样，但仔细回想一下却只是相似，语气却并不一样。

    急忙他撞在了门上，想要将门关上，把那试图进入房间里的厉鬼给堵住门外。

    堵门鬼的灵异力量出现。

    木门剧烈的震动起来，随后扭曲变形，呈现了一个弧度，一股巨大的力量出现，房门嘎吱嘎作响，似乎被另外一只鬼推动着，要将房门紧闭。

    然而门外那只惨白的手掌却死死的抵在门上。

    纵然是堵门鬼的灵异力量也没有办法将门给关上。

    而且仅仅只是僵持了片刻，李阳甚至发现自己的身形在缓缓的后退。

    门渐渐的打开了。

    “这鬼东西很不简单。”李阳心中悚然。

    门外的鬼竟然硬抗堵门鬼，这代表着什么他心中很清楚。

    随着门渐渐的被推开。

    李阳不敢再迟疑了，他手中拿起了一个染血的小木锤，对着那门沿上的那只手掌就砸了下去，

    小木槌砸人实际上并不痛，但这是一件灵异物品，拥有诡异的能力。

    当木槌砸在那手掌上的时候，那手掌立刻扭曲变形了，随后那惨白的手掌猛地收了回去，像是感受到了疼痛一样。

    鬼的一只手掌被击退了。

    但是门却依旧没有关上，似乎鬼的身体还在挡住门。

    李阳见到有效果，就立刻伸手出去，用染着的小木锤对着外面的黑暗就乱挥一通。

    他感受到了鬼的位置，击中了一次。

    仅仅只是击中一次，门外的鬼就不得不后退了，没有继续堵在门口。

    “砰！”

    下一刻。

    房门关上了，鬼被隔绝在了门外，似乎并没有离开，因为没有听到脚步声，但是李阳脸上却是冷汗直冒。

    “好险。”

    他心中暗暗心惊。

    万万没有想到，鬼竟然会以这种方式出现，居然模仿了队长的声音，差点中招。

    “警觉性还是有所欠缺。”他在惭愧，也在反省。

    不过刚才李阳已经有所警觉了，留了一个心眼，否则的话，他直接打开门，连还手的机会都没有。

    缓了缓神，李阳继续坚守门口。

    十分钟过去了，半个小时过去了，一切仿佛又都恢复了平静。

    然而真正的杨间却始终没有出现。

    杨间被困住了。

    困在了502号房间里，他没有死，但也没有处理掉502号房间里的灵异。

    一切似乎陷入了僵持之中。

    但在邮局之外。

    另外一座小城市的一处普通的居民楼里，其中住着一户人家。

    这是一家三口，一对夫妻带着一个十一二岁的小孩。

    现在是晚上七点钟，他们刚刚吃完饭正坐在沙发上看着电视，讨论一些新闻和八卦。

    然而，就在此刻。

    客厅里的灯光闪烁了几下，像是接触不良一样，紧接着沙发上的那个四十左右的男子意识到了什么，猛地看向了窗外。

    窗外是城市的景象，但在他的眼中却隐约看到了远处一栋闪烁着霓虹灯的民国建筑。

    那建筑不存在于现实，好似幻觉一样，而且只有他看得见。

    “五楼的平衡正在被打破......不会真的有人可以做到把那封黑色的信件带出来吧？”这个男子站了起来，脸色格外难看。

    随后，这个男子急忙拿起了电话，拨打了一个号码。

    “我已经知道了，邮局的五楼又出情况了，而且这次比上次更严重。”电话里传来一个阴沉的声音，也是一个男子。

    “怎么办？”

    “黑色的信件不能出现，否则我们五楼的信使都要被清算，最近肯定有新人去了五楼，而且那个新人还不简单，没别的说了，和以前一样，联手干掉他，继续维持之前的布置。”

    “现在是晚上，邮局熄灯。”

    电话那头沉默了一下：“那就明天早上六点，趁着新人还不知道黑色信件的作用把他干掉，最不济也要把那封信抢过来。”

    另外一座城市里的酒店里。

    一位身穿红色旗袍，婀娜美丽的女子正抬头看着房间里的灯光闪烁，随后她也看见房间的玻璃窗外，一条隐约通往邮局的路出现了，但这条路又随后消失了，很不稳定。

    “邮局的任务要开始么？”柳青青沉默了起来。

    她最担心，越是最不安的事情终究是要发生。

    本以为没这么快，现在看来这份侥幸是不存在的。


------------

第九百九十四章老李的信息

    邮局的五楼。

    502号房间之中。

    杨间目光之中透露出少许的疲累，他动用了太多的灵异力量了，就算是有灵异武器，情况也并不容乐观。

    但结果还算是不错。

    他成功的进入了502号房间里的卧房里面，并且找到了这间房间的灵异源头。

    房间之中有一个类似于神位一样的东西，左右两边亮着两个红色的小灯，猩红诡异，在中间却供奉着一个跪坐着的小人，那个小人穿着衣服，闭着眼睛，像是睡着了一样。

    “这样的布置似乎在哪里见过？”

    杨间紧握着手中的长枪：“对了，我想起来了，是在大川市301室灵异事件的那间房间里，那件房间里就有一个神位，只是神位上面是空的，没有供奉的神像。”

    “所以，那神位上的东西，就是这个么？”

    这个小人认真一看，却发现并不是泥像，也不是木雕，而是一具枯瘦干瘪，却又经过特殊处理的尸体。

    仿佛一只没有孕育完成的鬼婴被某种灵异手段制作成了这样的神像。

    至于这玩意有什么用，杨间并不清楚，但是他能肯定，影响整个房间的就是这个鬼东西。

    他带着警惕之色再次靠近。

    这个时候他又发现了一些线索，在这个跪坐着的小人下面竟然压着一张照片，照片褪色严重，有些年月了，不过依稀可以辨认的出来，照片的内容似乎就是502号房间。

    而且照片上的建筑布局都在扭曲变化，像是电影屏幕一样，画面是活动的。

    “这不是一种偶然的灵异现象，而是一种人为布置的灵异之地，有人利用这个这么一个东西来影响整个房间，制造一个只能进不能出的凶间，既把进入这个房间的信使困住了，也把这个房间里的厉鬼给困住了。”

    杨间鬼眼窥视，心中大致明白了这一切。

    他靠近了过去。

    眼前的景物有在迅速的扭曲变化，似乎禁止任何的人靠近这个神像，原本空荡荡的墙面出现了墙壁，周围的地面又发生了改变，原本身处于房间里的杨间这个时候竟又出现在了客厅之中。

    杨间没有动，动的是整个房间。

    无论他怎么活动灵异力量都会强行把他打回原点。

    客厅的地面上是一具具残破不全的尸体，浴室的方向传来了沉闷的声响，有鲜血从浴室的门缝之中渗透出来。

    “我已经大致知道该怎么处理这种情况了，灵异影响了整个房间，所以最要做的就是对灵异缠身干扰，只要灵异受到了干扰，房间就会出现破绽，甚至能够让被影响的地方恢复到之前的样子。”

    “而能影响现实的鬼，恐怖级别并不低，想要对其产生干扰一般的驭鬼着是做不到的。”

    “但很可惜，我不是一般的驭鬼者。”

    杨间身后的鬼影晃动，随后一片漆黑的阴影沿着他的脚下向着四面八方扩散出去迅速的覆盖了地面，然后墙壁，紧接着天花板。

    但凡是这房间的建筑他的鬼影都全部覆盖了。

    “现在，我倒要看看你再怎么影响现实，更改一切。”杨间面无表情，再次迈着步伐向着卧室走去。

    这个时候墙壁扭动，天花板剧烈的晃动起来，整个房间像是发生了地震了一般。

    杨间没有浪费时间，他迅速的来到了房间。

    那神位还在。

    神位上的枯瘦的小人依旧跪坐在一张照片上，和之前的情况一模一样。

    杨间越靠近，附近的建筑摇晃的就越剧烈。

    鬼感受到了杨间的存在，又在试图改变周围的环境，但是这种改变却受到了干扰，因为墙壁，地面上都被鬼影覆盖了，虽然这种影响十分的强大，可是杨间的鬼眼也不需要完全的抵挡，只需要撑住十几秒就行了。

    这么点时间足够杨间行动。

    他快速的走到了神位旁边，伸手一抓。

    没有去取那个跪坐在神位上的诡异小人尸体，而是抽走了那个小人尸体下面的照片。

    照片是媒介，这是影响整个房间的关键。

    随着照片被抽离。

    下一刻。

    晃动的房间立刻就恢复了平静，灵异力量没有再干预502号房间了。

    随后，客厅里的灯光嗤嗤的闪烁了起来。

    发黄的灯光再次亮起。

    之前那个自称是老李的人又再次出现了，他依旧面无表情的矗立在客厅里，像是一具冰冷的尸体，他看着再次出现的房门，此刻便明白了，这个房间里的灵异布置被打破了。

    “杨间。你果然做到了。”

    杨间此刻撕毁了那张老旧的照片。

    神位还在，上面跪坐着的小人没有动静，他也没有主动的去接触，免得引起一些不必要的麻烦事情。

    “你又出现了？”杨间瞥了一眼：“你有事情对我隐瞒，这个房间不是单纯意义上的闹鬼房间，而是人为布置的灵异之地，其目的就是为了把你困在这里，不，确切的说应该是把这封黑色的信件留在这里。”

    “这背后代表着什么？我想你应该知道。”

    老李说道：“你能做到这一步，很多事情你知道了也无妨，如果你今天没办法活下来，那么知道了也没用。你说的很对，这个房价是以前的信使精心布置的一个局，因为邮局出现了黑色的信件，他们不得不想出这么一个方法。”

    “一个既不用撕毁信件，又可以避免被邮局诅咒的方法，这个方法很简单，那就是让这封黑色的信件永远的留在一个五楼的信使手中。”

    “一般的信使如果不送信的话就会被信件的诅咒杀死。”

    杨间眯着眼睛道：“所以他们需要人为的制造一个异类，就是你这样的存在，既是信使，又是死人，又是厉鬼......这种情况之下就算是邮局的诅咒都没办法杀死你。”

    “于是信被永远的留在了这个房间，某种送信任务无限制的中止了？”

    老李点头道：“你的推断很准确，情况就是如此，这个方法大胆而又冒险，不过结果显而易见，我们成功了。”

    我们？

    杨间目光一凝：“你也配合了行动？”

    “当然，我当时认为这是一个好方法，是一个终结信使命运的契机。”

    老李说道：“而那个时候总得有人要做出牺牲，我就是那个牺牲者，这不是我一个人决定的，而是全体决定的。”

    “你们布置了这个局，为什么现在又要打破？”杨间道。

    “情况变了，灵异事件开始在外面出现了，邮局也开始失控了......一切都在往坏的方向前进，我认为信使是有必要存在的，如果说我的死去换取了五楼信使的命运终结，那么信使的死去就是换取灵异事件的终结。”

    “这是我后来得出的结论，因此信使必须送信，必须死去，必须接受这样的命运。”老李说道：“所以，现在该轮到五楼的信使担负起这个责任了。”

    “只怕，五楼的信使并不愿意这样做吧。”杨间带着几分冷笑道。

    老李神色麻木道：“的确如此，所以不断的有试图打破平衡的新人信使死去，房间里的尸体你也看到了，这都是以前死在这里的五楼信使，如果你今天做不到的话，你也会是这其中一具尸体。”

    “但是你做到了，那么邮局的运转又要开始了，就从这封黑色的信件开始。”

    “一切都会往好的方向改变。”

    杨间看了看手中这封黑色的信件：“这事情只怕没这么简单，我拿到这封黑色的信件只怕会引起很多五楼信使的敌意。”

    “你会害怕么？”老李道。

    “害怕？他们应该害怕我才对，五楼信使，无错也该杀。”杨间语气冰冷，仿佛要肃清整个楼层一般。

    “那就好，明天六点，邮局亮灯，五楼的信使应该全部都会赶到，你要当心。”老李道。

    “这个不用你提醒。”杨间道：“我倒是有几个问题想要问你。”

    他发现老李这个样子也窃取不了记忆，只能询问了，因为这个老李没有身体，不是鬼，而是一种依托于厉鬼存在的灵异现象。

    今天502号房间的平衡被打破，估计他也存在不了多久了。

    “你有什么可以尽管问。”老李道：“不过我知道的东西也很有限。”

    “五楼大厅外的那些人物油画是什么？”杨间道

    老李沉默了一下，依旧没有任何的表情，直到厕所里传来了一些诡异的动静方才立刻道：“我来到邮局之前就已经有那些油画了，我们猜测过，那些应该是成功脱离了邮局五楼的信使，每一位送完三封信，并且成功离开邮局的人都会有一幅油画。”

    “邮局为什么要这样做？这样做的意义是什么。”杨间皱眉道。

    老李道：“五楼的邮局信使送完三封信之后其中有三个选择，情报真假我不清楚，我只能把我自己知道的告诉你。”

    “哪三个选择？”杨间问道。

    老李道：“第一个选择是离开邮局，第二个选择是回到邮局一楼，但是作为交换，可以让油画上的一个人复活过来。”

    “嗯？”

    杨间眸子一凝：“等等，离开邮局的人才会留下油画，那么复活油画上的人又有什么意义？”

    “应该是重新吸纳以前的信使回到邮局所做的安排，毕竟能从五楼离开的信使都不一般，不过一切都只是猜测，邮局为什么会这样安排，没有知道。”老李道：“至于第三点，那就是不离开邮局，也不复活离开的人，而是选择前往一条通往未知楼层的路。”

    “哪条路是什么，没有人清楚，也没有人选那条路，是一个谜，有人猜测邮局还有未知的第六层，有人说那里可以了解邮局的秘密，但是面对未知没有人敢赌，所以也就没有相关的情报资料。”

    杨间皱起了眉头。

    看来五楼的秘密真的不少。

    “最后一个问题，黑色信件有什么作用？”杨间问道。

    老李道：“这也是一个不确定的答案，如果说黄色的信件代表着普通，红色的信件代表着危险，那么黑色的信件大概率是代表着死亡，我们当时怀疑邮局是要杀死五楼的所有信使，所以才出现了黑色的信件。”

    “当然，还有另外一个猜测，我也是从当时的送信条件之中推测一二。”

    “我还记得当时的送信条件是所有五楼的信使必须全部参与送信任务，最后成功送信的那个人将会活下来，其余的信使都将视作送信失败并且遭受失败后的诅咒。”

    “只允许一个人成功的送信任务？”

    杨间眼皮一跳：“这的确是送死任务，参与者全死，只能活一个，难怪你们不送信选择了这个方式将这封黑色的信件留在邮局里。”

    “直到现在送信任务还在继续，并未停止，因为送信任务有一个特殊要求，那就是从邮局离开的哪天起才算任务时间。”老李看了一眼杨间。

    “如果是这样的话，那么邮局的目的不是送信任务，是为了筛选出一个特殊的信使出来，那个人各方面都必须够强大，否则的话拿不住这封信，而那个人完成任务之后会发生什么，我想这是值得期待的。”杨间平静道。

    他心中隐约有一个猜测。

    这封黑色的信件或许是邮局管理员信件。

    成功送出这封信的信使，或许能成为新的一任邮局管理者。

    当然，这只是一个猜测，是否正确他还不敢肯定。

    “你现在应该想着怎么应付后面的事情，而不是继续呆在这里，鬼已经在失控了，你会很危险。”老李又道。

    浴室的位置，流淌出来的粘稠鲜血越来越多，同时客厅里那破碎的死尸也渐渐有了再次活动起来的趋势。

    卧房而阴冷的气息越发厚重了。

    灵异再次复苏。

    但是唯一的好消息是502号房间里灯光又亮起了，这说明着厉鬼受到了邮局的压制，同时没有了灵异影响通往外面的房门出口也已经出现了。

    现在，杨间随时都可以走。

    他并不太着急。

    厉鬼出现他也能应对，他试图继续向这个叫老李的人打探情报，询问一些关键信息。

    “你有没有见过有玻璃瓶装着的尸体？”杨间又道。

    “隔壁的房间有时候传来了玻璃瓶滚动的声音，但是那个房间有厉鬼。”老李透露出了一个信息：“其中的一幅油画里面也有那东西，不过不太好找。”

    “隔壁的房间和油画里么？我知道了，还有么？”杨间问道。

    他手中只有两个拼图，如果算上这两个的话应该还不足以拼成一具尸体。

    “不清楚了。”老李道。

    “玻璃瓶里的尸体身份是什么？你知道么？”杨间又道。

    “以前也有人找到过，但从未找齐过，是一个谜，我以前也研究过，最后放弃了。”老李道。

    听这么一说，那玻璃瓶里的尸体存在就至少十年已上，甚至更久了。


------------

第九百九十五章信使的汇聚

    杨间从这个叫老李的人身上得到了很多有用的信息，这些信息很关键也很重要，让他大致了解了邮局五楼的情况。

    从老李的口中得知，邮局五楼的信使已经停止送信很久了，因为这封黑色的信件被留在502号房间里的缘故，导致邮局的运作无法正常进行，而以前五楼的信使也得意安然无恙的生活下去。

    以前从四楼上来的信使有一部分也因此得到了短暂的自由，也有一部分选择和杨间一样进入502号房间试图取走黑色的信件让邮局恢复正常，但是很可惜以前的人都失败了。

    而长时间的僵持，让老李也意识到了问题的严重性。

    邮局正在失控。

    失控带来的危害更加可怕，于是老李一直在等待一个可以处理这封黑色信件的信使。

    杨间的出现并不是偶然，而是他有这个实力处理502房间里的灵异。

    简单点来说，他足够强大。

    之前的信使或许运气，头脑，能力都有，但是实力差了一些，只能十分遗憾的死在这里。

    “对了，你认不认识一个叫银子的女子？”杨间忽的问道。

    “是有这么一个人，她也进入了这个502号房间，我影响很深刻。”老李沉默了一下，似乎在回忆以前的事情。

    杨间看着满地残破的尸体：“她死了？”

    那个化名银子的女子是总部内定的队长级人物，身份神秘，疑是很早就是邮局的信使了，但是现在却失踪了，没有人知道她在这里，失踪前只有灵异公交车上的周登见过。

    “不，她并没有死，她是唯一一个没有带走黑色信件却从这个房间里逃出去的人，之后我就再也没有见过她了，她并没有出现在邮局五楼。”老李道。

    “是这样......”杨间皱了皱眉。

    从老李这话的意思不难判断出，在他之前那个叫银子的队长也进入了502号房间，也试图带走那封黑色的信件，虽然最后失败了，但却成功的活了下来，然后就不见了？

    老李又道：“也许其他的信使知道她的下落，我被困在这里很久了，无法走出去，所以知道的信息并不多，现在你该走了，继续逗留的话只会更加危险。”

    此刻。

    这个房间里灵异现象频繁出现，厉鬼正在复苏，这里变的很凶险，不适合任何人逗留。

    杨间为了询问更多的信息情报已经冒着危险逗留了很久了。

    这是老李第二次催促了。

    “我知道了，黑色信件的事情我会处理。”杨间不再多言，他转身离开。

    老李站在客厅中间，像一个与世隔绝的幽灵一般，被困在这里无法挣脱，无法得到自由，他情感已经磨灭了，坚持到现在无非是一个信念。

    能来到五楼，并且当初愿意主动牺牲留下这封黑色的信件肯定也是有着自己不得不坚持的理念。

    这绝不是一般人能够理解的。

    就如孙瑞一样，身为大汉市负责人，身份地位都非同一般，能够尽情的享受人生，但是他却把命赌在邮局的一楼，只为处理掉鬼邮局。

    毕竟，有些事总得有人去做。

    而这个老李，孙瑞，就是这类人。

    杨间再次回到了邮局五楼的大厅。

    油画之中那一双双眼睛又在盯着他看，有的眼神依旧散发着恶意，有的则是打量，以及诡异的注视......这些油画之中的人都是成功脱离了邮局的存在。

    是最顶尖的信使。

    如果油画之中的人还有活着的，那必定是一位不得了的驭鬼者。

    “这些眼神，都是在渴望复活么？”

    杨间鬼眼转动，盯着那画疑是自己父亲的画像看了看：“如果五楼的三封信之后真可以复活一个油画之中的人，那么你是否也想复活？”

    油画之中的的男子眼睛转动，似乎在和杨间对视。

    画中的人和画外的人模样都有七八分类似，这足以证明着他们之间的关系非同一般。

    “如果我将一次机会用在复活人上面，就意味着我这一趟邮局五楼是白来了，到时候我又要回到邮局一楼，重新开始......这并不值得，但如果错过了的话，或许我一辈子都不会再有将我父亲复活的机会了。”

    杨间心中暗道。

    他对自己死去的父亲并没有多少感情，就算是有，成为驭鬼者这一年来也差不多磨灭了，他剩下的无非就是一个执念，想要得到一个好结果罢了。

    最后杨间心情复杂的收回了目光。

    他没有再去看那副画像了。

    这个时候还不是想这些事情的时候，今晚还没有结束，他应该趁着今晚的这个机会继续去查探邮局的五楼。

    “之前老李说，有一个装着尸体碎块的玻璃瓶在其中一幅油画里，还有一个在501号房间，不过501号房间应该是有厉鬼的，今天我还不想再招惹一只厉鬼，先看看能不能找到油画之中的那个玻璃瓶。”

    杨间再次在观看油画，在寻找一些有用的线索。

    最后，他找到了。

    一副不起眼的油画。

    那幅有挂挂在墙壁的角落里，布满灰尘，已经遗弃在那里很久了，但那幅油画里什么都没有，只有一间房间，房间里有各种古怪的东西。

    有插着枯萎鲜花的花瓶，还有老旧的桌子，残缺的木偶，以及被木板钉死的窗户.....而在这个陈旧的房间里的地上，一个装着一条死人胳膊的玻璃瓶遗落在那里。

    杨间走了过去，他二话不说直接取下了这幅油画。

    他伸手摸了摸油画的表面。

    诡异的事情发生了，他的手在消失，同时油画上面出现了一个手掌。

    “原来如此，这些油画都是一个灵异空间，可以进入了，就如当初的鬼画一样。”

    他把手收了回来，因为他不打算在这个时候进入油画之中去，只要找到了这幅油画就行了，等下去安全的时候再取那个玻璃瓶也不晚。

    然而就在他把手收回的时候，油画之中的景物突然发生了改变。

    油画的边缘出现了一个可怕的黑色阴影，那个阴影像是一个人影正进入这个破旧的房间里。

    随后杨间伸进去的手掌猛地感受到了异样，似乎有一个人在里面突然抓住了自己。

    是的。

    没有错，杨间看见油画之中的那半个黑色的人影轮廓深处了模糊发黑的手覆盖到了自己手掌的位置。

    同时他的身体正在一点点的被拉扯进入油画之中。

    不，不是身体在被拉扯，而是油画在主动的贴过来，似乎要把自己吞进去一样。

    “这画中也有鬼？”

    杨间脸色一沉，他没有过多的犹豫直接就舍弃了这条胳膊，免得夜长梦多。

    鬼影拼接尸体的能力让他轻易的挣脱了束缚，一条胳膊被留在了油画之中，然后被那个模糊黑色的人影轮廓给带走了。

    他动用骗人鬼的能力。

    新的手臂再次出现了。

    “再次稳妥起见应该用鬼手。”杨间心中暗道。

    他刚才鬼手抓着长枪，担心五楼的大厅之中会有意外，所以才用普通的手掌试探油画。

    没想到大厅之中没有意外，油画之中反而出现了危险。

    “这里的每一幅画都不能小看，说不定都隐藏着未知的厉鬼。”杨间看见那个玻璃瓶所在的位置。

    在那个破旧房间的最里面。

    这意味着他伸手是没办法触碰的，想要拿到就必须冒险进入其中才行。

    油画之中的鬼似乎没办法脱离油画出来，在取走了杨间的一条胳膊一样那模糊的身影又消失了，油画再次恢复到了之前的样子。

    没办法。

    杨间只能想将其带会507号房间。

    “李阳，开门。”他来到房门口。

    “队长？”李阳很谨慎的打开了一道门缝，甚至做好了动手的准备。

    当他看到杨间的鬼眼以及他手中的灵异武器时这才确信了。

    鬼纵然是可以冒充杨间，但却没办法冒充柴刀和棺材钉。

    “之前发生过什么事情么？你脸色很不对。”杨间问道。

    李阳压着声音道：“队长，你先进来，外面有厉鬼游荡，之前有厉鬼用你的声音让我开门，差点进入了房间里，幸好被我给击退了。”

    他一只手拿着染血的小木槌，可以短暂的击退厉鬼。

    虽然看似作用小，但实际上关键时候却能救命。

    “有这事情？还有厉鬼冒充我试图入侵房间？我之前怎么没有见到厉鬼？”杨间站在门外，他再次往后扫看了一圈。

    鬼眼的视线之中一无所获。

    “算了，这鬼地方什么稀奇古怪的事情都有可能发生，邮局的五楼已经确信了鬼是存在这个楼层的，只能多小心一点了，你先把这幅画放好，我决定继续去查探一下情况。”杨间将油画递给了李阳并没有进去。

    他去房间也没事还不如继续待在外面。

    “刚才有什么线索了么？”李阳接过油画问道。

    “还不错，接触了502号房间里的那个人得到了一些重要的情报，但五楼的秘密并不止这些。”杨间大致的将五楼的一些情况说了一下。

    李阳听完之后觉得匪夷所思。

    没想到邮局的五楼还有这样的事情发生。

    以前的信使居然找到了一个可以不用送信，又能摆脱邮局诅咒的方法，并且让以后进入邮局五楼的信使都不需要送信了。

    看来这五楼信使之中人才还真不少。

    “只可惜，当时他们的认知存在缺陷，虽然方法很有用，但是副作用更大，只是以前的信使没有意识到罢了，现在邮局的失控就和这有关系。”杨间说道。

    “好了，大致情况就这样，我走了。”

    他留下了一些信息，然后又转身消失在了门外的黑暗之中。

    随着黑色的信件彻底的脱离了502号房间。

    邮局内压抑了至少十年的诅咒开始出现了。

    各地。

    一条条通往邮局的诡异道路开始正式出现了，这些道路每出现一条就代表着存在一位五楼的信使。

    而长时间的积累。

    五楼信使的数量比想象中的多。

    以前四楼，三楼的信使谣言说五楼出现了问题，疑是全部死亡，现在看来那是错误的。

    五楼信使并未死去，只是因为不需要送信了，所以脱离了邮局生活在全国各地的城市之中，隐藏了身份，所以五楼才有了那种人去楼空的假象。

    后面进入五楼的信使看不到其他人并且发现五楼的房间里存在厉鬼，自然就以为五楼出了问题，人全部死了。

    “邮局的运作再次开始了，那一封黑色的信件居然真被新的信使拿到了，果然，之前最担心的事情还是发生了，太久没关注邮局了，以为会一直平静下去，看样子信使的命运还是没有办法改变。”一栋普通的居民楼内。

    一位四十多岁的男子穿着睡衣站在阳台上抽着烟，深深的皱着眉。

    “爸爸，妈妈叫你不要在阳台上抽烟，回去睡觉。”这个时候一个十岁左右的可爱小孩跑了过来，拉着男子的手道。

    “去和妈妈说，我抽完这支烟就去睡觉。”中年男子揉了揉有些脱发的额头，然后回过神笑着道。

    “不准骗人。”

    这个可爱的小孩又立马跑开了。

    中年男子屈指一弹，将烟头丢到了旁边的垃圾桶里，然后脸色阴沉了起来：“不管是谁，动黑色信件的人无论好坏，都该杀，信使的诅咒已经结束了，不该再继续。”

    这一刻，他下了决心，然后转身返回了屋内。

    灯光闪烁。

    “老婆，我出门一趟。”中年男子穿着睡衣拖鞋，就这样走出了门。

    而在另外一座城市里。

    “什么？两百块钱的代驾费，好的，好的，我马上就来。”一个为了生活奔波的男子，深夜跑起了代驾。

    他四十好几，但生活让他显得格外的憔悴。

    不过这个男子并不喊累，依旧在努力拼搏。

    然而当这位男子放下手中的电话，骑着电动车准备出发的时候，却蓦地看见一条诡异的小路出现在了他的面前。

    路的尽头。

    一座民国时期的建筑隐约浮现。

    “邮局的任务开始了？”这个做代驾的男子愣了一下，一个早已尘封许多年的可怕经历逐渐的在脑海里浮现了出来。

    “为什么偏偏在这个时候，至少得让我跑完这一单吧。”

    他还想着赚那两百块钱。

    “不，不对，我是五楼的信使，五楼的信使不是早就不送信了么？”

    他又记起来了，那次事件之后，五楼信使结束了送信任务，各奔东西，再也不见了。

    “难道是有人拿走了那封黑色的信件。”

    一些细节被他回忆了起来。

    跑代驾的男子这个时候脸色狰狞了起来：“我明明这么努力的活着了，为什么还要让我不得安宁，为什么.....”

    他格外的凶狠。

    整条路的路灯闪烁，一明一暗。

    “不想让我好活，我就让你们不得好死，两百块我不赚了，就当是买你的命。”

    他脸上的憔悴再也不见，露出了尸体一般的死灰。

    这个做代驾的男子骑着电动车，掉头而去，他似乎要前往一个地方，拿一些东西，并且重新捡起信使的身份。

    类似于这样的事情还有很多。

    五楼的信使大多数都是普通人的身份隐藏在都市里。

    这是他们当初的一个约定。

    信使的身份不能暴露，也不能动用灵异力量，否则很有可能无法再过上正常人的生活。

    比起送信时候的恐怖经历，他们很乐意遵守这个约定，忘记自己信使的身份。

    哪怕是都市之中已经出现了灵异事件，都和他们没有关系，他们只希望活着，好好的活着，以一个正常人的生活活着。

    这是要求很低很低，也是信使的奢求。

    所以他们格外的珍惜这样的生活，也格外的努力。

    但是杨间的出现，让邮局的五楼重新运转了起来，人为的平衡被打破。

    他一下子成了众矢之的。

    无关对错，善恶好坏。

    五楼的信使不想继续送信任务的话就只有一个选择，干掉杨间，然后将黑色的信件送回502号房间里。

    所有的信使都在行动。

    并且都在放下手中的事情，做好准备，赶往邮局。

    这一切，杨间并不知道，毕竟他才第一天上五楼，并不知道五楼的水到底有多深。

    时间慢慢的过去。

    但距离邮局六点亮灯的时间还有好几个小时。

    然而已经有信使按耐不住走上了前往邮局的道路了。

    天亮太久。

    夜长梦多，拿走黑色信件的人此刻就在邮局里，这是一个好机会，纵然是熄灯之后的邮局内有危险，但是对五楼的信使而言这危险也不是完全不能克服。

    “咚，咚咚！”

    一连串急促而又沉重的脚步声出现在了邮局的老旧楼梯上。

    楼梯从一楼直通五楼，无法去往其他的楼层。

    有五楼的信使出现了。

    那是一个身宽体胖的男子，约莫五十岁上下，穿着工作时候的围裙，身上带着鱼腥味，似乎是一位杀鱼的小贩，而且看样子晚上都在加班工作，因为他围裙上才残留着新鲜的血迹，并未干枯。

    他叫赵丰。

    年轻的时候他是一个成熟且有魅力的帅哥，如今岁月催人老，现在不过是一个平平无奇的杀鱼小贩罢了。

    但在送信的那会儿，以前的信使给他取了一个外号。

    勾魂使。

    外号听上去有些中二，但在十余年前却不会有这样的想法。

    反而这个外号意味着实力以及信使之间的一种认可。

    “干掉这个新人，还有时间返回去将剩下的鱼给宰了，也不是第一次做这样的事情了，很快就能结束。”赵丰肥胖的脸上面无表情，手中出现了一个满是锈迹的铁钩。

    像是屠宰场上用来挂尸体的钩子。


------------

第九百九十六章楼梯上的相遇

    黑暗笼罩邮局，整栋大楼内寂静无声。

    据说邮局六点熄灯之后会有各种稀奇古怪的事情发生，待在邮局内的信使到了晚上最好不要外出走动，否则的话很有可能会莫名其妙的失踪，再也无法找到。

    但黑暗之中隐藏的危险并不是能吓退所有人的。

    杨间就在黑暗之中探索，试图挖掘更多有关鬼邮局的信息和秘密，他知道晚上邮局内可能是有厉鬼游荡，但是他相信自己可以应对危险。

    “邮局五楼的楼梯大门到了晚上似乎是开的。”

    一扇对开式的老旧木门半掩。

    杨间将其打开之后一条通往下面的楼梯呈现在眼前，似乎沿着这楼梯可以回到邮局的一楼大厅。

    他思考了一下，决定下去看看。

    木质的老旧楼梯在黑暗之中发出嘎吱嘎吱的声响，似乎年久失修随时都要倒塌一样。

    周围如浓雾一般的黑色阴霾笼罩，无法看清楼下的情况，就算是鬼眼的视线也被阻挡了，能够看到的距离也十分有限。

    当杨间走完了一节楼梯却突然停下了脚步。

    他听到了一个声音。

    一个正在上楼的脚步声，虽然脚步声距离自己似乎很远，但毫无疑问那个脚步声是真的存在的。

    “楼下似乎有什么东西在沿着楼梯往上走。”杨间此刻皱起了眉头：“是鬼么？”

    他脑海里第一时间反应就是遭遇了厉鬼。

    因为现在是邮局熄灯的时间，基本上是不可能有活人在这个时间段出入邮局的，只有厉鬼才会在熄灯之后游荡。

    “那个脚步声也停了？”

    随后杨间又没有听到那脚步声响起了，似乎停在了下面的某个台阶上。

    隔着如阴霾一般的黑暗，那脚步声的源头无法确定。

    不过与此同时。

    沿着楼梯从楼下往楼上走的赵丰也止住了脚步。

    他那略显肥胖的脸上流露出几分凝重和警惕，抬头往上看去，他看不清眼前的一切，只能摸着扶手一路前进。

    “不会听错的，刚才有一个脚步声正在从楼上下来，我的运气不会这么糟糕吧，刚来邮局就撞到了邮局内的鬼？而且还是在楼梯上遇到了，果然，晚上熄灯来邮局不是一个很好的决定，我应该再等等的，等明天早上六点天亮再来。”

    赵丰迟疑了起来。

    他不想和邮局内的厉鬼发生冲突，那样没有任何的意义，而且邮局里的鬼危险程度也相当高，如果应对不好的话自己也有死在这里的可能。

    “杀那个前往五楼的新人应该不急于一时，黑色的信件虽然出现了，但是送信任务最起码也要在明天发出，那时候也可以动手。”

    赵丰不太像面对楼梯上的鬼，想要暂时的退避一下。

    然而就在他这个想法刚刚出现的时候。

    楼梯上面那个脚步声又出现了，似乎这个脚步声的主人在停顿了少许之后又继续往下走来，而且从声音的频率可以判断出来，这脚步并没有放缓，反而隐约有加快的趋势。

    “似乎冲我来了。”赵丰立刻打消了转身离开的想法。

    他很清楚，如果鬼真的盯上了自己的话，就算是转身离开也是没有意义的，鬼会一直跟着，直到袭击结束。

    “没办法，只能先应付这即将到来的厉鬼了。”赵丰做好了准备，他死死的盯着前面。

    黑暗之中他看不清楚，但他却在通过脚步声的位置判断彼此之间的距离。

    杨间沿着楼梯下来，虽然短暂的犹豫了一下却并未迟疑太久，因为他有信心去应对即将出现的厉鬼。

    鬼眼窥视。

    他能看到的距离虽然受限了，但至少也能看清楚前面。

    蓦地。

    杨间脸色微微一边，不知道自己是不是出现了错觉，他竟在楼梯上看到了一个人，一个身材略显肥胖，围着围裙，约莫四五十岁的男子，这个男子脸色带着凝重，微微抬起头目光锐利的向着这边看过来。

    似乎在警惕着自己。

    “为什么这个时间点邮局里还有活人？是信使么？可是这是通往五楼的楼梯，一般的信使是没有办法出现在这楼梯上的。”

    “他停下来不动，似乎在警惕我？不，不对，现在是晚上，他看不见我，他应该和我之前一样只听到了我的脚步声，所以他这会儿肯定以为我是鬼，觉得我要和他碰面了，于是做好了应对的准备。”

    “这个五楼的信使晚上来邮局的目的是什么？送信任务不可能出现在晚上的，难道是提前来邮局休息？也不对，五楼的情况怎么复杂，基本上不可能有信使会没事还在晚上的时候往邮局里跑。”

    杨间看见了赵丰，但是赵丰却没有看见杨间。

    于是杨间在观察思考，脑海之中立刻分析出了一些情况。

    他觉得这个人的出现应该是和他手中的黑色信件有关系，502号房间里的老李说过，黑色信件一旦离开了那个房间，邮局五楼的送信任务就会继续。

    一旦送信任务出现，邮局五楼的信使一定是可以收到信号的。

    “这个人十有八九是意识到了邮局五楼出现了问题，所以立刻前来查探情况，也就是说，他是冲我来的。”

    杨间眼睛一眯，立刻就做好了准备。

    想清楚之后，他明白自己该怎么做了。

    “那个脚步声又停下来了，而且离我的距离似乎并不远。”赵丰在黑暗之中一动不动，镇定自若。

    在面对厉鬼的时候越是乱来被鬼盯上的概率就越大。

    他什么都不做，站在原地反而是最安全的做法。

    “不对劲，如果真是厉鬼的话那个脚步声应该是会一直沿着楼梯走下来才对，不可能走一下停一下。”

    赵丰虽然很久没有接触灵异事件了，但是以前的经验还在。

    “假如，那个脚步声不是鬼，是人呢？”

    一个猜想在他的脑海里出现了。

    随后赵丰意识到了什么，猛地一惊。

    “不好。”

    赵丰立马从口袋里拿出了一根白色的骨头，像是人的肋骨，但只剩下了小半截，他将整根骨头往旁边的楼梯扶手上用力的一划。

    犹如划火柴一样，这根白色的骨头突然就被点燃了。

    阴森的发蓝的火光冒了起来，这火焰犹如坟墓之间的磷火一样，短暂的漂浮在了半空之中，虽然没有燃烧物，但却在短时间内没有办法熄灭。

    这骨头冒出的磷火竟迅速的驱散了周围的黑暗。

    一下子。

    周围的一切都看得清楚了，光线甚至比白天亮灯的时候还要好。

    下一刻。

    赵丰猛地看见了一个人，居高临下的站在楼梯上面看着自己，这个人很年轻，约莫二十左右，目光冷漠而又凌厉，而且最让人印象深刻的是这个人的额头上还有一只红色的眼珠子在转动着，很不安分。

    “这个人应该就是那个前往五楼的拿走黑色信件的新人。”

    见到杨间的这一刻，赵丰做出了一种下意识的判断。

    不得不说，这种判断很准确，他的确拥有很强的应变能力，比杨间以前接触到的信使要厉害的多。

    “我叫赵丰，五楼的信使，因为有点事情要返回五楼，没想到在这里还会遇到其他的信使，之前没有在五楼见过你，你应该是四楼上来的新人吧，大晚上的在邮局里闲逛可不是一个好习惯，一不小心就会遭遇危险的。”

    赵丰神情冷漠，既没有露出敌意，也没有故作好感。

    对于他们这类人而言，态度过好，过坏都会引起别人的敌意，不冷不淡才最符合第一次见面打招呼的样子。

    眼下失去了先手的机会，那就一步步来，先观察观察再说。

    至少要先了解一下对方的情况再说。


------------

第九百九十七章获取五楼信使的记忆

    杨间和赵丰这个五楼的老信使在楼梯上相遇了。

    阴森的磷火星星点点的漂浮在半空之中，看似数量不多，实际上却驱散了周围的黑暗，彻底将附近照亮了，有点类似于李军的鬼火，但这磷火显然是一次性的灵异物品，因为这磷火的源头是赵丰手中那根白色的肋骨。

    而且那白色的肋骨已经所剩不多了，似乎每次使用都会消耗一部分。

    “这个新人很不简单，他身上有被厉鬼侵蚀的痕迹，手中还拿着一件古怪的长枪，那应该是他得到的灵异物品......只是手工打造的痕迹很重，像是现代工艺品，不过这家伙夜晚就敢一个人游荡，不是疯子就是一个猛人。”

    “他如果能从502号房间里取走黑色的信件，显然后者的可能性很大，要对付这样的一个新人似乎依靠我一个人勉强了一点。”

    赵丰借着磷火燃烧的时间段，他在观察杨间，分析情况。

    而且从分析之后的结果来看似乎情况不太妙。

    他觉得自己似乎有点小觑了这次上五楼的新人，来之前他觉得这个新人都是和以前的新人一样，能力有限，拿走黑色的信件或许是凭借着几分运气的成分，毕竟他不相信有人真的可以抗衡502号房间里的那么多灵异。

    但是这一次的新人似乎是一个特殊存在。

    “我叫杨间。”

    杨间看了一眼那漂浮在半空之中的怪异磷火，然后道：“不用打量我了，我和你应该是第一次见面，之前是从未见过的。”

    “的确如此，我们之前并未见过，抱歉，我只是有些好奇而已，因为已经很久没有遇到新人了，听说四楼出了情况，有一只厉鬼混入了四楼的信使之中，邮局在发布特殊的送信任务，想要清理四楼的信使，没想到在那种情况之下还有人成功的上了楼。”

    赵丰说道，然后试探杨间的反应。

    虽然他很少来邮局，但还是会关注一下邮局的变化和情况，对于鬼邮局也不是完全不了解。

    杨间没有理会他，而是自顾自道：“我在邮局的五楼没有见到其他的五楼信使，对于五楼的情况知道的并不多，你既然是五楼的老信使那么对于五楼的状况知道的肯定比我多，不如这样，你配合一点，把记忆交给我，让我少走一些弯路，你看怎么样？”

    “什，什么？”赵丰那发胖的脸上露出了诧异的神色。

    他怀疑自己是不是听错了。

    眼前这个叫杨间的新人居然想要自己的记忆？

    “窃取别人记忆的这种事情，你居然做得到？”然而随后，赵丰冷静了下来，他更加凝重了，因为他读到了另外一层意思。

    “是的，窃取活人的记忆对我来说并不难。”杨间很配合的承认了。

    赵丰露出一丝冷笑：“这样的秘密随意的泄露出来，你是觉得吃定我了？”

    “别这样说，你也可以反抗，不过我并不觉得你的反抗有什么用。”杨间说道。

    他并不知道这个赵丰前来五楼的目的是什么，因为他只是单纯的想要窃取一份五楼信使的记忆而已，另外被他窃取记忆的人并不会死，如果配合的话，甚至其本人都不知道自己的记忆已经被窃取了。

    因此，杨间不觉得自己这样做有什么不妥。

    顶多行事霸道了一点。

    但是赵丰怎么可能让配合杨间，让其窃取自己的记忆，一旦自己被这个杨间知晓了，那么自己的身份，目的，以及一些秘密全部都曝光了。

    所以这是绝对不可能答应的事情。

    “你可一点都不像是一个新人，我现在有点后悔一个人来邮局了，如果再等几个老朋友一起的话，你绝对活不过今晚，可惜我晚上还要加班，不能旷工太久，不然会扣五十块钱。”

    赵丰明白，这个新人拥有窃取活人记忆的能力，自己现在成了被他盯上的猎物。

    不过他依旧不惧。

    信使之间的争斗不是没有经历过，这不是第一次。

    “我对你的废话没有兴趣，也不想询问你什么东西，因为想知道的我都会在你的脑海里获取，所以你想动手的话就快点。”杨间平静道。

    “你觉得我会先动手？”

    赵丰冷冷道，他手中那满是锈迹的铁钩藏得很深，被发胖的手掌遮盖了，一点都没有露出来。

    两个人都有所准备的情况之下，先动手反而吃亏，因为谁也不知道对方的底细，自己先动手就会先暴露自己的底细，

    “既然如此，那就很抱歉了。”

    杨间话才刚刚说完，转动的鬼眼猛地盯上了赵丰，随后猩红的光亮一闪而至。

    鬼域开启，直接就是就是六层鬼域开启。

    六层鬼域可以暂停一切。

    哪怕是一秒钟，都足以逆转局势。

    杨间这是丝毫的不手下留情。

    赵丰猛地睁大了眼睛，汗毛直立，随后他发现自己竟然不能动了，像是被定住了一样，他试图挣扎，可是无济于事，不过他的意识却是清醒的，这种现象让他想到了传闻之中的鬼压床。

    “砰！”

    下一刻。

    那根发裂的长枪猛地飞来，直接贯穿了他的身体，将其死死的钉在了身后的楼梯上。

    无法反抗，无法躲避。

    只能看着这个结果发生。

    随后，红光散去。

    杨间缓缓的从楼梯上走来：“因为我先出手，你连动手的机会都没有。”

    “开什么玩笑。”

    赵丰睁大了眼睛，惊骇了起来。

    不过他还没死。

    因为棺材钉只能钉死灵异，无法彻底钉死普通人，只能对活人造成一定的利器伤害，不过这伤害不致命。

    但是他的胸口却在流血，不过手脚却能动了，此刻他试图抬起手拔出贯穿自己胸口的长枪，却发现自己一点力气都没有。

    身体里的灵异力量沉寂了，像是彻底消失了一般，无法使用。

    “你到底是谁？”赵丰嘴角在溢血，他低吼了起来。

    这种可怕的灵异攻击手段别说是他了，就算是真正厉鬼也顶不住。

    四楼的信使绝对不可能出现这么一个怪物。

    “我说了，我叫杨间，灵异圈里的人称我为，鬼眼杨间。”杨间依旧脸色平淡，仿佛做了一件微不足道的事情一样。

    “鬼眼杨间？”

    赵丰并未听过这个名字，但是他却并不蠢，也知道外面局势的一些变化。

    “原来如此，你并不是以普通人的身份进入鬼邮局的，而是以驭鬼者的身份进入鬼邮局的。”

    “省点力气说话，我要窃取你的记忆后再决定你的死活，如果你先死了，那可就别怪我了。”杨间走了过去，准备窃取这个赵丰的记忆。

    “还有机会，我还没有输，还有机会。”赵丰心中这样暗道。

    他那发胖的手掌之中才藏着满是锈迹的铁钩。

    只需要一下，他就能让这个杨间当场死去。

    机会就在他靠近自己，并且窃取自己记忆的时候。

    可是此刻杨间却在距离赵丰三米远的位置停了下来，他并未靠近，脚下的鬼影则是迅速的延伸过去，入侵了赵丰的身体，窃取他的记忆。

    赵丰见到杨间不再靠近顿时傻眼了。

    这，

    这家伙如此谨慎么？真的一点机会都不给？

    可恶啊。

    赵丰在愤怒，在不甘。

    可是无济于事。

    他做梦都想不到，以前邮局内赫赫有名的勾魂使赵丰竟会以这么一个戏剧性的方式栽在一个名不见经传的年轻新人手中。

    这一刻，他仿佛成了小丑。

    脑海之中一股阴冷的气息笼罩，赵丰感觉到了似乎有什么东西进入了自己的脑海里，但这种感觉只是一瞬间的事情，很快这种异感就消失了。

    “原来如此，勾魂使赵丰？不错的外号，比我的好多了......现在的身份是杀鱼小贩，一个月的工资五千五，家里还有一个长相不错的妻子。”杨间正在获取他的记忆。

    “输在你手中，不冤，你这样的能力，大部分的五楼信使不是你的对手，不过你别高兴的太早，五楼的信使也有你无法应对的存在。”赵丰惨笑道，他的手掌松开，旁边一甩。

    满是锈迹的铁钩试图丢掉。

    窃取记忆的事情是真的，那么他这灵异物品也就无法隐瞒了。

    一切都毫无意义。

    杨间见此鬼眼看了一眼，随后下一刻，那本该掉落的铁钩出现在了自己的手中：“你想丢掉它？太可惜了，这东西如果用的好，我可能真会死在这玩意的手中，可惜你遇到的人是我，灵异物品放在你手中你都没有使用的机会。”

    “而且你来这里的目的我也知道了，你想要干掉我从我手中拿走黑色的信件吧。”

    “既然如此的话，那我就不能让你活命了。”

    杨间窃取的记忆越来越多了，甚至都已经知道了这个赵丰的目的。

    五楼的信使似乎要行动起来干掉自己？重新恢复五楼的平衡。

    不错的情报。

    杨间很快就将记忆窃取完成了，随后他看了赵丰一样，直接将其的记忆全部抹除了。

    赵丰还未死去，但是双眼却在渐渐失神，变的空洞起来，随后没有了神采，像是一个植物人一样。

    “可惜的是他的记忆之中并没有银子队长的存在，也就是说他并未接触过银子队长，不过我相信从其他的信使之中应该能够获得情报。”

    杨间随后走了过去，拔出了长枪，然后拖着赵丰的身体就往五楼折返回去。

    没必要继续在邮局里闲逛了。

    明天六点，邮局里会很热闹。


------------

第九百九十八章信使间的会面

    清晨。

    天色微亮，对于大多数的城市居民而言，这个时候还没有起床，但是少部分人而言却是一天工作的开始。

    每一座城市都大同小异。

    似乎今天也没有什么特别的。

    但是对个别的一些人而言，今天的天亮却是一个信号，一个打破了十余年平静生活的信号。

    隐藏在都市之中的五楼信使开始行动了。

    他们掐着时间做好了准备，几乎不需要彼此联系，只是看到了会邮局出现的灵异现象就知道五楼的平衡已经失去了，他们必须以最快的速度赶回邮局，重新找回平衡，只有这样才能继续过自己想要的生活。

    所以这一刻，五楼的信使几乎都联合了起来。

    谁敢重新让鬼邮局恢复运作，谁就要死。

    没有理由，也不需要借口。

    都是为了活下去而已。

    “该出发了。”一位穿着睡衣，有点脱发的五十岁左右的男子，满是泥污的从城郊的一片小树林之中走了出来。

    他微微喘着气，手中似乎拿着什么东西，沾满泥土，像是刚刚挖出来的一样。

    在他的前面，一条通往邮局的小路格外清晰。

    邮局在呼唤他们。

    如果长时间不前往邮局的话，邮局的诅咒就会出现，信使将会被厉鬼追杀，而且是无休止的。

    所以，没有人敢拒绝邮局的呼唤。

    很快。

    这个五十岁左右的男子穿着拖鞋，不顾满身污泥，走上了通往邮局的道理。

    虽然已经不是第一次走上这条路了，但是时隔多年，他还是略微有些感慨和不安，因为他知道，夜路走多了总会遇到鬼，前往邮局的次数多了总有一次会回不来的。

    “希望这次能和前几次一样只是虚惊一场，问题可以很快的得到解决。”这个男子面无表情，神情冷淡，可是心中却不复往日的冷血了。

    他有了老婆，有了孩子。

    十余年的普通人生活早就让他重新变成了一个普通人，如果再给他十年的话，等孩子长大，他甚至都不会来这一趟。

    只是。

    现在自己孩子还小，家庭还需要自己，自己还不能死，至少现在不能。

    这个五十岁左右的男子叫王勇，一个非常非常普通的名字，如果不是当初的那封诅咒信件，他依旧会是一个非常普通人的人，拥有普通的生活，普通的家庭，普通的工作。

    然而在以前的信使之中，王勇这个名字却代表着一种敬畏。

    因为他在五楼的时候已经送出去了足足两封信，只差一封信就可以脱离邮局了。

    不过王勇运气不怎么好，最后一次遇到了黑色的信件，导致他的送信任务被迫中止。

    王勇很快走完了那条诡异的小路，他来到了鬼邮局的门前。

    五颜六色的霓虹灯闪烁，照亮着一块牌匾，上面清晰的写着三个大字“鬼邮局”

    他目光微动，看了看，然后推门而入。

    邮局的一楼大厅内此刻已经亮起了灯光，发黄黯淡的灯光驱散了黑暗，虽然不够明亮但也照亮了周围。

    虽然现在时间比较早，但是一楼的邮局大厅里已经有人了，还不止一位，显然是有人已经掐着时间点提前来了。

    大厅里有三个人。

    一个穿着代驾衣服的中年男子，身材有些走形，不复年轻时候的状态。

    一位是穿着西装打领带的男子，像是一位精英人士，他戴着一副眼镜，脸上带着若有若无的笑容。

    另外一位是一个女子，也已经四十好几了，披头散发的，像是没有睡醒，还顶着两个黑眼圈，没精打采的。

    “你是......王勇？”其他人见到有人推门进入大厅，立刻转身打量。

    见到是一位穿着睡衣，有些秃头的中年男子顿时皱起了眉头，在脑海里回忆以前的熟人，最后在记忆之中对照，有些不确信的说道。

    王勇微微点了点头道：“十几年没有见了，你们的变化很大。”

    那个穿着西装，打领带的男子摘下眼镜擦了擦：“这次的情况非常特别，一晚上邮局都在召唤我们，显然黑色的信件已经落到了那个新人信使的手中了，不过他应该还在邮局里，我觉得这事情应该稳妥一点，所以我在一楼等着你们的到来。”

    “毕竟，时代不一样了，灵异事件现在已经在都市之中出现，有人甚至驾驭了厉鬼，还处理了灵异事件，所以我们不能因为别人是新人就小觑了，很可能这个新人不是运气好破了502的局，而是真是靠本事拿走那封黑色信件的，要真是如此的话，今天只怕会死不少的人。”

    那个四十多岁，顶着黑眼圈的妇女道：“这些年五楼积累的信使不少，肯定不止我们这点人数。”

    李勇瞥了一眼：“活到现在的信使也没想象的多，有些人被灵异附身了，虽然离开了邮局但也活不长久，几年时间之内陆陆续续的厉鬼复苏了，造成了一件件灵异事件，最后还剩下多少，不好说。”

    “不过活下来的五楼信使会呈现两种极端，要么太弱，要么强的可怕，不上不下的终归是熬不住先走一步。”

    “对方只有一个人，我看我们四个人足够了。”那个做代驾的男子脸色阴沉：“杀了他，我还要回去跑外卖，不能影响了我的工作。”

    这个人似乎一天到晚都在打工，白天跑外面，晚上干代驾，十分的辛苦。

    “来都来了，那就再等等，我们堵在一楼，那个新人信使出不去的。”王勇说道。

    其他人觉得有道理，没有意见。

    都等了一个晚上了，也不差这一时半会儿的。

    过了大概十几分钟之后，又有信使陆续来了，原本一楼大厅里只有四个人，这会儿已经聚集了六个人了。

    他们觉得六个人应该足够了，可以行动了，虽然还有信使没有出现，但是继续等下去的话还不知道要等到什么时候，而且面对一个新人这样的人数已经足够，再多几个也意义不大。

    “暂且就我们几个吧，出发，去五楼。”王勇开口道。

    余下的人早就等不及了，他们并不愿意在邮局里多待，只想赶紧把事情处理完离开这里。

    一连串急促的脚步声出现在了老旧的木质楼梯上。

    他们没有任何的迟疑直奔五楼而去，而且因为现在是白天的缘故也不担心邮局内会撞见鬼，所以行动也不需要顾虑太多，毕竟这次要对付的是人，而在所有人的潜意识里，人比鬼容易对付多了。

    至少不会感到恐惧和害怕。

    很快。

    一行人带着重新找回邮局平静的决心走完了最后一节楼梯。

    他们推开了木门来到了五楼的大厅。

    尽管有些信使已经多年没有回到这里了，但是这里挂满墙壁的油画，还有这个寂静的大厅却时常出现在他们的睡梦之中，让他们在半夜之中进行过来。

    “这里的味道仅仅只是闻着就让人感到心悸，如果可以的话这辈子真不想再回到这地方了。”那个西装男子打量着周围，开始警惕和紧张了起来。

    “502号房间的门破了，昨天晚上到底发生什么事情了，连房门都破碎了？那房间里的鬼岂不是已经跑出来了？”

    说话的是那个中年妇女，她盯着那空荡荡的房门还有那散落一地的木屑。

    可以想象的到，昨晚是有人用非常蛮横的手段强行破坏了这房门。

    “现在不是在意房门的时候了，这个五楼的新人果然不简单，他能破坏房门就意味着他的手段很厉害，而且现在这个时间点他应该是在某间房间里休息，注意，我们的到来很有可能已经惊扰到了他了。”

    王勇目光微动，他在余下的几个房门打量着。

    排除501，502还有505这三个房间，余下可以让人入住的房间其实并不多。

    “一群人联手还会解决不了一个新人？我不信。”另外一个陌生的五楼信使沉声道。

    “小心一点还是没错的，就算是能赢可别人也不是毫无还手之力，拼了命也能弄死我们几个。”那个西装男子开口道。

    然而就在他们说话的时候。

    突然。

    “砰！”

    一声巨响打破了眼下这个凝重的局面，属于507号房间的房门猛地打开了。

    下一刻。

    一个人被丢了出来，滚落到了地上，最后仰面躺着，一动不动。

    这个人略显肥胖，身上围着围裙，身上沾染着血迹，睁大了眼睛，但是眼睛之中却没有一丝的神采。

    “这是......勾魂使，赵丰？他怎么出现在了这里？”

    “怕是昨天晚上就忍不住一个人来到邮局想要干掉这个新人，以至于失手被人给杀了，这家伙以前就有些托大，没想到还没有改掉这个毛病。”有人冷笑道。

    “不，他好像还有呼吸，还没死。”

    有人观察了一下，却发现赵丰并未彻底咽气，还活着。

    “哪怕是没有咽气，现在这情况也和死了没多大区别，对方留了赵丰一条命，是什么一次？不想撕破脸？还是说不太愿意处理一具尸体？”

    “都安静。”

    王勇立刻低喝了一声，制止了这些五楼信使的议论声。

    看到赵丰的这个下场难道这些人就没有一丁点的警觉性么？

    杀掉赵丰和抓住赵丰，哪个难度更大用脑子想想都知道。

    虽然赵丰以前是有些托大，但是不可否认，他的能力的确很强，以前就曾单独干掉过前往五楼的新人信使。

    其余人被王勇一喝，也收起了种种心思。

    所有人看向了502号房间。

    此刻。

    那个房间的房门是打开着的，里面传来了一个沉重的脚步声，显然是有人正从房间里走出来。

    “你们这么早就来邮局，应该不是为了送信任务来吧，而且五楼的信使应该还不止你们几位，居然还有人没来？”一个冷漠，仿佛没有感情的声音响起。

    却见一位二十左右的年轻男子，手中一根古怪的长枪，面无表情的出现在了房门口。

    如猜想中的一样，杨间在六点多钟的时候就等到了这些人。

    他们已经迫不及待的要来邮局恢复所为的平衡了。

    “就是你干掉赵丰的？现在邮局的新人都这么厉害了么，一个五楼的老信使下场居然这么惨。”王勇往前走了一步，他表明了立场和态度。

    “王勇？”杨间看向了他：“一个在五楼送出了两封信的狠人。”

    “你知道我？”王勇皱起了眉头，随后看了一眼地上的赵丰。

    这家伙只怕把五楼的情报都泄露出去了，难怪这个新人抓住人之后不急着杀，原来是要拷问出重要的情报。

    “该知道的我都知道，不用虚与委蛇了，你们想要这东西吧。”杨间伸手晃了晃。

    一封黑色的信件出现在了手中。

    “果然在他手中。”旁边立刻就人脸色一变，忍不住出声了。

    “把这封信送回502号房间，我们可以避免冲突，信使的诅咒不该继续下去，你应该和我们一样离开邮局，回归自由，继续送信下去的话你会死的很惨。”王勇看了一眼那封信，他并没有急着撕破脸。

    因为如果可以的话，他想着试图说服这个新人站在自己这边的立场上。

    只要立场改变，那么彼此之间就无冤无仇，可以化解误会。

    “如果我说不呢？”杨间将黑色的信件放进了口袋里。

    “你最好慎重的思考一下再回答，黑色的信件关系着邮局五楼的平衡，一旦这封信离开了邮局，那么邮局的五楼就要继续指派送信任务了，我们所有的五楼信使都将被邮局操控失去自由，你也是楼下上来的信使，应该明白送信过程之中的凶险。”

    “我实在想不明白，为什么对大家都有利的事情，偏偏还有人反对。”

    那个穿西装戴眼镜的男子缓缓的开口道。

    “刘子文，以前也是邮局五楼的老信使，送过五楼的一封信。”杨间看了他一眼，喊出了他的名字，甚至了解了他的一些过往。

    那个刘子文的西装男子目光闪烁：“你既然都知道这么多，那么我更加不理解你的做法了。”

    “不需要理解，因为我的做法你们也理解不了。”

    杨间道，他没有想要去解释，而是转而道：“倒是我可一个给你们一个机会，如果你们愿意配合我的话，我愿意带你们将鬼邮局彻底处理掉，哪怕不行，也至少将鬼邮局掌控在手中，摆脱送信的命运。”

    他释放了一个友好的信号。

    因为杨间觉得，五楼的信使是不错的人才，如果有人愿意站在自己这边的话，他倒是可以吸纳这些人才，拉到大昌市去为自己工作。

    “你们也认真想清楚再回答，我只给你们这一个机会，错过，可是会死人的。”杨间说完，额头上的鬼眼陡然睁开了。

    诡异的眼睛转动，窥视着众人。


------------

请假一天

明天努力补更。
------------

第九百九十九章瞬间的逆转

    气氛凝重。

    大清早赶来邮局五楼的信使一个个盯着杨间，既在打量，也在防备，甚至有些人已经做好了动手的准备，想要第一时间杀死杨间，夺回那封黑色的信件。

    但是赵丰的惨败却让他们心生了忌惮。

    这个五楼的新人很不简单，真动手的话或许能赢，但是他们之间肯定也是会出现损伤的。

    在心存顾虑的情况之下，王勇站了出来，试图改变杨间的立场，只要立场能过改变，这次的冲突是可以避免的。

    “你想让我们帮助你彻底解决鬼邮局？亦或者将鬼邮局掌控在手中？”王勇目光闪烁，略显惊异的看着杨间。

    很疯狂的想法。

    一般的信使想都不敢去想这个问题，而这个杨间似乎早就做了这个打算一样。

    “命运是掌握在自己手中的，而不是掌握在邮局的手中，把黑色的信件留在邮局或许能够得到短暂的自由，但那不过是自欺欺人罢了，平衡总有被打破的一天，而且为了你们所谓的自由不知道间接的影响了多少人。”

    杨间说道：“今天借着这个机会，我给你们一个思考和选择的机会，加入我，听从我的安排，我可以带你们彻底摆脱信使的诅咒，当然，期间肯定会遭遇危险，也有人会死，但我相信能来到五楼的人，心中都有觉悟。”

    “另外，看你们这个样子就知道生活的肯定不太好，隐藏身份的同时就主动了你们没办法获取更高的社会地位，生活拮据也是正常的，要是你们同意我的要求，我会给一笔安家费，足够你们解决后顾之忧。”

    “你能给多少？”那个穿着外卖衣服的男子阴沉着脸开口道。

    其他人看了外卖男子一眼，神色各异。

    杨间伸出了一根手指：“一个人，一个亿，不论死活。”

    他这次也舍得花血本，直接开出了一个非常高的价格，这价格足够让任何一个身处于社会底层的驭鬼者心动。

    “一个亿？你是不是看多了，知道一个亿有多少么，看你这年纪轻轻的只怕连一万块都拿不出来，我看你是想借此机会分化我们，达到自己的目的吧，各位别信他，毛都没长齐就在这里大言不惭。”

    有人当即就冷笑道，带着几分嘲讽。

    “拿不拿的出来，试试不就知道了，这邮局里没有信号，不然我一通电话就可以证明给你们看。”杨间说道：“所以最重要的不是钱的问题，而是你们的态度。”

    “钱对我们来说诱惑并不是很大，我们如果不是为了隐藏身份的话，获取钱财不是什么难事。”

    那个穿着西装的刘子文神情冷漠道：“我们在乎的是自由和生命，邮局诅咒影响了我们已经很久，这个问题不解决给我们再多的钱我们也没命享用。”

    “与其相信你可以解决鬼邮局，倒不如一切照旧，将黑色的信件送还502号房间，王勇，你怎么看？”

    随后他又看向了旁边穿着睡衣拖鞋的王勇。

    眼下彼此双方还没有动手，一切还有思考回转的余地，一旦动手了那就没得商量了。

    王勇在沉默，也在思考。

    说实话，他的确是动摇了，他之前只是觉得杨间不过是单纯的想要拿走那黑色的信件，开始送信任务，结果没想到杨间居然向着彻底解决鬼邮局，甚至掌控鬼邮局。

    一旦杨间成功了的话，信使的确是可以恢复自由。

    这比继续送信任务要好多了。

    并且这个杨间还承诺了给安家费，而且还是一笔巨款，虽然刘子文说钱对五楼的信使并不重要，但这也只是嘴巴上说说的而已，其实这笔钱的确很重要，重要到值得有人替这个杨间卖命。

    希望，利益，杨间都给了。

    王勇相信，暗地里动心的不止自己一个，唯一担心的是，这个杨间到底值不值的把身家性命压在上面赌这一把。

    “这个时候没必要看别人，你们年纪都不小了，都有自己的思考和判断能力，所以自己做决定好了。”杨间冷淡道。

    然而短暂的沉默之后却没有一个人公开表示同意支持杨间的。

    虽然有人心动了，但也仅仅只是心动而已，毕竟杨间说的虽然很好，但谁也不敢轻易的相信，而且这番话也没办法打破五楼信使之间那十几年的默契。

    毕竟，打破默契是要付出代价的。

    一旦站队错误，事后肯定会被清算。

    而且最重要的一点。

    眼下是六对一，无论怎么看还是自己这边赢面要大一些。

    另外有人说的也对，杨间这话可能是分化大家的，让大家自乱阵脚。

    “你先把黑色的信件送回502号房间，然后我们约个时间和地点去邮局外面谈，到时候如果你真的可以拿出每人一个亿安家费，我们可以考虑考虑你的要求。”

    王勇开口道，说出了一个两全其美的方法。

    其他人闻言点了点头，也没有多言，默许了王勇这种做法。

    毕竟多一个选择也是一件好事。

    现在下决定的话是有些鲁莽。

    杨间此刻时候笑了，笑容很冷，他抬起手中的长枪重重的落下，发出一声巨响，震碎了地面上的地板：“我想你们还没有弄清楚一个事实，我不是在求你们，而是在给你们机会，你们没有讨价还价的余地。”

    “机会给了，不抓住，那你们今天就全部得给我死在这里。”

    “年轻人有脾气可以理解，不过你说这话的时候就不能掂量掂量自己么？五楼的水，很深，不是你这个四楼上来的新人可以理解的，对于我们这些老前辈你最好还是放尊重一点，要不然的话你会死的很惨。”

    说话的是那个中年妇女，虽然她一副苦口婆心的样子，但实际上却非常的强势，给人一种咄咄逼人的感觉。

    杨间没有搭话，只是说道：“既然没有人愿意把握这个机会，那我也就不多劝了，现在我就想知道，现在的你们还能动用多少灵异力量？熬了十几年，还能撑多久？”

    “放心，干掉你还是没问题的。”另外一个信使开口道。

    “那就不谈了，动手吧，杀了我，信你们自然可以拿回去，我早知道是这么一个结果的话，之前就应该偷袭你们让你们没办法活着走上五楼，现在我来弥补自己这个失误也不算晚。”杨间冷漠道。

    他没有先动手，就是想着是否能够争取几个五楼的信使过来。

    虽然五楼信使无错也该杀，但从大局观来看，他需要一些处理灵异事件的人才，不为自己，也为以后做考虑。

    六个信使闻言心中一凛，彼此对视了一眼，立刻就拿了注意。

    动手！

    杀了这个新人，让邮局的五楼一切照旧。

    嗤！嗤！

    下一刻。

    邮局五楼的灯光诡异的闪烁了起来，明明是白天，周围的光线却像是要消失了一样，正在迅速的变暗，哪怕是邮局内的灯光还在都没有办法阻止这种黑暗的侵蚀。

    等等。

    这不是黑。

    而是眼睛像是被什么东西遮住了一样，正在逐渐的失去光线。

    随着光线越来越暗，杨间这才看到了眼前出现了一个模糊的轮廓，像是小孩的手指，那手指在眼前晃动，试图遮住自己的眼睛。

    “早就做好了动手的准备么？仅仅只是看到了我的一只鬼眼就立刻做出了反制的手段，想用厉鬼遮住我的鬼眼，这一切都是他们还不知道鬼眼能力的情况之下。”

    “看来，五楼的信使不差。”

    厉鬼遮眼，却没有办法把杨间的眼睛全部遮住，因为他的鬼眼并不止一只，而鬼最多只能遮住两只鬼眼。

    两只鬼眼缺少视线，就意味着鬼眼受到了压制。

    但还不止如此。

    整个五楼邮局的大厅此刻开始扭曲晃动起来，光线都在变化，身处于大厅里的人身体时而被拉长，时而变矮，时而倾斜.....一股灵异力量干扰了这里的一切，形成了鬼域。

    “不要给他动手的机会，一口气干掉他，这个人比想象中的还要厉害，我竟无法影响他的身体。”那个中年妇女急忙道，她身体没有受到一丁点的干扰。

    因为使用鬼域的人就是她。

    “王秀英。”那个穿着外卖衣服的男子说了一句。

    这个叫王秀英的中年女子立刻就明白了。

    大厅扭曲，那个跑代驾的男子身体也在扭曲，他所在的位置正在改变，竟和杨间所在的位置扭曲在了一起，彼此之间一下子非常靠近了。

    如同在鬼域之中瞬间转移了一样。

    只是这种方式更为特别一点。

    那个穿着代驾衣服的男子手中出现了一柄尖刀，那是一把水果刀，并不大，但上面却染着血污，像是作案凶器一样。

    下一刻。

    染血的水果刀捅进了杨间的身体里。

    然后迅速拔出。

    扭曲的地方恢复了，这个送外卖的男子哪怕没有动，却已经远离了杨间的身边。

    那被捅出来的伤口，鲜血流个不停，而且无法愈合，同时从伤口附近开始，周围的血肉开始变得死灰，冰冷，失去了活力，像是在遭受了某种侵蚀一样，在迅速的变成一具尸体。

    染血的水果刀，显然是一件灵异武器。

    活人别说捅上一刀，就算是划破一点皮，都会血流不止，然后迅速死去，变成一具尸体，就是厉鬼也会受到影响。

    鬼遮眼。

    染血的尖刀。

    扭曲的大厅。

    三个信使出手了，剩下的三个人虽然有动手的趋势，但见到事情有些顺利，便停下来了。

    “他死定了。”那个穿着西装的刘子文扶了扶眼镜道。

    “不要高兴太早了，他似乎有些不对劲，一直没有动过。”王勇道。

    “动不了，厉鬼遮眼，遮住的不仅仅只是他的视线，他身体的知觉也会被遮蔽，也就是说他还没有意识到危险的情况之下，自身就已经死了。”

    刘子文道：“或许他有能力，有本事，可是在之前谈话的时候，我就已经做好了动手的准备，等的就是这一刻，他经验少了，有点托大，不过这样也好，剩了我一番功夫。”

    王勇不说话，他心中依旧不安。

    如果这个新人真的这么容易杀死的话，那么赵丰是怎么栽跟头的？

    “我就说，这年轻人本事不大，口气挺狂，他被捅了一刀，马上就要死了。”那个叫王秀英的中年妇女哼了一声道。

    “这就完了？”

    也有信使感觉有些过于轻松的，反而感到担心起来，在没有确定杨间真的已经死了之前他们是不会放松警惕的。

    “噗通！”

    下一刻。

    站在原地一动不动的杨间失去了生命气息，已经成为了一具冰冷尸体的他栽倒在了地上。

    然而倒地之后，一件不可思议的事情却发生了。

    倒在地上的那个人竟眨眼之间变换了模样，不是那个叫杨间的新人，而是一个穿着围裙，身材有些走形的中年男子。

    那是......赵丰？

    赵丰的身后还在流血，尸体死灰，显然是刚死不久。

    这一幕的出现，让所有的信使眼皮直跳，心脏都猛地缩了起来。

    如果说刚才的杨间是赵丰话，那么众人旁边的那赵丰的尸体又是谁？

    “该死的，我们被耍了......”一个信使发出叫声，但是话还未说完却戛然而止了。

    一只发黑的手掌掐住了他的脖子。

    鬼手具备压制一只厉鬼的特性，这个信使无力挣扎反抗，只是伴随着一声咔嚓声，他的脖子被轻易的扭断了，身体抽搐了几下之后就软软绵绵的垂了下来。

    身后。

    一个身影渐渐的显露出来。

    最先看到的是一双猩红的眼睛，散发着诡异的红光。

    “你......”

    王秀英猛地回头，扭曲周围的一切，但她才刚这么做，突然她脖子猛地撕开了一个巨大的口子，鲜血飞溅，然后脑袋似乎被什么东西给切断了，滚落到了地上。

    “怎，怎么会这样。”

    她意识还在还没死去，不敢相信，自己明明距离那个杨间那么远，为什么自己还会遭受袭击。

    “王秀英。”那个代驾的男子这个时候怒了，他脸上的皮肉在一块块的掉下来，露出的部分，腐烂发臭，身体竟迅速的从一个活人的状态转变成了厉鬼的状态。

    他保持着意识，短暂的化作了厉鬼。

    手持尖刀。

    这一刻的他凶险而又恐怖，无法被杀死，又能轻易的杀死别人。

    但是这个穿着代驾衣服的男子大步走来，想要袭击杨间。

    猛的。

    那躺在地上的赵丰突然睁开了眼睛清醒了起来，但是那眼神不再是赵丰了，而是一个陌生的人，仿佛接收到了命令一样，他扑向了这个代驾男子，手中锈迹斑斑的铁钩这一刻出手了，直接勾住了他的血肉之中并且用力的往外拉扯。

    “啊！”

    凄厉的惨叫从那个穿着代驾衣服的男子嘴中发出来，他身形晃动，仿佛被分割成了两半，属于活人的那一部分竟被这锈迹斑斑的铁钩给勾出了身体之外。

    乍一看去，就像是灵魂出窍了一般。

    “勾魂使.....赵丰，他怎么会？”那个叫刘子文的西装男子彻底惊了。

    “砰！”

    但话还未说完，一根长枪突然飞了出去，直接将另外一个想要动手的信使贯穿了脑袋，并且死死的钉在了旁边的墙壁上。

    尸体抽搐了几下，就立刻没有了动静。

    鲜血，惨叫，尸体。

    仅仅只是一瞬间的功夫，形势骤然逆转了。

    就连那个凶猛无比的代驾男子也被克制的死死，被勾魂夺命了。

    王勇此刻手掌抽动，想要动手，却不知道为什么又止住了。

    因为，他感觉自己被一只只诡异的眼睛盯上了，只需要一瞬间，他似乎就要从这个世界消失了。

    “啊！”

    最后一声凄惨的叫声传来，那个外卖的男子属于活人的一部分给赵丰用那锈迹斑斑的铁钩个活生生的勾了出来。

    但以勾出来，那活人的部分就像是瓷器一样瞬间破碎，然后立刻消散了。

    手持尖刀的厉鬼身体站在了原地，一动不动，没有了任何动作。

    很显然。

    他死了。

    不仅是他，王秀英也死了。

    其余的信使被杨间掐死一个，贯穿了脑袋钉死一个。

    一瞬间。

    六个信使折损了四个。

    余下的只有刘子文，还有王勇，而两人此刻一个冷汗直冒，另外一个手脚僵住不敢乱动。

    他们不是没有拼命的能力。

    而是这一切发生的太快了，让他们感到了一种无力。

    明明差距不算大，为什么会输的这么惨？

    “其实你们能力都不错，但是很可惜，遇到了我。”杨间语气冷漠，然后缓缓的将手中的这具尸体放了下来，像是丢破烂一样丢在了旁边。

    他这话并不是谦虚。

    而是这个赵丰被他窃取了记忆，知晓了情报。

    要不然的话，没这么轻松。

    “赵丰......他叛变了？”王勇凝重的瞥了一眼那赵丰。

    就是他突然诈死醒来亲手干掉了自己这边的一个重要人物，不然的话局势不可能逆转的这么彻底。

    “我不是赵丰。”

    赵丰开口道，但是他语气却变了，变成了一个陌生人。

    “原来如此，难怪赵丰之前没有死，还有气息，原来已经被某个人格取代了，之前丢出赵丰的时候不是示威，而是陷阱。”刘子文深吸了一口气，明白了事情的始末。

    这是谁都没有想到的事情。

    因为刚才动手的时候大家注意力都被杨间吸引了，谁能想到赵丰的会突然站起来袭击这边的人。

    “不过你的手段用完了，我们还没有拼尽全力。”王勇恢复了镇定，他依旧有信心。


------------

第一千章最后的会面

    一切发生的太快，六位信使想要一起联手干掉杨间却没想到一瞬间被杨间杀死了四位，虽然有两个人本事不济，死了也就死了，但是王秀英还有那个代驾男子死的太可惜了。

    他们一个拥有鬼域可以扭曲一切，一个可以化身厉鬼手持尖刀，凶猛无比。

    两人配合的话无往不利，

    但为什么。

    为什么赵丰明明被捅了一刀，为什么还没有死？

    就算是他被取代了，被捅了一刀也应该死定了才对，万万不可能有清醒活过来的可能。

    疑惑。

    不解。

    刚才的一切发生的太快了，很多事情完全就是违背了常理，完全不合理。

    但现在似乎不是想这个的时候。

    因为杨间还在。

    信使只剩下了刘子文还有王勇两个。

    并且，赵丰还没死，还在虎视眈眈。

    “还要联手拼么？”刘子文看了一眼王勇，心中有些忐忑。

    这继续拼下去真的可以拼赢？不会和之前的几个人一样被瞬间杀死么？

    “王勇，知道我为什么没有对你出手么？”杨间此刻开口道。

    “因为我最难对付，你想清理掉其他人，然后专心对付我和刘子文。”

    王勇冷着脸道：“所以你的手段全部都用在其他人的身上，一击必杀，看似可怕，其实一切都是计划好了的，实际上你的能力没有想象中的那么强大，否则这会儿我已经死了。”

    “毕竟，你连那灵异物品都用出去了。”

    说完，他又瞥了一眼那钉在尸体上的长枪。

    为了快速的削减自己这边的人数，以及顾不得灵异物品了，这家伙是真的够大胆的，难打就不担心自己两个人夺走那长枪反过来对付他么？

    不。

    这肯定是一个陷阱。

    那长枪绝对不能动，否则的话这个杨间不可能如此大意。

    王勇惊醒过来，意识到这又是一个陷阱，随后立马收回目光，不再去有取走那长枪的想法。

    杨间露出冰冷的笑：“是有一部分这个原因，但是还有一部分原因就是你犹豫了，你并没有动手，否则的话我不可能这么快清理掉其他人，这种表现只能说明一点，你对我之前的提议已经动心了，甚至已经默许了，只是你自己还不知道而已。”

    旁边的刘子文诧异的看着王勇。

    的确。

    以前的王勇是不会这么犹豫不决的，先的他反而成了他们当中最犹豫，最迟疑的一个人。

    生死关头，这么犹豫，输了也不冤枉。

    王勇沉默了。

    他的确是内心比较偏向于之前杨间的建议，因为杨间之前的话戳中了他的内心。

    他渴望彻底摆脱诅咒，也理智的知道把黑色的信件留在这里不是一个长久之计，他也想要那一大笔安家费，因为他的孩子在渐渐长大，以后需要用钱。

    “没什么可说的，事情已经到了这么地步，也只能拼一把，干掉你了，我不允许平衡被打破。”王勇此刻摇了摇头，再次坚定了起来。

    “无论是谁，我都会亲手干掉。”

    一旁的刘子文却是脸色变化不定，他有想要认输服软的想法，如果王勇态度改变的话，他就会毫不犹豫的改口。

    没想到王勇还是坚持了下来。

    “是么？那么还是那句话，动手吧，杀死我，赢家还是你们。”杨间张开了手臂，强大而又猖狂。

    噗通！

    蓦地。

    身后那赵丰不知道为什么突然又栽倒在了地上，然后尸体开始迅速的腐烂起来。

    “王勇，你说的对，这个杨间刚才已经用尽了所有的手段，赵丰刚才被捅了一刀不是没有事，而是伤势暂时被压制了下来，现在撑不住死了，所以我们还是有机会赢的。”刘子文见此突然露出了喜色。

    少了一个勾魂使赵丰，只剩下一个缺少灵异物品的杨间，局势虽然差，但没有差到绝望的地步。

    杨间不说话，面无表情，让人看不出深浅。

    “我知道，但这家伙依旧危险，我们联手胜算依旧不大。”王勇依旧在死死的盯着杨间。

    “至少有希望了。”刘子文开始浑身紧绷了起来。

    唯一的好消息是，这个杨间依旧是那么自信，狂妄，不肯先出手，否则的话情况可能又会不一样了。

    br/>

    不过就在余下的人剑拔弩张的时候。

    忽的。

    王勇，刘子文身后的大门外却传来了脚步声，似乎是高跟鞋踩在木质楼梯上发出的声音，一下一下，非常的清脆，显然是有新的信使来到五楼了。

    但那个新的信使还未进来，声音却传了过来：“你们还是省省心吧，想对付鬼眼杨间，靠你们是绝对做不到的，我可以肯定，最后输的一定会是你们，这家伙能够重启自身，逆转结局，就算是你们赢了，他也能扳回来。”

    刘子文，王勇脸色微变，立刻看向了身后。

    嘎吱！

    木质的大门被推开了。

    一个身材婀娜，身穿红色旗袍，踩着红色高跟鞋的女子出现在了眼前，她容貌美丽，皮肤白皙无暇，让人感到惊艳。

    “你也是新人？”王勇道。

    他没有在五楼见过这个女人，所以只有可能是这一批的新人。

    因此他是警惕的。

    “四楼上来了的人似乎都不得了。”

    刘子文打量着这个旗袍女子，仅仅只是第一眼就给人一种说不出来的诡异。

    简直就像是民国时期的厉鬼复苏了。

    “柳青青，你还真敢来啊。”杨间冷笑道：“就这么迫不及待的来送死么？我记得之前在古宅的时候说过，等你来到五楼的那一刻我会毫不犹豫的干掉你。”

    “原来是仇家。”刘子文和王勇两个人闻言顿时松了口气。

    仇家的仇家就是朋友。

    自己这边似乎多了一个不得了的帮手。

    “我们联手在这里干掉这个叫杨间的，你觉得如何？”王勇开口邀请道。

    柳青青却摇了摇头道：“不，我们联手也很难赢他，而且他不止一个人，李阳呢？让他出来吧，你太谨慎了，藏着李阳在房间里想要在关键的时候出手，确保万无一失对吧。”

    “看样子你观察了队长很久，已经了解队长的性格。”这个时候，李阳沉着脸从507号房间里走了出来。

    被点破了，剩下的人就有了警觉，这埋伏也就失去了意义。

    “还有人？”

    刘子文和王勇眼皮一跳，深深的看了一眼人畜无害的杨间一眼。

    现在的年轻人都这么阴险了么。

    赵丰诈尸这一手还不过，居然房间里还藏着另外一个信使。

    这要是待会儿动起手来只怕是要吃大亏。

    “看来真是年纪大了，回不到以前了，警觉性都下降了。”王勇心中自嘲，回想当年再对比现在。

    看来自己已经被淘汰了，不适合当信使了，连拼命的本事都不及别人。

    “柳青青，你早该死了，活到现在有我一部分错。”李阳道。

    柳青青说道：“你们联手能杀死我么？”

    “试试看吧，毕竟我也没有对你动过手。”杨间伸出手臂，张开了手掌。

    不远处那钉着尸体的长枪突然被一道黑色的影子弹飞了出去，然后稳稳的落在了他的手中。

    李阳伸手触碰了一下墙壁。

    下一刻

    “砰！”

    大厅的门瞬间关上了，封锁的死死的，不给他们逃离这里的机会。

    柳青青笑了，一种非常陌生的笑容，仿佛不属于她自己的一般：“杨间，你知道我经常有失忆，无法控制自己的情况发生，但那其实不是失忆，而是有人取代了我，用我的身份在思考，在行动。”

    “随着古宅的事件结束之后，我能清醒的时间越来越少了，我在被侵蚀，很快就会死去，但是反过来我失控的次数越多，脑海里一些不属于自己的记忆就越多，于是我开始更加彻底的了解自己。”

    “在了解清楚自己之后，我明白了，她很危险，那么同样的，我也很危险，你执意要杀死我的话，那么我就只能很抱歉了，在临死之前拉你这个鬼眼杨间陪葬。”

    “原来如此，你和她互相干扰么？既然如此，我想看看你窃取了那个民国女子多少的东西。”杨间面无表情道。

    他明白，这是柳青青最后清醒的一段时间了，这次是抱着某种决心来邮局的。

    一旁的王勇皱了皱眉。

    他记得刚才这个柳青青说过，自己三个人联手都很难赢下这个杨间。

    为什么这会儿又自信了起来。

    难道她还有别的手段？亦或者说别的帮手？


------------

第一千零一章再次的碰撞

    五楼的大厅之中。

    鲜血，尸臭，残破的尸体遍地，十分的惨烈。

    但这场五楼信使之间的争斗却还未停息，还在继续，因为矛盾还未解决，敌人还在。

    杨间和李阳两个人站在大厅的中间，在他们的面前不远的地方是刘子文，王勇，还有突然到来的柳青青。

    尽管人数上王勇那边占了上风，可实际上真动手起来的话他们依旧没什么底气。

    地面上一具具的尸体就是最好的证明，要知道在几分钟前，他们还都是活的好好的，结果转瞬之间就把命丢在了这里。

    杨间的目光盯着那柳青青看。

    柳青青是唯一的变数。

    因为她的身上有一位民国时期女子的记忆，尽管不清楚现在的柳青青到底获取了多少的记忆，但是她肯定是有所收获的，不然绝对不敢就这样来到邮局五楼。

    “柳青青穿着那红色的高跟鞋，鬼影是没办法触发媒介将其肢解的，身上的红色旗袍也是灵异物品，而且她衣服下面不是活人的身体，是一个无头的木偶，算起来的话她身上至少确定了三只鬼。”

    “至于那个王勇不但拥有灵异物品，也驾驭了应该有两只鬼，但是情报不明，那个赵丰的记忆之中也并不存在王勇的情报资料，不过我可以肯定这个王勇是这批信使当中最厉害的存在。”

    “那刘子文拥有让厉鬼遮掩的能力，手中也有灵异之物，并且不排除驾驭了两只鬼的可能。”

    杨间脑海之中快速的思考着。

    眼下这三个人联手，从透露出的信息来看并不弱，尤其是柳青青还有民国时期女子的记忆，说不定能够找到克制自己重启的方法。

    气氛此刻有些凝重。

    谁也没有先动手。

    地上的那些尸体已经证明了这场争斗的残酷，一旦动手，不存在受伤逃跑的可能，必定是以一方死亡而结束。

    驭鬼者的争斗就是如此的残酷，动手就必定要见个生死。

    然而这种气氛的场面并没有持续多久。

    穿着红色旗袍的柳青青此刻缓缓的往前走来，她看了看杨间，又看了看李阳，然后道：“你们还不动手么？这不像是你们的风格，是在忌惮我，还是在忌惮我身体里的她？”

    她伸出手指，轻轻的划过身前那红色的旗袍。

    昏暗的环境之下，柳青青身上的旗袍越发的鲜艳了，像是在冒着红光一样，而且诡异的时，她脚下的红色高跟鞋走过的地方竟留下了一个个鲜艳的鞋印。

    像是鲜血涂抹而成一般。

    而且无法理解的是那些红色的高跟鞋脚印并没有消失，竟诡异的活动了起来，向着周围扩散出去，像是有一个看不见的人正在踩着高跟鞋走路一样，而且红色的脚印走过之后又留下了新的脚印。

    新的脚印继续扩散，没有片刻的功夫，在柳青青的周围就出现了密密麻麻的血色脚印。

    “这个叫柳青青的女人果然很特别。”王勇见此目光一凝，有一种看不透的感觉。

    只觉得这个女人不像是信使，倒像是一位民国时期的人出现在了现在一样，和那些送信过程之中接触到的诡异东西十分相似。

    地面上染血的鞋印在扩散到了一个密集的地步之后，最开始出现的脚印又在消失。

    显然，这种扩散还是有极限的，并不是无穷无尽。

    但紧接着，柳青青的身形也在变淡，仿佛要跟随着那些红色的鞋印一起消失一样。

    柳青青没有任何的意外，她看着杨间在笑，笑的很诡异，同时眼神之中透露出一种阴狠和怨毒，仿佛杨间的所作所为让她走上了一条不归路，这一刻她想要报复回来，想要拉上杨间一起离开这个世界。

    “柳青青动手了，王勇，我们要动手么？”刘子文压着声音，显得很紧张。

    王勇深深的看了一眼杨间，然后道：“必须动手，这次得拼命了，但不是现在，这个女人和那个叫杨间的仇似乎比我们还要深。”

    刘子文立刻懂了。

    这是要看情况出手，不想做出头鸟，毕竟刚才的情况也看到了，如果贸然先动手的话可能会先一步成为这个杨间的目标被杀死，先让这个柳青青是抵挡第一波的袭击，然后动手的话危险就小的多。

    然而此刻。

    柳青青的身体变淡，变淡，最后竟诡异的消失在了眼前，只留下了一个格外显眼的红色鞋印，但是这个红色的鞋印很快就混入了那密集的鞋印之中，随后周围一个个鞋印在地面上走动，那个属于柳青青自身的鞋印就再也找不到了。

    只知道柳青青已经成为了一个染血的鞋印混了进去。

    随后。

    红色的高跟鞋印在扩散，每一个鞋印似乎都代表着一只厉鬼，在向四周游荡。

    五楼的大厅很大，但是现在却全部都留下了一个个鲜血涂抹而成的鞋印，仿佛已经将杨间包围了。

    杨间面无表情，他鬼眼一只只的睁开，试图看到这红色鞋印背后的东西。

    但他鬼眼睁开的瞬间，周围的光线就在变暗，视线之中出现了可怕的手指轮廓，一根根阴冷的手指，开始闭合，遮挡他的眼睛，让他无法看清楚眼前的事物。

    鬼遮眼的灵异再次出现在了他身上。

    刘子文这一刻继续出手帮忙了，他要干扰杨间，不能让那只眼睛继续乱看下去。

    这一次，鬼遮眼的灵异力量似乎比之前更加强大了。

    杨间感觉遮挡自己眼睛的手在变多，之前只是遮盖了自己两只鬼眼，但是现在第三只鬼眼的视线之中都出现了那厉鬼的轮廓。

    遮蔽三只鬼眼就意味着他的鬼域最高也就只能开到六层。

    这样一来连重启自身都做不到。

    “刚才柳青青将情报泄露给了这个刘子文，现在开始拼命克制我的鬼眼重启么？五楼信使的判断力还真敏锐，柳青青只是提了一下我鬼眼的称号，还有我会重启自身的能力，他们就意识到了重启离不开鬼眼。”

    杨间依旧面无表情，他知道这交锋才刚刚开始。

    刘子文一双眼睛在死死的盯着杨间，他瞳孔泛白，像是失明的人一样，身体略显痛苦的抽搐起来。

    灵异力量在使用，这意味着厉鬼也在侵蚀他的身体。

    他不是异类，使用灵异力量是要付出惨重代价的，尤其是他现在还要将这灵异力量挖掘出来，遮住杨间的鬼眼。

    “所以，必须先杀这个刘子文。”

    杨间的眼睛也似乎瞎掉了，哪怕睁开却依旧看不清楚东西，但是他的鬼眼还在，猩红诡异，窥视着周围。

    遮住了三只鬼眼，他还有其他的鬼眼。

    这一刻。

    杨间动了，随后整个人消失在了原地。

    “他要冲我来了。”

    刘子文低喝道，额头上冷汗直冒，一种死亡的威胁在心头涌现。

    “动手。”

    李阳这一刻也猛地动了，他的身前的衣服突然被一股巨大的灵异力量撕裂开来，胸膛上疤痕累累，刻画着一座门的形状，那疤痕四周早就鲜血流淌了，形成了一扇猩红的门，此刻那扇门竟然打开了。

    他的皮肉之下似乎藏着一只披头散发的厉鬼，那厉鬼锁定了王勇。

    王勇立刻就感觉到了身体失去了平衡，竟不受控制的向着李阳飞了过去，他感到了自身被束缚，仿佛被厉鬼抓住了，要被拖进那扇血淋淋的门中就此从这个世界上消失。

    “你选错对手了。”

    王勇最忌惮的一直是杨间，而不是背后那个李阳，要是这个李阳也具备和杨间一样的实力，那么根本就不会藏在507号房间里，直接两个人联手就把他们杀完了。

    半空之中，王勇做出了反击。

    他的身体前面一股阴冷的气息汇聚，隐约有一个消瘦，诡异的厉鬼身影浮现，这厉鬼笔直的站在那里，像是一根电线杆一样，张开枯瘦的手，拦在了中间。

    随后，王勇摆脱了灵异的束缚，他半空之中掉落了下来。

    但是这还没有完，掉落下来的王勇，身形凭空消失不见了。

    “鬼域？”

    李阳瞬间惊了。

    他没想到这个王勇竟然也是一位拥有鬼域的驭鬼者。

    “他的目标是我？”李阳感觉到了凶险。

    似乎周围有人在靠近，似乎要对自己动手了。

    但是他无法判断人在哪个位置，因为他并不具备鬼域，无法对抗这一切。

    然而下一刻，

    李阳发现周围的突然红光笼罩，昏暗消散，他进入了杨间的鬼域之中。

    鬼域对抗，

    这个时候李阳看见了，看见王勇出现在了自己的身旁，他面带狠色，手中竟拿着一把沾满泥土的铁锹向着这边拍来，而且这铁锹像极了之前在古宅送信的任务过程之中那用来挖坟的那把。

    不过显然这铁锹不是古宅外的那把。

    古宅外挖坟的铁锹是一件普通物品，而这似乎是一件灵异物品。

    而且这铁锹的周围红光扭曲，鬼域都遭受到了影响。

    这种情况之下就算是杨间也没办法将李阳用鬼域转移。

    但是李阳却并没有恐惧，几乎下意识的反应，太抬起了手，手中拿着的是那染血的木槌。

    灵异物品对灵异物品。

    沾满泥土的老旧铁锹重重的拍在了那染血的木槌上。

    一声怪异的声响出现，似厉鬼的尖叫，又好似酸掉牙的摩擦声回荡。

    李阳手中那染血的木槌瞬间炸裂了，变成了一地的木屑，散发着一股腥臭味，而那老旧的铁锹却丝毫无损。

    灵异物品的对抗过程之中显然王勇赢了。

    李阳感到了身体陡然一沉，整个人一个踉跄栽倒在了地上，他试图挣扎爬起，却发现半片身体已经麻木了，失去了活动的能力。

    “死。”

    王勇面无表情，眼中带着杀意，他再次举起铁锹就要砸下。

    这一下他要砸碎李阳的脑袋，让他彻底死去。

    “想要我的命，没那么容易。”李阳咬着牙，挪动半个身体，然后挣扎的翻了个身。

    在在他的身上出现了一个破旧的人偶娃娃。

    那人偶娃娃此刻是倒转过来的，一双圆溜溜的大眼睛诡异的转动了起来，盯上了王勇。

    铁锹拍了下来，本来是准确无比的拍碎李阳的脑袋，但不知道为什么却鬼使神差的打在了那人偶娃娃的身上。

    “哇~！”

    人偶娃娃被拍飞出去，发出了婴儿一般的怪叫，却又带着一种莫名的凶性。

    李阳也被击中了胸膛，他身前凹陷，吐了一口血，感觉五脏六腑都破碎了。

    这把铁锹很不简单，似乎具备击退一切灵异力量的能力，不，不仅仅是击退，还是一种更加强大的压制力。

    在被击中的瞬间，仿佛被棺材钉钉住了一样。

    染血的木槌之所以破碎就是因为这个原因。

    李阳此刻也明白，如果被这东西击中脑袋的话，哪怕脑袋没有碎，自己也会立马死去。

    而这短暂的生死拼杀面前，毫无疑问，李阳不是这个王勇的对手，如果不是杨间的鬼域暂时保护了一下，亦或者靠着两件灵异物品支撑的话，这会儿他已经被干掉了。

    “该死的，这么难杀么？”王勇此刻也又惊又怒了。

    尽管占据了上风，但是却也急了。

    不能第一时间清理掉这个叫李阳的人，就意味着一旦那个杨间腾出手来，他将很难再对付了。

    “你怎么就不肯老老实实的去死呢？”

    王勇第三次举起了铁锹，这一次他举起的动作很迟缓，似乎铁锹很重，又似乎有什么灵异力量在干扰着他，无法轻易的再使用了。

    显然。

    动用灵异物品，他在承受某种代价。

    一旁的破旧人偶娃娃再次翻身站了起来，邪性而又怨毒的盯着王勇，仿佛刚才被拍飞之后让这个人偶娃娃记恨上了。

    但破旧的人偶娃娃行动却也有些不便。

    被拍飞之后它似乎受到了灵异压制，一瘸一拐，爬的速度也很慢，无法轻易的靠近袭击王勇。

    李阳半片身体失去知觉，但是趁着这会儿他还是挣扎的站了起来，不过却并未退后一步，他心中明白，如果这个王勇第三下铁锹拍下来的话自己是必死无疑的。

    不过。

    灵异对抗比的就是一个极限。

    越是强大的袭击就越不能随便使用。

    “挡住他的第三次袭击，赢得就是我，实在不行，拉他一起死。”李阳手中紧握着最后一件灵异物品。

    那是木制的门把手。

    这是打开鬼门的东西，只有非常时候才能使用，平时使用的话只有坏处，没有好处。

    然而在杨间那边。

    他面对的东西却更为诡异，以至于现在都没办法腾出手去帮李阳一把。

    杨间在动用鬼域冲向那个刘子文的瞬间，地面上那密密麻麻的红色高跟鞋的鞋印迅速的走来，包围了他。

    每一个红色的鞋印都影响了他一部分鬼域，那些所有的鞋印加起来，铺满地面，竟将他硬生生的挡了下来。

    鬼域和红色鞋印干扰，以至于杨间第一时间没有能宰杀刘子文。

    等到他再想动手的时候，身前，柳青青的身影又浮现了出来。

    然而浮现出来的柳青青没有手，没有脸，只有一个穿着红色旗袍，踩着高跟鞋的残缺尸体。

    这些尸体并不是真实的，但却可以摸到，碰到。

    红色的旗袍穿在那没脸没手的尸体上格外的醒目，每一具尸体都是一样的。

    “滚开。”

    杨间手中的柴刀斩下，硬生生的将好几具尸体肢解了。

    尸体倒下之后并未消失，只是消失了几个红色的鞋印而已。

    可是余下的穿着旗袍的尸体却又涌了过来，弥补了之前被肢解的尸体数量。

    似乎，柳青青想用这种方法将杨间一起耗死。

    难怪她说想要拉杨间垫背。

    如果柳青青真的可以撑下去的话，或许还真有这么一个可能。

    “想要耗死我么？”杨间冷笑道：“真以为你做得到。”

    无数具的尸体当中，混杂着一个特别的存在，那是有手，有脸的人，也是隐藏在其中的柳青青。

    只是她藏得很深，让人无法确定位置。

    柳青青道：“耗不死你我大不了厉鬼复苏，杨间，不要小看任何一个人，而且现在你鬼眼受到了压制，也许我不需要耗下去就能把你杀死。”

    所有穿着红色旗袍的尸体在涌动，向着杨间围来。

    杨间的视线在受到阻碍，他的鬼域在被阻挡，在被压缩范围。

    “你顶得住，也得那个刘子文顶得住。”

    无数的媒介之中，柳青青沉默了一下。

    尸体涌来的越发急迫了，要将杨间吞没。

    显然，杨间说对了。

    柳青青耗得住，刘子文耗不住，

    强行遮住三只鬼眼，这对他来说不是一件容易的事情，虽然暂时柳青青和刘子文联手压制了杨间，可这个平衡是会被打破的。

    “如果真到了那一步，我还有更为凶险的方法对付你。”柳青青的声音传来，她还有手段没有使用。

    “那就试试看。”

    杨间发黑的鬼手直接掐住了一具尸体，那尸体在消失，媒介被鬼手压制的情况之下无法维持了，只是那尸体上红色的旗袍格外鲜艳，竟维短暂维持着媒介的存在，让原本瞬间就要消失的媒介还能支撑一下。

    这短暂的支撑带来的结果却非常致命，因为干掉这些尸体的速度不急增加的速度了。

    “这就是拼图补全的后果么？”杨间脸一沉。

    红色的高跟鞋和红色的旗袍互相弥补了某种不足，而且这还不止，那个柳青青还驾驭了第三只鬼。

    那个木偶人。

    只是这种厉鬼的能力还未使用，但如果都是拼图一部分的话，应该也会相当棘手。

    “看来柳青青是得到了一部分那民国女子的记忆，知晓了如何使用灵异力量，如果靠她自己的话不可能了解的这么快。”

    “但是，这并不代表着她就可以压制我。”

    杨间脚下的鬼影立刻向着周围扩散过去。

    那些红色的鞋印停了下来，没有继续前进了，周围被黑色的影子笼罩，红色的鞋印没有落脚的地方。

    这鞋印没办法踩在鬼影上。

    因为鬼影不会留下鞋印。

    穿着旗袍，宛如尸体一般的媒介全部停下了活动。

    而后，这些尸体上出现了一只只发黑，阴冷的手掌，这些手掌死死的抓着那尸体的双脚，手臂，进一步阻止了尸体的动作。

    很快。

    尸体停止了活动。

    杨间手持长枪，直接将那一具具尸体推到在地，没有再使用柴刀了，毕竟柴刀是要承受代价的。

    尸体被推倒，平衡失去，立刻触发了一种必死的可怕诅咒。

    倒下的尸体在一具具消失，媒介在被抹除。

    红色的旗袍虽然鲜艳无比，具备某种维持这些尸体的灵异力量，可也无法支撑太久。

    这一次的对抗之中，杨间不但动用了两只鬼的灵异力量，还动用了一种必死的诅咒，柳青青虽然也驾驭了两只鬼，但是她输在了灵异物品上，所以她在被压制，在被杨间一旦点取得优势。

    “那个杨间还没死么？不行，这样继续下去的话我会被耗死的。”刘子文此刻脸庞痛苦而又扭曲，他浑身在冒冷汗，在抽搐。

    他眼镜下的双眼发白失明，并且腐烂了。

    这是彻底瞎掉了。

    除此之外，他的感官也在消失，最先消失的是嗅觉，他已经闻不到味道了，然后听觉也开始模糊起来，没有之前那么灵敏了，就连意识也有一种要离开身体的感觉，迟钝而又恍惚。

    动用灵异力量遮住了三只鬼眼，并不且一直耗下去，这是致命的。

    按照他的想法，自己拼尽全力压制杨间一会儿，然后那个柳青青动手帮忙，王勇再干掉那个叫李阳的，局势就会瞬间逆转过来。

    到时候三对一，胜算很大。

    但是他没有听到王勇的声音。

    显然，王勇进展并不顺利，他没有能第一时间杀死那个叫李阳的，同样的，柳青青一个人也干不掉杨间，估计这会儿能够拖住就已经很好了。

    “平衡点在自己身上，一旦我撑不住，这个杨间的鬼眼失去压制，情况就糟糕了。”刘子文虽然看不见了，但是头脑很清醒。

    “等等，有人靠近过来了。”

    随后。

    刘子文心头猛地一缩，他听到了声音，有人快速向这边靠近的动静。

    那是......杨间。

    围在杨间周围的尸体被强行推开了，倒下的尸体触发了失去平衡必死的诅咒开始在消失，而消失后的尸体没有办法得到补充，因为四面八方被鬼影覆盖，那染血的鞋印没有了落脚之地，无法继续增加数量。

    “仅仅只是靠我现在的灵异力量还是没有办法抗衡杨间么？”柳青青混在无数具红色旗袍的尸体当中盯着杨间看。

    随着最后一具尸体被推开。

    杨间走了出来，在他的面前瞎了眼睛的刘子文就站在那里，靠着墙壁，显得非常的痛苦。

    他没有多说一句话，抬起手中的长枪就刺了出去。

    那是属于棺材钉的部分。

    “杨间，我还没死呢，你急什么。”柳青青突然出现了，拦在了刘子文的面前。

    棺材钉刺中了她，可是却并没有刺进柳青青的身体里，那红色的旗袍，还有旗袍下的木偶身体似乎没办法轻易的贯穿。

    “挡住了？”杨间目光一凝。

    随后他又明白了：“原来如此，刺不进去的话棺材钉的作用就发挥不出来，你还真敢挡啊，到底是谁给你的自信，觉得我杀不死你？”

    下一刻。

    柴刀抬起，狠狠的对着柳青青的脑袋劈去。

    柳青青却抬起了手掌挡住了这一刀，她冷着脸道：“我对你的情报了解的很多，可以肢解一切灵异的柴刀的确厉害，我一直在思考这玩意的破解方法，结果我找到了，并且这个方法并不难。”

    她带着手套，那手套似乎是黄金制作而成的，隔绝了自身和柴刀接触。


------------

第一千零二章胜负

    杨间看着柳青青伸手握住了柴刀，并且还一副自信满满的样子就觉得可笑。

    “你这真的是蠢到家了，靠着旗袍挡住我的棺材钉，靠着手套抓住我的柴刀，你觉得靠这两样就可以和我一直耗下去，不会被我杀死？如果仅仅只是这样的话，今天你可以给我上路了。”

    柳青青不说话，盯着杨间，双手抓着柴刀，不肯松手。

    她的力气很大，不像是一个正常的女性该有的力量，如果普通人被这样抓住了的话估计连骨头都会被捏碎。

    可杨间的力气也不小。

    仿佛拼到现在，连力气这种东西都用上了。

    似乎都有点山穷水尽的地步。

    但是柳青青很清楚，自己是处于劣势的，因为还有一个刘子文在帮忙压制鬼眼，一旦鬼眼失去了压制，杨间立马能重启自身。

    到那时候，他就不会被杀死。

    面对杀不死的敌人，那么死的肯定是自己。

    “杨间，不要说大话了，你能驾驭的灵异力量的确可怕，但你到现在不也没有能杀死我么？”

    柳青青道：“所以你也不是不可战胜的，只要方法合适，你照样会被干掉，而且你知道我为什么到现在才出现么？”

    “因为，我需要利用五楼信使的力量，光靠我一个人的话肯定会被你杀死的。”

    “但是现在，输的人是你。”

    下一刻。

    柳青青突然松手放开了那紧握的柴刀，她没有后退，反而冲向了杨间，手中不知道什么时候多了一把染血的尖刀。

    这把尖刀不是她的，是五楼信使当中那个跑代驾男子的。

    之前那个信使被杨间利用赵丰的尸体给杀死了，然后就没有理会了。

    柳青青贴身过来，扑向了杨间，仿佛拥抱一样，但是那尖刀却刺进了杨间的胸口，深深的没入其中。

    “刚才我混在那么多尸体当中并不是什么事情都没有做，杨间，你大意了，这一下，我相信你是真的，不是幻觉。”

    她看到了杨间胸口在流血，附近的皮肤在死灰，黯淡，脸上露出了笑容。

    一丝得意，一丝痛快的笑容。

    凭什么这个杨间一直都那副嚣张，高上的态度，凭什么来决定她的生死。

    今天，她就要拉上这个杨间一起上路。

    因为就算是真杀死了杨间，她也活不久。

    “现在让我看看，鬼眼杨间是不是也会死？这可不是普通的刀，是一件灵异物品，被刺中的人会是什么样的下场你心中很清楚。”

    柳青青手掌很用力，刀在心口的位置扭曲，旋转，似乎这样能给杨间带来更大的痛苦和伤害。

    但是她抬起头看到的却不是杨间的痛苦脸色，而是平静，冷漠。

    仿佛身体上的疼痛根本就无所谓。

    “你的确对我很了解，但了解的还不够彻底，可见你获取那个民国女子的记忆并不完整，否则的话这一刀绝对不会刺过来。”

    杨间脸色在迅速的苍白起来，伤口处血流不止，活人的气息在消散，身体的状态迅速恶化。

    可尽管如此，他依旧没有太放在心上。

    柳青青错愕，她依旧是微微抬起头盯着杨间，在观察着眼前这个人的微妙变化。

    她想看到杨间恐惧，悔恨，失败。

    然而看到的却是冷漠，以及一丝戏虐。

    “不可能，你现在没办法重启，你死定了。”

    柳青青依旧死死的抓住那把见到，拼命的往里面推进去。

    似乎想要将杨间的身体整个贯穿。

    “死？哈哈。”杨间笑了：“我死的次数会少么，真以为我杨间走到今天靠的是什么，运气么？你想杀我，那我想要知道，面对真正的我，你怎么杀？”

    下一刻，他手中的长枪重重的矗立在了地上。

    然后松开手，张开手臂，身体重重的往后倒下。

    “砰！”

    杨间面带笑容，脸色死灰，胸口处血流不止，宛如一具冰冷的尸体倒在了地上，再也没有了气息和动静。

    柳青青怔住了，有点疑惑，不理解。

    然而下一刻。

    让人感到悚然的事情发生了。

    杨间的尸体之下，黑暗汇聚，一个高大的影子竟缓缓的站了起来，这个影子的脸上竟有着一张诡异的面孔，那是鲜血绘画而成的脸庞，那张脸和杨间一模一样，栩栩如生像是拓印上去的一样，鲜艳欲滴。

    0

    仿佛戴着一张人血面具的黑影站起来，手持发裂的长枪，阴冷的气息弥漫，高大的身躯给人一种诡异的压迫感。

    它无法张嘴，无法说话。

    但在那人血的面具上，一双猩红的鬼眼转动，却透露出了一个异样的眼神。

    这个眼神和之前的杨间一样。

    所以......它就是杨间？

    柳青青惊呆了，她手持染血尖刀的手臂无力的垂下，整个人竟忍不住往后退去，一种说不出来的异样恐惧笼罩了全身。

    原来。

    原来这才是杨间的真正面目。

    真正的杨间根本就不是一个正常的活人，也不是一个驭鬼者，而是一只真正的鬼。

    这，才是鬼眼杨间最大的秘密。

    鬼无法被杀死。

    柳青青的脑海里冒出了这么一句话，她笑了，笑了很凄惨，也不再有拉杨间一起上路的愚蠢想法了，因为根本做不到，她不可能拉一只鬼一起陪葬。

    “这就是的本来面目么？原来你已经变成了一只厉鬼，难怪你不把其他人放在眼中，你是对的，他们不是你的对手，我也不是你的对手，现在我相信你有能力可以处理掉鬼邮局，终结信使的命运了。”

    “我们这些人都被你骗得好惨，不，你没有骗我们，毕竟谁也不会把这样的秘密告诉别人。”

    “我输了，这场争斗没有必要继续下去了。”

    高大的鬼影依旧盯着柳青青看，一言不发，压迫感十足。

    杨间并未动手，他知道柳青青已经不愿意再反抗了，这是知晓真相之后信心丧失的缘故。

    “但是杨间，你给我记住了，我柳青青虽然认输了，但是并不意味着我就只能走到这一步，我还有手段没有使用，只是面对真正的鬼，一切手段都意义不大，而我也不想造成更大的破坏，我不是那种冷血无情的人。”

    柳青青依旧有一股不服输的劲，她很倔强，也很顽强。

    只是面对厉鬼身份的杨间，这些东西无法起到决定性的影响。

    高大的鬼影此刻动了，往前走了一步，仿佛在告诉柳青青，现在就要送你上路。

    柳青青说道：“不用劳烦你动手了，我的时间提前结束了，这是我最后一次清醒，我和她做过交易了，我这次闭上眼睛之后再也不会醒来了，你可以放心，以后世界上不会再有柳青青这个人了。”

    她说完，眼睛缓缓的闭上。

    高大的鬼影停下了脚步，目送柳青青死去。

    “杨间，你知道么，我不想死......我只是想要活下去而已。”柳青青喃喃自语，她流下了两滴泪水，最后眼睛彻底闭上了。

    她没有了动静，也没有了气息。

    身上红色的旗袍依旧那么鲜艳，身材依旧那么婀娜，完美。

    只是这一切不属于她了。

    一个陌生的记忆正在取代她。

    而周围那密密麻麻的红色高跟鞋印正在消失，那些尸体也在消失，一切的灵异现象都在散去。

    高大的鬼影用鬼眼窥视了一圈之后也缓缓的退去，再次融入了地面上那具气息全无的尸体当中。

    杨间睁开了眼睛清醒了过来，他胸口依旧在流血，浑身冰冷，没有一丁点的体温。

    尽管身体死了，但他依旧活着，依旧意识清醒。

    这就是异类。

    舍弃了活人的身份，几乎等同于厉鬼般的存在。

    “输，输了么？”

    于此，瞎了眼睛的刘子文此刻连听力都模糊了，但是他还是了解了刚才发生的事情，此刻绝望的瘫坐在了地上。

    他要撑不住了，要死了，就算是杨间不动手他也要死于厉鬼复苏。

    “是的，你们输了。”杨间语气生硬而又冷漠。

    哐当！

    这里的情况一明了，另外一边，王勇发出一声自嘲的笑，然后丢下了手中的铁锹。

    在他的面前是李阳。

    李阳靠坐在墙壁上，无力反抗，只等铁锹拍下，他必死无疑。

    但是这关键时候，王勇停手了，他放弃了。

    杀了李阳又如何？

    柳青青撑不住了，刘子文极限到了，自己干掉李阳结果也不过是被杨间干掉罢了，而且自己杀了对方的队友，说不定会引来无情的报复。

    他承担不起被报复的后果，因为他背后还有一个家庭。

    如果是换做十年前，这一铁锹，他绝对会拍下。


------------

第一千零三章买命钱

    五楼信使袭击杨间，最后以失败告终。

    作为失败的代价，算上柳青青在内足足七个信使，死了五个，余下的两个一个快要死于厉鬼复苏了，另外一个见到大势已去已经放弃争斗了。

    而这一切发生的时间前后也不过是十几分钟而已。

    就这么点时间放在外面吃个早点都不够，但是在这里却已经决定了整个鬼邮局的走向，而鬼邮局的存在却很有可能牵扯到了灵异事件的秘密。

    杨间此刻无视了那站在原地没有气息，一动不动的柳青青，而是直接走向了那个刘子文的身边。

    刘子文此刻眼睛瞎了，听力也几乎快没了，就连其他的感官也受到了很大的影响，并且这种影响在不停的加剧。

    厉鬼复苏是一种不可逆的状况，到现在为止依旧没办法解决。

    杨间没有理会那么多，他一把掐住了刘子文的脖子，直接将其整个人提了起来。

    鬼手压制。

    鬼影入侵，然后开始窃取刘子文的记忆。

    五楼信使彼此都有各自的一些情报资料，杨间需要集合这些五楼信使脑海之中的情报资料，从而更好的了解鬼邮局。

    刘子文无力反抗，他只是下意识的在挣扎起来，想要摆脱杨间，喘一口气。

    但这一切都无济于事。

    鬼影入侵到了刘子文的脑袋位置，随后一份陌生的记忆开始出现。

    刘子文不再挣扎了，他只是翻着白眼无力的垂下，意识也开始在消失，有一股灵异力量不但在盗取他的记忆，还在抹除他的记忆。

    “鬼遮眼.....一次性的灵异物品买命钱，驾驭了一只鬼却能做到十年都没有厉鬼复苏......似乎我知道了一个不得了的情报资料。”杨间眸子闪烁，在窃取刘子文的记忆时候，他发现了一个非常重要信息情报。

    五楼信使之所以能活到现在都没有死于厉鬼复苏，出了几乎没有使用灵异力量之外，还有另外一个原因。

    有人帮助了他们压制了厉鬼复苏。

    记忆之中，刘子文去过了一家老店，那是一家开在某条小巷里，很老旧的中药店，店老板是......就在杨间准备看见那个中药店老板的面貌时候，突然，刘子文发出了一声惨叫。

    他的耳朵，眼睛，嘴巴都在流血，显得十分的痛苦，整个人都在扭曲起来。

    记忆受到了某种灵异干扰，关于那个中药店老板的模样竟然无法窃取。

    一会儿之后。

    刘子文停止了挣扎，他脸庞扭曲，满是血污，死的凄惨而又痛苦。

    杨间睁开了眼睛，鬼影从刘子文的尸体上退了回来，窃取的记忆虽然有一丁点残缺，不过该知道的都已经知道了。

    那家中药店的老板模样虽然不知道，但是那家店的位置他却知道。

    有这一点情报就足够了。

    “那家中药店的老板帮助刘子文压制了厉鬼，延长了复苏的时间，似乎不止是他，其他的五楼信使也有些知道这么一个地方，那个赵丰似乎不这么合群，记忆之中居然没有，有意思.....”杨间心中暗道。

    将这事情暂时放在一边，随后他又从刘子文的口袋里摸出了一样东西。

    一张纸币，纸币颜色花花绿绿，看上去并不算老旧，像是十几，二十年前的产物，最重要的是这纸币居然还有面额，上面写着七元。

    七元钱的纸币，假的不能再假的，就是印冥币也印不出来七元面额的钞票。

    但是这却是刘子文在一次邮局的送信任务之中冒着生命危险得到的烧给死人的纸币，不过这只是其中一张而已，记忆之中他得到了三张，不过其他的两张用掉了。

    这纸币非常非常特殊。

    按照刘子文记忆之中所掌握的情报来看，在灵异事件之中如果将这纸币送给厉鬼，那么这厉鬼从今往后永远都不会袭击你。

    记住，是永远。

    哪怕你符合了杀人规律，鬼也不会对你动手，你要是胆子大一点的话站在厉鬼面前跳舞都可以。

    这让杨间不由的想起了一句话：有钱能使鬼推磨。

    “不可思议的一件灵异物品，这个刘子文剩下这最后一张纸币到现在都没舍得用，没想到却是白白便宜我了，能够让一只鬼永远不袭击你，这种作用简直比替死娃娃，鬼烛还要强大，用的好的话可以解决一件S级灵异时间。”

    杨间心中感到震惊，恨不得从刘子文的尸体上多摸几张出来。

    可惜，这玩意似乎属于一次性，且不可复制的东西，就算是刘子文也是巧合之下拿到的，用完就可能没了。

    看着手中的这张七元面额的特殊纸币，他非常郑重了收了起来。

    随后。

    杨间又查探了一下刘子文的记忆，确定没有什么遗漏之后才将和尸体丢在了一旁。

    至于身体里的鬼。

    他并不需要。

    刘子文驾驭的厉鬼并不强大，只是恰好有些克制他的鬼眼而已，但克制的也很有限，所以没什么价值，除非关押起来拿到外面去卖钱，亦或者丢进鬼门里面去。

    但现在还不是打扫现场的时候。

    柳青青虽然意识消失了，但是她还没有死，一个新的意识正在取代。

    除此之外，那个王勇也还活着。

    此刻。

    杨间转身看向了王勇，也看到了一旁差点被干掉的李阳。

    显然，刚才他们两个人的交手李阳不是对手。

    但李阳也尽力了，拖住了这个王勇，让他抽不开身，没办法去支援柳青青，要是李阳撑不住一下子就死了，杨间就要多对抗一个信使了，到时候局面可能又会是另外一个模样。

    “你为什么留手？”杨间看到王勇丢在一旁的铁锹。

    那东西不是普通的铁锹，如果击中的话李阳肯定死了，可是王勇却放弃了。

    “杀了他解决不了任何的事情，没有意义，柳青青已经输了，刘子文已经死了，我一个人对付不了你。”王勇说道。

    李阳此刻挣扎的再次站了起来：“队长，很抱歉，让你失望了。”

    “不，你做的很好，五楼的信使有强有弱，你面对的是一个比较强的信使，能做到这一步就已经很不错了，剩下的事情交给我好了，你等下回去好好休息，毕竟现在也没有送信任务了。”杨间说道。

    这个王勇驾驭了两只鬼，拥有鬼域，手中还有灵异武器。

    如此实力放在外面的灵异圈之中也是一流的驭鬼者了，放在总部甚至有提名队长的资格，已经算是很厉害了，只是和杨间还是差了一些距离，但是对付李阳，冯全他们却是能够轻松取得优势。

    “他有鬼域，那铁锹也很危险，这个王勇具备瞬间反杀的能力，队长要留意点。”李阳提醒了一句。

    也不避讳王勇的面。

    虽然现在的王勇看上去不想动手了，但谁知道他是不是故意这样做的，那铁锹虽然丢在地上，但只要王勇愿意，直接就能捡起来然后对着杨间的脑袋就拍下去。

    这一手还是不得不防的。

    王勇道：“你们这些外面的驭鬼者果然不一般，再加上信使的经验，我们输在你们手中真是一点都不冤枉。”

    虽然他是五楼的信使，但是杨间和李阳也是。

    更重要的是，他们还多了一层身份，驭鬼者。

    早就在和灵异事件打交道，论经验和头脑绝对比五楼的信使要强。

    而且五楼的信使都混在普通人之中生活了十余年，本事也肯定有了退步，所以这次输了不能叫翻船，只能杨间和李阳比他们强，他们已经落后了，要被淘汰了。

    “现在你可以动手了，杀了我，这事情就此结束，邮局的事情以后怎么样也不需要我们这些死人操心了。”王勇说道，他神色平静，做好了死在这里的准备。

    身为五楼的信使，这点觉悟还是有的。

    输了就输了。

    没什么不能接受的。

    杨间看了看李阳，又看了看他，然后道：“说实话，我并不太想杀你，你有能力，有头脑，而且五楼的信使也有处理灵异事件的经验，是个人才，而且你刚才虽然赢了李阳，但却并没有杀死他，虽然不知道你是什么样的想法，但是你既然给了李阳一个机会，那我也再给你一个机会。”

    “什么机会？”王勇皱了皱眉道。

    “一个重新选择的机会。”

    杨间道；“我之前和你们说过吧，要么和我作对死在这里，要么加入我，跟我一起处理鬼邮局，之前那些人不信邪我也没有办法，所以我毫不犹豫的干掉了他们，现在你的想法呢？是就这样死掉，还是活下来加入我们。”

    “为什么是我？”王勇没急着回答，而是反而道。

    “你有顾忌，做事没那么极端，应该能够服从命令。”

    杨间直言不讳道；“这说明你有改变的可能，他们不一样，他们没办法改变了，就算是现在没死，我依旧会送他们上路。”

    王勇沉默了，他脑海之中第一时间就想到了自己家里的妻子还有孩子。

    他心的确没有以前狠了，也的确有顾忌了。

    其实当杨间提出要处理鬼邮局的时候他就已经有了想法，只是因为顾忌他不敢做决定，因为其他的信使盯着自己，要是自己站错了队，自己全家老小只怕全要离奇死亡。

    现在。

    王勇不需要站队了，因为除了他之外其他人全死光了。

    “我如果加入，你们会信任我？而不是找个机会把我当弃子坑死？”他说出了自己的顾虑。

    杨间神情冷漠道：“信任不是别人给你的，而是自己争取的，你肯出力，肯承担风险，自然就能获取我们的信任。”

    王勇道：“我可以加入你们，给你卖命，不过我需要一笔钱，和你之前承诺的金额一样。”

    “没问题。”杨间点头道。

    他不怕王勇拿自己的钱，就怕他不拿钱，因为一个连钱都不需要的人多半就已经做好了随时死去的准备，这样的人是最危险的。

    王勇需要钱就说明他背后有需要用钱的人，这是一种牵挂，一种寄托，也说明他不会走极端。

    “钱到位，我会履行承诺，不会让你们失望的。”王勇说道。

    他觉得自己反正也是死，如果这样死掉的话一点价值都没有，不如死的有价值一点。

    “离开邮局之后，我会让我的秘书打钱给你，但是现在，你得干活了。”杨间扫看了一圈大厅里的尸体。

    昏暗的灯光下，一具具支离破碎的尸体散发着一股诡异的气息。

    再不赶紧处理的话，厉鬼就要复苏了。

    “李阳，打开鬼门，将这些尸体全部对劲鬼门里，有用的东西留下来，这些信使的手中有些都有特殊的灵异物品不能浪费了。”杨间说道。

    那染血的尖刀，锈迹斑斑的铁钩，还有那沾满泥土的铁锹，以及之前他从刘子文尸体上拿到的买命钱。

    五楼的信使家底还真不少。

    不过李阳也有所损失，他的小木槌破碎了，无法修复，没有了继续使用的价值，但对比起来还是有赚。


------------

第一千零四章邮局的未来

    一扇诡异的门打开了。

    王勇他穿着睡衣，浑身沾满血污和泥土，脏兮兮的，但却一言不发，沉默不语，只是将地上的尸体全部收集起来，然后往那扇门中丢了进去。

    那门他看了一眼，似乎连接着未知的灵异之地，不存在于现实之中，可以作为一处关押厉鬼的地方。

    杨间没有帮忙，他在留意已经死去的柳青青。

    李阳坐在一旁休息，他身体麻木，好半天才恢复过来。

    不一会儿功夫，五楼大厅内所有的尸体都被清理了。

    “队长，五楼的信使就只有这么多么？”此刻，李阳看了一眼王勇，然后说道。

    杨间说道：“不，不止，还有不少。”

    他从窃取的记忆之中得知，五楼的信使并不止这些，十余年的积累不可能只有这么一点，更何况，在黑色的信件出现之后五楼就已经存在其他的信使了。

    “也就是说今天来的就只是其中一部分，还会有信使陆陆续续的到来？”李阳说道；“会不会等下还要动手？”

    “这是最顽固的一批，他们死了就意味着最大的阻力消失了，余下的信使零零散散的，肯定比这容易对付多了。”杨间说道。

    随后他将一件东西丢给了李阳。

    那是锈迹斑斑的铁钩。

    也是勾魂使赵丰所使用的灵异物品，这灵异物品很厉害，比那染血的木槌强多了。

    “这东西以后拿着用吧，和你也比较配合。”

    李阳也不客气，收了下来：“那个人偶娃娃这次似乎有点糟糕，之前被拍飞了两次，现在竟然直接就闭上了眼睛，有点不可思议。”

    他拿出了那个老旧的人偶娃娃，现在这个诡异的人偶娃娃竟然闭起了眼睛，没有了动静。

    “那铁锹什么来头，这人偶娃娃可以完美的抵挡厉鬼的袭击，以及袭击和它对视的活人，现在居然被铁锹拍的眼睛都睁不开了。”杨间皱了皱眉，看着一旁王勇手中拿着的铁锹。

    他搬运尸体的时候都是用铁锹在铲，没有用手。

    这铁锹似乎具备压制灵异的作用。

    “肯定是一件不得了的灵异物品。”李阳低声道：“不能留在王勇的手中，他现在还不值得信任，这么一件东西放在他身上一旦关键时候反水是致命的。”

    “我知道，我会让他交出来的。”杨间说道。

    此刻，王勇做完了事情之后走了过来。

    “所有的尸体都解决了，只剩下柳青青了，你打算怎么做？如果需要的话我可以把她也丢进那扇门去。”

    杨间道：“不需要，柳青青已经死，但是她身体里还藏着另外一个人，我在等她复活，另外你手中的那铁锹危险程度很高，我暂时不能交给你使用，不过我也不会亏待你，拿这个和你换吧。”

    说完他丢出了那把染血的尖刀。

    王勇脸色微动，他看了看手中的铁锹，目光有些复杂，自己能够活着来到五楼，并且差点送完三封信脱离邮局其中最大的原因不是自己驾驭了厉鬼，而是在以前送信的任务过程之中很早的就得到了这把铁锹。

    没有这铁锹，他好几次早就死了。

    “你是老板，你决定好了。”

    他叹了口气，没有多留念，也没有什么不舍的，接过那染血的尖刀之后就将铁锹交了出去。

    杨间接过铁锹：“放心，等你值得信任的时候我会还给你的，只是现在不行。”

    “我明白，我没什么意见。”王勇回道。

    “接下来你打算怎么做，如果要完成黑色信件的送信任务，五楼还是会死很多人的，这个任务你应该已经知道了，只能活那个送信成功的信使，其他的人都会遭受邮局的诅咒死去，当年我们不去送信，不是不想送，而是没有人敢这样做。”

    他随后提起了以前的处境，和现在一样。

    谁拿着黑色的信件谁就会成为众矢之的，那个时候五楼没有一个信使敢说自己一定可以胜过其他人的联手。

    所以，将黑色信件留在邮局的方案就出来了。

    这是一个皆大欢喜的方案。

    既能避免被邮局诅咒杀死，又能摆脱邮局的控制。

    在那个时候，这方案两全其美，没什么不好的，否则也不会争取了十余年的平静生活。

    “我不可能去送信了，我来五楼可不是去给邮局送信的，之前送信只是为了上楼的无奈之举罢了。”杨间脸色平静道。

    王勇意识到了什么：“不送信，那么就只剩下一种方案了......”

    “撕信。”一旁的李阳冷静的说道。

    杨间拿出了那封黑色的信件：“如果撕毁这封黑色的信件会出现一个什么样的情况？”

    “一般情况来说，撕毁信件会遭受厉鬼的袭击，抗住之后邮局就默认送信成功，扛不住就会死，而随着楼层越高，送信任务越难，撕毁信件的次数越多，这种袭击就会越强，你在楼下撕毁过信件么？”王勇道。

    “撕毁过两封。”杨间道。

    王勇沉吟道：“以前就有人说，最多不能撕毁超过三封信件，但实际上这是一种误区，只要你的能力够强，就可以一直撕毁信件，根本没有次数要求，只是绝大部分人扛不住第四次撕毁信件的代价罢了。”

    “不过我猜测黑色信件一旦撕毁，五楼就会重新恢复到之前，信使们都将开始正常送信了，如此一来的话一切又都没有了意义，只要无休止的送信，信使终有一天会死去。”

    “你既然不打算去送信，那么让五楼恢复平衡，对你不利。”

    的确。

    杨间一旦撕毁了这黑色信件，邮局五楼重新开始送信任务。

    他可以借助黑色的信件摆脱邮局，可是李阳却不行，黑色信件只能允许一个人脱离诅咒。

    “现在这个情况就和当初我们那个时候一模一样。”王勇道：“不过这一次你是老板，你做决定就行了，不管什么决定我都没有任何的意见。”

    李阳也看向了杨间，虽然没有说话，但也很显然，没什么意见。

    这个时候，身为队长的杨间得拿主意了。

    “不急，黑色的信件还没有离开邮局，送信任务还没有开始，有时间去思考。”杨间说道：“而且在做出这个决定之前我还需要去询问一个人。”

    说完，他看向了柳青青。

    不。

    现在已经不能叫她柳青青了，而是一位未知的民国时期女子。

    她正在借助柳青青的身体重新复活。

    这是一种非常邪门的事情，真不知那个民国时期的女子是这么做到这点的，明明已经死去了那么久，却还能活来。

    但是按照杨间的推测。

    这个民国时期的女子死肯定是死了，但是她的记忆却通过了某种灵异方式保存了下来，或许是保持在了那旗袍之上，或许是那红色的高跟鞋上，亦或者是当所有的拼图都聚集起来的时候她就会复苏。

    这种复苏不算是真正意义上的复活，更像是一种继承。

    让后来的驭鬼者继承这份记忆，只是关键在于谁的记忆主导这一切。

    就如同杨间一样，从鬼影之中复活，属于他的记忆主导了这一切，所以他就是杨间，但是柳青青失败了，她没主导这个民国时期的女子记忆，反而被取代了。

    但无论哪种结果，当灵异拼图凑齐的那一刻，这个民国时期的女子就会归来。

    这是无法抹去的事实。

    就算是柳青青能够压制这个民国女子的记忆占主导地位，但是她的下一任继承者，下下一任，依旧会成为某个载体。

    仔细一想，似乎有些让人感到惊悚。

    “你是不想醒，还是说不能醒来？”杨间盯着柳青青的尸体，开口道：“我可没有耐心一直等下去。”

    似乎是听到了他的话。

    柳青青那冰冷，没有气息的身体突然动了，一双眼睛缓缓的睁开了，只是神态表情这一刻全部都变了，一点都不像是柳青青那种冷傲的样子，反而带着一丝笑意，一丝妩媚，俨然一位风情万种的美女。

    “古宅一别多日，没想到我们这么快又见面了。”她开口了，声音也变了，陌生无比。

    “取代现在的人，从过去复活到现在很不容易吧，说实话你应该谢谢我，没有我的默许，你不可能这么轻易的归来。”杨间问道。

    她继续道：“不，你错了，我并没有复活，我是一个从灵异之中诞生的人，既不是她，也不是柳青青，我的话或许你没办法理解，但是无所谓，你把我当成一个民国时期的复活的人也可以，只是以后我不再叫柳青青了，你可以叫我红姐。”

    红姐？

    不过以她的年纪，别说是红姐了，都可以叫红奶奶了。

    “名字不重要，只是一个称呼，我确信柳青青死了，你复活了就行了。”杨间道：“你对这里应该不陌生吧。”

    “鬼邮局么？这地方自然不陌生。”红姐走动了起来，她步伐婀娜，比柳青青还有气质，此刻眼睛却打量着墙壁上那一幅幅油画。

    杨间道：“我默许你的复活，是希望从你身上得到处理鬼邮局的方法。”

    “你处理不了，鬼邮局，鬼邮局，其本身就是一个局，局内人怎么能处理呢？”

    红姐脚步一停，转身笑道：“不过我可以让你掌控鬼邮局，以一种健康的方式运转，只要你愿意，邮局可以不去送信，而是改为处理灵异事件，毕竟邮局太老了，已经跟不上时代的需求了，下次换个招牌，改为灵异事件处理中心。”

    “把送信任务改为处理灵异事件任务？”杨间眼皮一跳：“能做到么？”

    “不难做到，规则是可以变的，掌控邮局的人就可以更改这规则，但是掌控邮局的人永远无法离开邮局，就和502号房间的那个人一样，如果是这样，你愿意么？”红姐说道。

    杨间立马拒绝道：“我不能永远留在这里，外面还有更重要的事情需要处理。”

    “那等你找到那个愿意留在鬼邮局的人再来和我讨论这个话题吧。”红姐说道：“我会留在邮局内一段时间，但不会太久，你好好把握这个机会。”

    说完，她迈着轻盈的步子向着一个房间走去了。

    那房间是......504。

    夜晚那个房间里可是有诡异的戏曲声响起的，像是有人在唱戏。

    五楼信使的人都知道，那个房间里是有鬼的，而还很凶，进去就是找死。

    但红姐却没有丝毫的避讳，打开了那扇房门并且走了进去。

    杨间瞥了一眼，没有多提醒。

    这个民国时期的女子借着柳青青的身体复活，绝对没那么简单，房间里的鬼想要杀她肯定是不现实的。

    “掌控鬼邮局，更改送信规则。”王勇此刻脸色带着惊愕。

    这种事情，他以前想都不敢想，没想到居然真的可以做到。

    只是作为代价要留下一个人永远住在鬼邮局内。

    那么谁留下呢？

    王勇看了看李阳，如果杨间不肯留下的话，那么就只有从他们两个人之中选一个了。

    “对了，成为邮局的掌控者，就会变成一种异类，再也不用担心厉鬼复苏了，至于那封黑色的信件，最好暂时留在邮局里，那可是一个机会，让你可以任意的挑选一个人成为掌控者，哪怕那个人不是五楼的信使。”

    忽的，红姐在走进504号房间之前说出了这么一句话。

    然后房门砰地一声关上了。

    大厅里再次陷入了沉默。

    半响之后，李阳压着声音道：“选出一个掌控邮局的人，更改送信任务，将其变成解决灵异事件的任务，最大程度上利用信使去处理灵异事件，听上去似乎很好，只是她的话可信么？万一这其中有陷阱那颗就不得了。”

    “而且也不能保证这个民国时期复活的诡异女子没有自己的一些想法。”

    杨间不说话。

    因为李阳的担心是对的，这个自称是红姐的人神秘无比，没有留下任何的信息，身份也是一个谜，只知道她和民国时期的那些人有关联。

    “如果找不出人选的话，我可以留在邮局。”

    忽的，王勇道：“我知道你们不信任我，但是如果这样可以终结信使的命运，那么我不会拒绝的。”

    “没有意义。”

    杨间仔细想了想神情冷漠道：“一楼，二楼，四楼的信使都死绝了，只剩下三楼少部分信使，现在就算是把送信任务变成解决灵异事件任务又有什么意义，刚加入的信使是普通人，你指望普通人去处理现在的灵异事件么？不过是拉人送死罢了。

    “而且解决灵异事件比送信更难，别说现在邮局里没什么人了，就算是人全满了也会早晚死绝，这里就是一个送死的地狱，没有任何的希望。”

    “所以那个红姐的话不可信？”王勇道。

    杨间皱了皱眉：“可以相信，不能全信，我需要掌控鬼邮局，但是鬼邮局怎么用，得我说了算，不是这个红姐说了算。”

    “如果她反对呢？”王勇道。

    杨间瞥了一眼：“本就是以前的亡灵复苏，那就再打过一场，不是她死，就是我亡。”

    王勇心中一凛。

    这一刻，他觉得自己似乎真的选择正确了。

    这个杨间是真的铁了心要结束鬼邮局，并且是豁出性命去干这事情，不是嘴上说说的。

    这样才对，这样的话就不会重蹈覆辙了，只要他的实力足够强，态度足够坚定，这鬼邮局真的是可以在他手中得到总结，以后这地方再也不会有可怜的人了。

    可惜。

    这样的一个人以前没有遇到，否则也不会有那么多悲惨的事情发生


------------

第一千零五章最后的齐聚

    随着那个自称红姐的人走进504号房间里。

    邮局五楼的大厅再次恢复了平静。

    杨间从这个红姐的口中得到了一些信息，也大致明白了接下来要走的路。

    彻底的摧毁邮局是不现实的，唯独剩下一个办法，掌控邮局，然后再在掌控邮局之后更改邮局的规则，彻底取消送信任务，至于将鬼邮局变成什么样子，他还没有想好，但是他绝对不会认同那个红姐的想法，将其变成一个灵异事件处理中心。

    因为那种做法和送信基本上没有区别，反而是更残酷，而且强迫一些没能力的人去处理灵异事件不但是送死，而且还会添乱。

    “这个问题暂时搁置吧，现在当务之急是要物色一个人来掌控鬼邮局，这个人可以是普通人，也可以是驭鬼者，可以是信使，也可以不是信使.....”杨间心中暗道。

    如果对方不是信使的话，那么他强行将其拉进来变成信使就行了。

    这不是什么难事。

    所以难题在于，他要让一个什么样的人来掌控鬼邮局呢？

    “最稳妥的方法不是挑选其他人，而是我自己复活一个人，并且修改他的记忆，然后让其成为驭鬼者，接着再让其成为邮局的管理者，利用邮局的诅咒摆脱厉鬼复苏的风险。”

    蓦地，一个想法在他脑海里成形了。

    他的鬼影掌控着无数人的记忆，随意都可以选个记忆之中的人复活。

    在杨间思考的时候，李阳和王勇也彼此对此了几眼。

    互相都有一些不舒服。

    他们之前打了一场，生命相搏，互相都差点干掉对方，现在成为了队友多少还是有些不习惯的，不过眼下局势发生了改变，他们心中你也知道闹矛盾是不对的。

    都是成年人，之前的事情就应该放下，消除误会。

    “之前的事情很抱歉了，我也没有办法，希望小伙子你别往心里去。”王勇说道，他年纪四十五十，叫李阳一声小伙子没什么毛病。

    李阳道；“没关系，也算是不打不相识了，你的实力很强，真的很难想象你在十几年前就达到了这种地步，你有这样的能力不加入总部真是浪费，如果你当初肯加入总部的话我想现在都可能成为队长了。”

    说完他又解释了一下总部的存在。

    隐藏了十余年身份的五楼信使，放在几年前灵异复苏的阶段，简直就是一方霸主，加入总部的话能让赵建国，曹延华做梦都笑醒。

    那个时候总部初建，驭鬼者数量不但少，而且还弱。

    “人各有志，强求不了，我只想平平淡淡的生活，厌倦了和那些鬼东西打交道了。”

    王勇摇头道：“不过那个时候我也没有想到那些鬼东西会出现在现实之中，而且还会形成一件件匪夷所思的灵异事件，如果早知道是这样的话或许我真会加入总部吧。”

    他活跃的那个时期，灵异事件，厉鬼，还只是故事，传说，根本就没有真正的出现，偶尔有出现的也会被人快速的解决，所以他当时也没有做错什么。

    “现在我倒是明白了，一旦踏入了这个圈子，永远都没有办法离开，平平淡淡是不可能的，我唯一能做的就是自己辛苦点，让自己的家里人平平淡淡。”

    李阳点头道：“说的没有错，灵异事件出现，总得有人要站起来去处理，去解决，每个人都想平平淡淡的生活那是不现实的，鬼是不讲道理的，出现了就必须得有人顶上去，我和队长就在一直处理临灵异事件。”

    “鬼邮局只是其中一件而已，只是没想到这事情会这么复杂，耗费了不少时间和精力，收获也很有限，但总算这次快要结束了。”

    他和王勇聊了不少东西，透露了一些灵异圈的事情让他知道，好让他快点明白现在外面到底在发生什么。

    虽然王勇也一直生活在城市里，但是他隐姓埋名的生活，不涉及灵异圈，社会地位又低，对于局势知道的很有限，只能通过一些新闻来判断真实性。

    但是这样了解的真相是很片面的，没有李阳这个圈内人知道的多。

    了解的越多，王勇越是惊疑不定。

    当他听到杨间已经建造了安全屋，甚至是置办了很多粮食，蔬菜生产基地时更是恐慌不已。

    这已经不仅仅是单纯的处理灵异事件那么简单了，而是在为局势崩坏做准备。

    这样的人物所作所为基本上就是一个风向标。

    “事情居然糟糕到了这种地步......可外面依旧还很稳定啊。”王勇有些不可思议道。

    要是外面的情况真的如李阳说的那样，怎么可能还如此的平静。

    “那是因为死了一批又一批的负责人，就拿大昌市来说，已经换了三任负责人了，队长是第四任，并且这都是在两年内发生的。”李阳说道。

    两年四任负责人。

    可想而知，为了处理灵异事件死了多少人。

    听到后面王勇已经沉默了。

    他现在开始理解杨间的行为了，对比那些负责人，他们这些信使的确是无错也该杀。

    留着不做事也就罢了，还因为送信的任务对外面造成了一件又一件的灵异事件，这换做是任何一个正常的负责人都不可能让信使活着，而且这事情闹开了，估计总部那边也会非常赞同负责人的这种做法。

    所以杨间干掉信使，合情合理合法。

    死了也没什么冤枉的。

    “其实你们一开始就选择错误了，说句难听点的话，就算是你们真干掉了队长，一旦消息泄露，带给你们的肯定是总部的通缉，其他的队长肯定会联手干掉你们，所以摆在你们的面前的路至始至终就只有一条，合作。”

    “拒绝就是死，不存在一丝赢的可能。”李阳说道。

    王勇问道：“之前你们为什么不说，如果之前说的话，刘子文他们也肯定会合作的。”

    “合作与否，队长有判断的权利，队长觉得你们没资格合作，亦或者说没合作的必要，清理你们也是没问题的。”李阳道：“而且你们之前吃定了我们，会真心合作么？就算是你们敢合作，我和队长都不敢。”

    “道理不是讲出来的，是打出来的。”

    “你说的对，之前绝对是没有合作的可能，杨间的确也给了机会，是他们不珍惜罢了。”王勇叹了口气。

    两人聊天的时候，既化解了误会，又消除了一些顾虑。

    王勇了解了杨间的身份，这个时候明白，自己能够有一次站队的机会是多么重要，哪怕是跟着杨间死了，那也是死得其所，总部那边有嘉奖，算是留下了一个好名声，以后家人也能得到一定程度上的关照。

    “嘎吱！”

    此刻。

    五楼的那扇木质的大门又突然被推开了，又有信使出来了，虽然晚到了一小会儿错过了非常重要的一幕，可这也证明了，五楼还有其他的信使活着。

    之前那一波并未死绝。

    出现的是一个三十几岁的男子，他背着背包，穿着登山鞋，一副准备周全的样子，神情略显警惕。

    “五楼的送信任务又开始了？各位，认识一下，我叫周泽，是几年前从四楼上来的信使，这是我第一次等到五楼的送信任务。”

    他显然也是一个新人，只不过是几年前的新人，而且他不知道黑色信件的存在，被蒙在鼓里。

    “不用那么客套了，王勇，你去和他说一说这里的情况，看看他愿不愿加入我们。”杨间挥了挥手，没什么兴趣，让王勇去当说客。

    如果这个叫周泽的人不同意加入，那么杨间只好请他去死了。

    没有拒绝的余地。

    王勇点了点头，走了过去，打了个招呼，然后向这个叫周泽的人说了一下这里的情况，并且告诉他：“情况大致就是这样，我们要联手处理鬼邮局，结束信使的命运，你愿不愿意一起？危险肯定是很大的，说不定比送信任务还要大，你自己考虑一下吧。”

    这个叫周泽的男子皱了皱眉，快速的理解了一下目前的形势，然后看了看这些五楼的“老人”，接着比较慎重的开口道：“这种行动是好事，说实话我这次前来也是做好了死的准备，毕竟我也没有把握在邮局五楼送信成功，你们既然做出了这个决定那么就表明送信是错误的，否则不可能舍近求远，做这种事情。”

    “算我一个吧，我加入。”

    他显然不是顽固派，属于中立的，现在这里杨间做主，所以很轻易的就拉拢了。

    毕竟，杨间所做的事情也是符合他们利益的，在这里谁都想活着脱离邮局。

    “很好，那么从现在你可以认识一下，他叫杨间，是我们的队长，我们没什么规矩，一切听队长的，他说什么就是什么。”

    王勇说完见到他有一丝疑虑，又道：“你别有什么不满的，他的能力很强，足以服众，你以后会明白的。”

    周泽闻言也只有将顾虑暂时压下，然后打了个招呼：“队长你好，以后还请多多关照。”

    “服从命令，一切好说。”杨间说道。

    “服从么？”

    周泽心中大致明白了这个队长的性格了，随后他点了点头，表示没问题。

    随后，五楼又陆陆续续来了几个信使。

    有一个三十出头的女性，名叫钟燕，相貌平平，带着几分职业化的笑，走在外面很难相信这样的一个人居然能够来到五楼。

    有一个六十多岁的老头，光着头，脸上有好几道疤，像是以前混社会的，取了个外号叫龙哥，王勇询问过他，这个老头是五十岁进入邮局的，之前只是一个普通人，不是什么灵异圈的人。

    有一个四十多岁的信使似乎有些精神不稳定，他态度很不友好，并且直言拒绝加入小队。

    “我是来送信活命的，不是陪你们疯的，我拒绝加入。”

    这个信使名叫陆生，是五年前进入邮局五楼的，也是因为黑色信使的缘故，他很久没有参与送信任务了。

    但是陆生拒绝的话一说出口，下一刻，一根发裂的长枪就呼啸而来，直接贯穿了他的脑袋，将其死死的钉在了盯上。

    尸体在地板上抽搐了一下，人就已经咽气了。

    这一幕看的其他人心惊肉跳。

    “尸体处理一下。”杨间神色平淡道，仿佛在做一件微不足道的事情一样。

    “一个五楼信使说杀就杀了？而且一点反抗的余地都没有，所以对我们而言，要么加入，要么就是死么？”那个周泽心中一凛。

    其他几个人也是冷汗直冒，心中竟莫名的感到庆幸。

    庆幸自己选对了，否则的话自己也会如这个人一样被瞬间干掉。

    “我现在没什么耐心了，以后就按这流程来办，再等一个小时，看看还有没有其他的信使来，如果没有的话，我就要进行下一步的行动了。”杨间说道。

    下一步行动？

    听这话的意思，是要有一些针对邮局的动作了么？

    周泽也好，钟燕也好，那个叫龙哥的光头老头也好，都明白，这个叫杨间的队长是不打算送信了，而且也拒绝其他人信使送信。

    这是要把所有的信使集中在一起和邮局拼了了吧。

    但，该怎么拼呢？

    这是一个问题。

    现在没有人敢多问，地上的尸体已经表明了，这个队长的确是有着决定任何人生死的能力，那个叫陆生的信使能够来到五楼绝对不是那么能够轻易干掉的存在，之所以死的如此简单，如此顺利，那就只说明一点。

    这个杨间的实力高出了他们很多，很多。

    时间一点点的过去。

    来到五楼的人基本上已经越来越少了。

    那个陆生死后，半个小时都没有一个信使再来到邮局，仿佛整个邮局的五楼信使全部在这里。

    “五楼的人难道已经到齐了？”李阳问道，他看向了王勇。

    王勇立刻道：“不，绝对没有，至少我的印象之中，还有几个关键性的人物没有出现，那些人是比我还早的信使。”


------------

今天停电可能写不完。

停电了。大概率更不出来。
------------

第一千零六章调查失踪的人

    五楼的信使还有漏网之鱼，从王勇口中得知，还有比他资历更老的信使。

    要知道他也是送了两封信的五楼信使，资历已经算是很老了，他口中资历更老的信使是指比他先到五楼的那一批人。

    “比你更老的信使是否还存在现在都不重要，现在邮局的五楼是我们说了算，他们出现也罢，不出现也罢，都影响不了大局，现在五楼决策权在我们手中。”

    杨间此刻打消了王勇的顾虑。

    其他人也点了点头觉得很对。

    现在他们的人数已经足够多了，杨间，李阳，王勇，周泽，龙哥，钟燕，足足六个人，已经是一个不得了的信使团队了。

    就算是真有什么老信使还活着，敢冒头的话下场也只是会和那个叫陆生的人一样，被活生生的钉死在地上。

    “既然如此，那队长你的下一步行动是什么？”

    此刻，那个叫周泽的信使有点迫不及待的询问起来。

    杨间说道：“不急，这事情暂时缓一缓，我还有一件事情需要确认，我想要知道你们谁见过留守在一楼大厅的孙瑞？他失踪了，我想要找到他，生要见人，死要见尸。”

    “孙瑞？孙瑞是谁，一楼大厅还有人存在么？”周泽有点疑惑：“很抱歉，我很少来邮局，对于最近发生的事情还真不知道。”

    李阳道：“孙瑞是大汉市负责人，当初我和孙瑞还有队长三个人一起联手闯入此地，为的就是解决鬼邮局，不过孙瑞选择留守在一楼大厅，断绝一楼信使的加入，他留守在那里已经有一段时间了，十天前我和队长接到送信任务的时候还见过他，那个时候孙瑞还在一楼。”

    “但是昨天我们来到邮局的时候孙瑞却已经离奇失踪了。”

    “原来是这么一回事，一楼也有负责人么？”王勇沉吟了起来，他明白了那个叫孙瑞的负责人到底在做什么事情。

    这个孙瑞只怕是想杀死所有一楼的信使，断绝新人的补充，这样一来鬼邮局的运作就会停下来。

    是个不错的方法，只是难度很大，因为还需要有人去清理一到五楼的信使。

    想到这里，王勇又看了看杨间。

    原来，杨间之前杀死信使还有这么一层意思。

    这的确是一个方法，如果真拿鬼邮局无能为力的话，那么肃清所有的信使也是可行的。

    没人送信，鬼邮局的诅咒就没办法传开，这地方自然就会永久封闭。

    “说实话，我很久都没有来邮局了，我对这事情并不清楚，根本不知道孙瑞的存在，很抱歉。”那个叫龙哥的光头老人摇了摇头。

    这个时候那个叫钟燕的中年女子道：“我三天前来过一趟邮局，见过孙瑞，当时我们之间还发生的了一点冲突，差点打起来了，不过那是几天前的事情了，现在孙瑞失踪了我也没有什么情报资料。”

    杨间立刻看向了她：“三天前？”

    钟燕点了点头：“是的，三天前，当时那个孙瑞就坐在一楼的那个大柜台后面，看样子已经呆了挺长时间的了。”

    “有什么线索提供么？”杨间继续问道。

    “我想一下。”钟燕在回忆，她努力回想三天前的事情。

    其实她和孙瑞的接触并不多，只是短暂的在一楼碰了个面而已，发生的事情很少，她能留意的线索也是有限的，不过作为一个五楼的信使，观察周围的细节是必备的技能。

    钟燕虽然是个平平无奇的中年妇女，但是此刻她的脑海里却已经还原了当时的场景。

    一些不重要的东西排除在外，她试图留下一些值得在意的东西。

    “孙瑞坐在那柜台前，柜台上面有一盏没油的油灯......”钟燕道：“他脸色很不好，杵着手杖，手中还有枪，是特制的。”

    “这些线索不重要。”杨间说道：“除此之外呢。”

    钟燕又继续思考，然后道：“除此之外似乎没有什么值得留意的可疑东西了，不过我在上楼的时候回头看了他一眼，在孙瑞的脚下摆放着一幅油画。”

    油画？

    杨间神色一动：“什么样的油画。”

    “和这里的油画类似，不过我没有看清楚，但是那幅油画比较特别，我略微有点印象。”钟燕道。

    “邮局内有油画是十分正常的一件事情，不论是在五楼，还是在一楼大厅都有油画，这东西具体的来源还在知道，我只知道每隔一段时间，鬼邮局内总会莫名其妙的多出几幅没有见过的油画出来。”王勇开口道。

    “去一楼看看。”杨间直接说道。

    之前上楼的时候略显匆忙，他还没有留意过一楼的情况，现在的确应该好好的回一楼看看了。

    邮局内五楼大厅和一楼大厅是比较特殊的地方。

    因为只有这两个地方挂着油画，其他楼层是没有的。

    当即，杨间行动了起来，他推开了大门走了出去，沿着老旧木质的楼梯快速的下楼。

    黑色的信件虽然在身上，但只要不离开邮局的范围送信任务就不会开始，所以暂时不碍事。

    其他人见此也纷纷跟了上去。

    毕竟在这里杨间才是老大，他的决定最好还是尊重比较好。

    一伙人很快从邮局的五楼折返回了一楼。

    邮局的一楼并没有什么特别的变化，还是和以前的布置一样，头顶上的灯光依旧发黄黯淡，大门外五颜六色的霓虹灯闪烁，充满着一种落后的风格。

    杨间来到了之前孙瑞所在的那柜台旁边，他的鬼眼四处窥视，尤其是在观察墙壁上的那几幅油画。

    油画上是一些人物画像，有男有女，有老人有小孩，作画风格都一样，黑暗诡异，显然是出自一个人的手。

    他又看了看柜台旁边，并没有其他掉落的油画。

    “一楼的油画全部在这里了，孙瑞的失踪如果是和油画有关系的话，那么你能认出来是哪副油画么？”杨间看向了那个钟燕。

    这是信使之中唯一一个在几天前和孙瑞有过接触的存在，所以她的信息情报很重要。

    钟燕也在打量着墙壁上挂着那些油画，在脑海里对比三天前看到的那幅油画，最后伸手一指：“如果我没有判断错误的话，三天前我看到的那幅油画应该是那一幅。”

    顺着她手指所指的方向，杨间看到了那幅油画。

    那油画里画着的是一位老头，约莫六十左右，画中的人物是侧着脸坐在一张椅子上的，目光看向前面，背后则是一面墙，墙壁上有窗户，不过窗户是黑漆漆的，没办法透过窗户看到外面的景象。

    画风比较压抑，看久了的话让人感到非常的不适。

    “把那幅画取下来。”杨间看了一眼，直接开口道。

    “我来吧。”那个叫周泽的信使自告奋勇接下了这个任务。

    他走了过去爬上了旁边的那个柜台，然后踮起脚，正好可以触碰到挂在墙壁上的那幅画。

    但是油画却像是镶嵌在墙壁上一样竟一动不动。

    “这幅画有问题。”周泽立刻说道。

    杨间鬼眼窥视，他的鬼眼并没有受到影响，也没有受到压制，没有当初面对鬼画时候的那种感觉，不过他这个时候却看见了那油画之中的那个坐在窗户旁的老头这个时候竟诡异的眨了一下眼睛，似乎有意无意的朝着这边看了一眼。

    “油画之中的人动了。”

    “是的，刚才眨了一下眼睛，并且又扭头过来的意思，不过却又停住了。”

    信使们的观察力不差，他们都留意了这个细节。

    “和五楼的那些油画似乎没什么不同的。”王勇沉吟了起来：“不过按理说不可能取不下来才对，除非有人搞鬼。”

    “画里的人有问题，应该是和那个人有关系。”那个叫龙哥的光头眼睛微动，下了结论。

    似乎为了印证他的话一样，画中的那个人竟诡异的站了起来，然后转过身来面朝了正面。

    这一刻。

    挂在墙壁上的画像竟直接松动，脱落了下来。

    周泽脸色凝重，他急忙取下之后放在了柜台上，然后迅速的拉开了一点距离。

    “所以孙瑞的失踪和这幅画有关系么？”杨间神色微动，走上前去。

    钟燕道：“我只知道三天前孙瑞的确是在研究这幅画，但是是不是和失踪有关系我不敢肯定，毕竟时间已经过去了三天，期间什么事情都有可能发生。”

    杨间不说话，只是伸出那鬼手摸了摸那油画的表面。

    但

    是他的鬼手竟像是没入了水中一样竟缓缓的沉了下去。

    油画之中的老人这个时候竟又动了起来，他居然在缓缓的后退，仿佛杨间的手掌要触碰到了他一样，让画中的这个老人不得不退避。

    很快，油画中的老人退到了墙壁的后面。

    所有人盯着这一幕，神色格外凝重。

    因为油画之中的那个老人很有可能是一只厉鬼，如果说杨间能够伸手进入油画的话，那么那个孙瑞应该也是可以的，所以这样联想之下，孙瑞可能就消失在了油画之中。

    “小心。”

    忽的，王勇提醒道。

    骤然间，油画之中的那个老人脸色变了，不再平静，而是微微低着头，一层黑色的阴影笼罩，五官略微模糊了起来，瞬间变得诡异阴狠起来，宛如隐藏的厉鬼露出了真正的面貌。

    下一刻。

    杨间身体一晃，他感到了鬼手似乎被人给抓住了，但是在这一刻他的鬼手也抓住了对方。

    鬼手具备压制一只厉鬼的能力。

    此刻他毫不犹豫的往后退去，试图将油画之中的东西给拉出来。

    杨间脚下的鬼影晃动，力气打的惊人，再加上鬼手的压制力，竟真的将油画之中的老人给拖动了，原本后退的老人竟不断的贴近油画。

    人物所占的面积越来越大，仿佛这个老人要被硬生生的拽出来。

    “这也行？”

    其他人见此眼皮不由一跳，看着趋势似乎要把厉鬼活生生的从油画之中拉出来了。

    杨间之前在五楼的时候吃了亏，丢了一只手，这次自然不会再吃亏了。

    有了经验就有所准备，所以这次用鬼手。

    但眼看着就要成功了。

    油画之中的那个老人居然又有了动作，他把一只手伸向了油画的之外的地方，收回来后竟多了一把斧头，那斧头像是农村劈柴用的，斧头是红色的，斧柄是黑色的，色彩上形成了明显的反差，格外的醒目。

    “队长，他想砍断你的手。”李阳急忙道。

    杨间脸色一沉：“想和我斗，那我就陪你斗到底。”

    他伸手将长枪用力的钉在了地上，并且松开了手，舍弃了灵异武器，然后放弃了拉扯，竟然主动的贴到了油画上。

    一靠近油画。

    杨间整个人就在迅速的没入其中，仿佛要进入画中的一样。

    “太鲁莽了。”

    那个叫周泽的信使压着声音道：“五楼的信使都没有一个敢进入油画之中，他怎么敢......听说进去之后很容易迷失，找不到回来的出口，最后被活生生的困死在里面。”

    但是说这一切都已经晚了。

    杨间已经没入了油画之中，他消失在了眼前，而油画之中却出现了杨间的身影。

    “武器没有带进去？是觉得武器带不进去油画么？”王勇低声道。

    李阳道：“先不管这事情了，现在最重要的是油画之中的那个老头到底危险程度如何？需不需要支援，如果需要的话我们也要进去画里面去。”

    其他人看了看那根立在地上的长枪，又看了看画中的杨间。

    “先看看情况再说，随时准备出手。”王勇道。

    眼下大家都是一个团体，自然要团结。

    此刻。

    油画之中的情况又发生了变化，进入油画之中的杨间和那个老头对抗了起来，原本举起斧头准备砍下去的老头竟被杨间身后一个高大的黑影一把抓住了手臂。

    斧头没办法砍下，但那个老人却在后退。

    似乎在逃离。

    不。

    不对。

    油画之中的杨间身形也有点不受控制的移动着，似乎要被这个老人拖到某个未知的地方去。

    “进入油画之中后反而处于劣势了。”周泽观察了一下，然后道。

    “进去看看。”

    王勇说道，然后二话不说往前走去，贴近了油画，身形渐渐的没入了其中。

    旁边的钟燕，龙哥，还有周泽都楞了一下。

    都这么勇敢么？

    一点都不带怕的？

    他们哪知道，王勇了解清楚现在外面的局势和杨间的身份之后已经明白了自己应该做什么。

    这不是勇敢。

    而是统一战线，需要团结合作。

    如果遇到危险不积极站出来的话，那么最后的结果可想而知。

    李阳见此没有动，他需要留在外面谨防不测。

    其他几个信使是后面加入的，不是那么值得信任，他需要提防，也需要看住留在外面的这件灵异武器，不能被人偷走。

    油画之中。

    杨间此刻身处于一个比较逼仄的房间里，房间里四面都是墙，一面墙上是窗户，但是另外一面墙却是一幅画，

    画中的景象竟是邮局内的景象。

    油画之中的人在看他们，他们也在看油画之中的人。

    这似乎有些怪异。

    不过杨间现在的注意力不在这上面，而是盯着那个老人看，这个老人其实也不算老，但给人的感觉却很诡异，浑身阴冷的可怕，有一种不真实的感觉，仿佛当初遇到了鬼画一般。

    只是这个老人没有鬼画那么凶。

    此刻。

    两人在对抗，杨间的鬼影和鬼手抓住了这个老人，试图将其制服，压制，但很显然这压制不够成功，老人还能活动。

    这个老人拖着杨间离开这个房间，向着一扇黑色的门走去。

    力气很大，让人无法抗拒。

    但杨间不能松手，这个老人手中还拎着一把斧头，如果被劈中不知道会发生什么事情。

    “油画之中到底是什么样的存在？是人。还是鬼？”他脑海之中冒出了这个想法。

    然而此刻僵局被打破了。

    王勇竟从邮局里渗透了进来，也来到了这油画之中的世界。

    “我来帮你。”王勇立刻看了一眼情况，立刻冲了上来。

    “夺走他手中的斧头。”杨间立刻道。

    王勇立刻伸手抓住了那斧头，尸体争夺，那个脸色发黑阴狠无比的老人突然手臂晃动，短暂的挣脱了鬼影的束缚居然劈向了他。

    但是下一刻。

    王勇的身前出现了一道厉鬼的身影，那厉鬼矗立在他的面前，挡住了斧头的袭击。

    但是那厉鬼的身体上却撕开了一个巨大的口子，甚至都无法恢复。

    “还敢动手？”

    杨间抓住了这个机会，鬼影立刻配合鬼手抓住了这个老人的另外一只胳膊。

    鬼手的压制配合了鬼影的拆卸，这个老人的胳膊犹如积木一样被卸下了一条。

    老人见此一声不吭，他掉头就跑，快速的推开了那扇黑色的房门然后迅速的远离。

    “不要追。”杨间叮嘱道。

    王勇没有去追，他心生忌惮，因为那一斧头连自己的鬼都给劈开了，如果贸然追的话说不定会被反杀。

    “如果能卸下那拿斧头的手就好了。”他随后有些可惜道。

    杨间道：“这个老东西在阴人，他留了手，在钓我上钩，你出现之后他不得不袭击你，否则这一斧头是留给我的，不过我也留了手，也在防他。”

    说完他摸了摸额头。

    鬼眼能用。

    随后他又道：“这老人能有这样的心机足以说明他不是鬼。”

    “但......也不是人。”

    随后他看见手中的那条手臂，不是血肉，像是木头，又像是画出来的，没有活性，死气沉沉，总之感觉很奇怪。


------------

第一千零七章油画中的地方

    “这里就是油画之中么？不可思议，简直就像是另一个世界一样。”王勇打量着周围，感觉有些匪夷所思。

    他还是第一次进入油画。

    “不，这是一个灵异空间，类似于鬼域，油画不过是一个载体而已，它可以是油画，也可以是照片，是其他任何东西，所以没什么值得大惊小怪的。”杨间说道。

    他接触过很多类似这样的东西，早就习以为常了。

    但是对刚刚接触的人而言自然会感觉十分的不可思议。

    “要追么？”王勇问道。

    杨间看着那扇黑色的房门，这房门是离开这间小屋的唯一出路，之前那个老人就是打开那扇门逃走的，但是门后有什么他也不知道，因为这是油画的世界，和当初鬼画一样，诡异未知。

    贸然深入的话很有可能会被困死在里面出不来。

    可是不追孙瑞的线索又断了。

    不过这个时候。

    又有一个人从走钻进了油画之中，出现在了这个小屋内。

    进来的人是周泽，他一进来就开口道：“我不太放心，进来看看情况，现在情况怎么样了？那东西解决了么？”

    “跑了，只留下了一条胳膊。”王勇摇了摇头，指了指那扇黑色的门。

    周泽看见了地上那条非常另类的胳膊，也是有些惊疑起来，似乎没想到油画之中居然还真能藏着人。

    “王勇你留下，看住这里，我和周泽出去看看。”杨间思考完毕，做出了决定，他要留下一个人保证退路，然后前去查探这油画的秘密。

    鬼邮局五楼和一楼挂着这么多油画，如果没有什么秘密他打死也不信。

    说完，他就立刻行动了起来。

    王勇没说什么只是点了点头，表示愿意留下。

    周泽道：“需不需要再做点准备。”

    “不需要准备，遇到危险退回来就是了，只是去调查，不是去拼命，怎么，你很紧张？”杨间道。

    “多少是有点。”周泽尴尬一笑。

    这能不紧张了，要知道自己现在已经进入了一幅画里了，随时都可能遇到危险出不去。

    “行动了。”

    杨间不给他多思考的时间立刻就走到了那扇黑色的房门前，并且将房门打开了。

    外面是昏暗一片，没有光线，不过视线却正常，可以看清楚一些东西，只是没有那么清楚罢了。

    他看见了一条小路，蜿蜒曲折，像是连同着某个地方，这条路很熟悉，像是进入鬼邮局的道路，唯一不同的是这路并不是一通到底的，而是中间出现了岔道，似乎沿着那岔道又可以达到另外一个地方。

    杨间走了出去，他回头看了一眼，却发现身后根本就不存在什么小房子，只有一面墙，一扇门，像是一个囚笼一般坐落在这条岔道的尽头。

    “这里很古怪。”周泽也神色凝重了起来，他有点无法理解这地方，只能说上一句古怪。

    杨间沉默不语，沿着小路往前走去。

    很快，他的面前出现了一条岔道，原本的小路变成了两条，一左一右，但是前方昏暗，看不到远处有什么东西。

    不过这个时候杨间睁开了鬼眼。

    鬼眼在这里依旧可以用，并没有和当初进入鬼画后完全睁不开。

    显然。

    这地方灵异压制并没有那么强，鬼画虽然出自鬼邮局，但这样的油画绝对不多，如果随便一幅都有鬼画级别的话，那么邮局的信使都不要活了。

    鬼眼睁开之后杨间的视线看的更远了。

    他看到了一条岔道的镜头，那里有几棵树，树中间似乎站着一个诡异的身影，那个身影朝着一个方向一动不动。

    “是另外一幅油画呈现出来的景物么？”

    杨间心中暗道：“如此说来的话这里的每一条岔道都可能是连接着另外一幅油画，所有的油画其本质都是连同同一个灵异空间的，油画本身只是起到了打开窗口的作用。

    “不过孙瑞真的是进入了这里了么？”

    他心中表示怀疑。

    因为这里的凶险这么多，如果孙瑞进入了这里的话肯定是会想办法离开这里的。

    不。

    不对。

    杨间随后又皱起了眉头。

    自己为什么会认为孙瑞进入了这里之后会离开这里呢？

    孙瑞和自己一样是想要处理鬼邮局，解决这鬼地方，他如果进来这里肯定就只有一个想法，那就是沿着油画内的岔道，找到源头，了解真相。

    “所以，自己不该被岔道引诱，而是应该想办法避开所有的岔道，找到一条真正的路，只有这样才有可能在路上和孙瑞碰头。”杨间短暂的思考之后立刻心有所悟。

    “我们现在应该走哪条路？这两条路我刚才观察了一下，无论是样子，大小，还是周围的环境都是一模一样的，没有任何的差别，而且路上也没有看到什么脚印，鞋印之类的线索。”周泽此刻开口道。

    他观察了一会儿，得出了结论。

    而结果是非常让人失望的，因为岔道没有区别。

    “跟着我就行了。”

    杨间有鬼眼，可以看得很远，他看到了岔道的尽头，所以可以避免被选错，这是非常大的优势。

    当即。

    他无视了那条通往只有几棵树的老林，选择了一条主路。

    继续往前。

    岔道再次出现了，这条岔道的尽头也是一处诡异的之地，面积不大，也有一个身影矗立在那里。

    显然，那也是另外一幅油画。

    杨间避开之后继续沿着主路前进。

    路上的岔道数量并不少，有时候他甚至遇到了三个岔道，这要是一般的驭鬼者绝对已经选错了，可是鬼眼能够提前看到岔路尽头，所以避免了走弯路。

    周泽跟在后面，渐渐确信了，眼前的杨间有分辨正确道路的能力，否则的话一路上不可能这么平静。

    然而走了很长一段路之后杨间却又停下来了。

    因为这条路到头了。

    杨间鬼眼看到了尽头有一个小屋。

    小屋房门紧闭，无法看到里面有什么，似乎有看不见的灵异力量干扰着。

    “这小屋难道就是路的尽头？还是说这小屋也只是其中一幅油画的景物？”杨间此刻迟疑了。

    他心中的答案偏向于后者。

    这条主路的也是某一幅油画的岔道。

    所以不存在主路。

    无论走哪条路都会遇到拦路的东西。

    “还有另外一个可能，真正的路就藏在某一幅画的后面，通过其中一幅画就能找到正确的路寻到源头。”杨间带着这种想法还是继续往前走了。

    一旁的周泽看的不远，周围昏暗一片视线受损严重，但是很快他也看见了路的前面有一座小屋。

    “这是.....”他看了看杨间，带着几分迟疑。

    杨间没有理会，只是径直的来到了小屋前并且打开了门。

    然而奇怪的是。

    小屋里面乱七八糟的，却并没有看到那诡异的声音，也就是说这幅油画不是一副人物油画，而是一幅物品油画。

    “我记得这幅画，在五楼见过。”杨间蓦地，眼睛一栋，看到了小木屋里的一样东西。

    那是一个角落里不起眼的玻璃瓶，玻璃瓶里浸泡着一条惨白的手臂。

    “是被泡在玻璃瓶的尸体碎片之一，所以，这幅画是之前我在五楼找到的那幅画了。”杨间走进了房间里，他什么都没有动，没有拿，只是将那个玻璃瓶取走了。

    到手之后他掌握的尸体碎片已经三个了。

    还有一个在501号房间。

    “拿着，不要弄丢了。”杨间将玻璃瓶递给了周泽。

    “好，好的。”

    周泽点了点头，看了看之后觉得有些渗人，但还是不敢丢下，只是将其放到了背后的背包里。

    杨间又在房间里看了看，很快锁定了一扇门。

    这不是刚刚进来的门，而是另外一扇。

    他推开之后，门的后面出现了一条路。

    路蜿蜒曲折，似乎又通往了一个未知的地方。

    而且昏暗加重了，杨间的鬼眼也没办法看到尽头。

    “继续前进。”他沉吟了一下，不想回头，继续选择深入。

    “我们离之前的出口太远了，很可能回不去了。”周泽说出了自己的担忧。

    杨间说道：“回去了又能怎么样，你想要送信么？那不过是一条送死的路而已，这里的路反而可能是一条活路，之前我就一直在思考，邮局为什么会留下这么多油画？这么明显的线索为什么这么多信使都没有去查探。”

    “危险，未知，让信使止步了，没有人调查这里，所以油画背后有什么没有人知道。”

    “我想孙瑞当时也是带着拼死一搏的想法进入了这里，所以这里肯定有什么秘密。”

    说完，杨间继续上路。

    他很果断，脚步都加快了，因为路上确定没有危险，所以可以不需要浪费时间。

    周泽没办法，只得继续跟在后面了，他反正就是一个跑腿了，没什么选择权。

    两个人继续沿着小路前进。

    路上的岔道明显变小了，当走完一段之后杨间便再也看不到岔道了，而是一条特殊的主路。

    至少杨间是这样感觉的。

    仍然走着走着。

    杨间的鬼眼最后看到了远处有灯光闪烁，一栋建筑在昏暗的环境之中若隐若现。

    继续靠近。

    灯光越发的明显了，那是五颜六色的霓虹灯。

    而且建筑的轮廓也渐渐出现了出来，那是一栋高大的民国时期的建筑。

    “这是......鬼邮局？”杨间这一刻惊住了，他沿着主路找到了源头竟然是鬼邮局。

    油画之中的鬼邮局？

    还是说。

    这才是真正的鬼邮局？

    疑惑，不解，惊奇。

    “跟上。”杨间跑了起来，他的速度非常快，直奔那路尽头的鬼邮局而去。

    越靠近，鬼邮局越清晰。

    而且鬼眼的打量之下，这鬼邮局和真实的鬼邮局一模一样，没有任何的区别。

    这一刻，他有点怀疑了，自己到底是在真的邮局里，还是在油画之中的邮局里了。

    那个红姐说过，鬼邮局是一个局。

    身处于局中的人永远无法解决鬼邮局。

    杨间跑了一段路之后，他站在了鬼邮局的大门前。

    鬼邮局里亮着灯，发黄的灯光照亮着一楼的大厅，里面似乎有人影走动。

    隐约之间，他好像看到了之前那个拿着斧头的老人在一楼大厅里游荡。

    “不是吧，这里竟然还存在一处鬼邮局？”周泽也被眼前的一幕惊住了。

    杨间脸色变了变：“里面有人，我还不能确定是人，但是那个手持斧头的老东西在邮局里面，你最好有所准备，我要进去看看。”

    走到这一步不去看看的话是不可能的。

    他感到邮局里的秘密就在这里，进入了油画之中的鬼邮局或许很多事情就能够得到一个合理的解释了。

    “不用在意，这死在这里的话我也认了。”周泽深吸一口气道。

    今天不来这一趟的话他永远发现不了这个秘密。

    当即。

    杨间打开了鬼邮局的门，只是他才刚一开门迎面就有一把斧头朝着他的脑门劈了下来。

    “还来？”

    下一刻，他鬼影配合鬼手直接抓住了那个人的手臂，挡住了这一斧头。

    果然。

    动手的是那个老人，面色发黑，阴狠无比，只是他仅剩下一条胳膊了，另外一条胳膊之前被杨间卸下来了。

    “滚开。”杨间伸腿一踹，直接将这个老东西踹飞了出去，同时损失夺走了他的那斧头。

    失去了一条胳膊的老人似乎恐怖程度下降很大，没办法正面对抗杨间了，直接就落了下风被踹飞到了远处。

    然而这一刻。

    这诡异的邮局大厅里却有一群人，转头过来，盯着杨间。

    那目光似厉鬼一般诡异，却又带着几分特殊的情绪，有警告，有威胁，也有诧异，还有麻木......

    杨间目光扫看着那些人。

    熟悉的面孔在脑海里浮现。

    这些人全部都是油画之中的那些人物画像......只是有些很陌生，并没有在五楼油画上见过，但是穿衣打扮来看却十分老旧，仿佛被人遗忘了一般。

    完全无法想象这里的邮局里还有这么一群人，这些人全部都是五楼送信离开邮局的存在，所以他们才会留下画像，而且具备复活的可能。

    现在仔细一想，这边背后隐藏的事情很不简单，邮局似乎是一个巨大的陷阱。


------------

第一千零八章熟悉的人

    杨间此刻站在这个油画中的邮局门前。

    大门打开，这里的一楼大厅却汇聚了不少形形色色的人，他们的穿着打扮像是跨越了几年，十几年，甚至是几十年一样，各不一样，而且他们仿佛不像是活人一般，那眼神之中多流露出诡异的神色。

    可是这些人也不是厉鬼，因为杨间也从某些目光之中读到了诧异和惊异。

    真正的厉鬼是不会有这些活人情绪的。

    杨间盯着他们，这些诡异的人也都盯着杨间，场面陷入了死一般的寂静之中，旁边跟上来的周泽此刻也都愣在了原地，脸上带着几分震惊之色。

    为什么。

    为什么油画中的世界还有一个鬼邮局？

    为什么这个鬼邮局里还藏着这么多古怪的人。

    于此同时。

    那个被杨间夺走了斧头，一脚踹飞出去的老头此刻又挣扎的站了起来，他仿佛感觉不到疼痛，一条手臂丢失也没有关系，阴狠发黑的脸上透露出一种憎恨和愤怒，似乎想要站起来再次动手。

    但是他却被旁边另外一个人伸手给拦了下来，并不想让他继续动手。

    “如果我没有判断错误的话，这些全部都是邮局五楼送完三封信的信使，虽然有些没有出现在油画上，但他们的身份也不难猜测出来。”

    杨间心中暗道，同时莫名的感到一阵凉意。

    这么多人汇聚在一起，鬼邮局到底要做什么？

    而且这些人真的是人么？

    “你们是什么人？能说话么？”杨间神色凝重，直接开口询问。

    但是他说完，这个邮局一楼的大厅里却依然安静，仿佛没有人听到他说的话一样，亦或者因为这里本身就处于灵异世界，没有活人踏入，贸然有两个活人走了进来让这些人有些不适应，甚至没有办法接受。

    “多少年了，没想到终于有信使主动的踏足了这个地方。”

    然而死一般的平静之下，有一个声音冒了出来。

    一楼的大厅之中，所有人看向了那个声音传来的方向。

    说话的是一个模样约莫三十出头的男子，这个男子头发梳理的一丝不乱，穿着整洁，但打扮和穿衣风格和现代格格不入，至少有几十年前的历史了。

    “你是谁？”这个男子眸子转动，麻木无光，宛如厉鬼一般。

    “你又是谁？”杨间看着他道。

    这个男子停顿了好片刻，他似有沉默，然后才道：“我是张羡光，一个已经死了的人。”

    “杨间，一个还活着的人。”

    “看的出来。”这个自称是张羡光的男子微微点头道：“知道这里是什么地方么？”

    “油画之中的鬼邮局？”杨间直接道。

    张羡光说道：“这里是一个灵异囚笼，囚禁的都是我们这些不人不鬼的东西，活人不敢涉足。”

    “你们应该都是五楼的信使，并且按照我的推断全部都是送完了三封信脱离了邮局的存在，只有离开邮局的人才会在邮局的里留下自己的人物油画......所以，油画里的人也是具备独立的意识么？”

    杨间目光扫看了一眼。

    如果这是真的，那么这里还会存在自己一个熟悉的人。

    那是他的父亲。

    因为在五楼杨间就见到过自己父亲和表妹的人物油画，这说明他们也生活在这个灵异世界之中。

    “你很聪明，看来已经有所了解了。”张羡光道：“我们的人生永远定格在了送完最后一封脱离邮局的那一刻，虽然对真正的我们来说已经脱离了邮局，但是对于我们来说我们永远都没有办法脱离邮局。”

    “这是一种永远无法摆脱的诅咒。”

    此刻，另外一个人又开口了：“承受这种诅咒，犹如坠入地狱一般，为的就是等待一个结果。”

    “复活？”杨间目光微动立刻道。

    又有别的人接话了：“不错，就是复活，五楼信使送完最后一封信之后可以选择让这里的其中一个人走出油画世界，彻底复活，但是作为代价那个信使会失去离开邮局的机会，再次回到一楼重新送信，反反复复，无穷无尽。”

    “没有人会浪费机会复活一个无关紧要的人，所以我们注定没办法解脱，只能和邮局共存亡。”张羡光道。

    杨间神色平静，点了点头：“原来如此，依托灵异存在的意识么？无法回归现实，只能寄存在灵异之地，所以邮局从创立到现在，所有离开五楼的信使都在这离有备份了？”

    “备份？有趣的形容，不过还真是挺贴切的。”

    张羡光道：“不，也不是所有的人都能存在于这里的，有些人还是会消失的，他就快消失了......”

    说完，瞥了一眼之前那个拿斧头劈杨间的老头。

    杨间眼皮一跳：“被伤害了就会死么？”

    “不，这里的人被伤害不会死去，但一旦被遗忘了就会消失。”

    张羡光道：“如果外面世界如果没有人记住我们，那么那个人就将彻底消失，彻底在这个世界里抹除，所以他才需要在邮局里露脸，让人记住，保证自己不会消失，因为邮局默认，被世人遗忘的人是不会有复活的机会。”

    “被遗忘，就等于死亡？”杨间听懂了，他联想到了鬼画的杀人规律。

    当初他已经破译了鬼画的杀人规律。

    鬼画的出现，第一步就是普通人必须看见真正的鬼画，第二步就是回忆，但凡无聊时候脑海里回忆起了鬼画的人，那么那副画就会出现在你家中，第三步则是幻想.......千万不能幻想画中的女子会出现，一旦你这样想了鬼画中的鬼就会真的走出来。

    所以鬼画的杀人规律就是回忆。

    这种杀人规律可怕而又无解，因为一个人是越怕什么，越想什么。

    杨间当初意识到这点之后，就是每当想起鬼画的时候就立马忽略鬼画的细节，回忆不够完整，亦或者中路打断思绪，那么鬼画就无法出现。

    “有人渴望被遗忘，有人渴望被牢记，于是，想被遗忘的人被人谨记，想要被牢记的人被人遗忘......如果有地狱的，这里一定是无间地狱，我们不过是永坠无间的恶鬼罢了，无法解脱。”张羡光道。

    无间地狱？

    杨间嘴角露出一丝笑：“有意思的说法，看来你们想要解脱已经不可能了。”

    “为何？”有人冷着脸追问道。

    杨间道：“因为你们被我看到了，被我记住了，只要我不死，这世上永远都会有人记住你们，所以你们不会再消失了，不可能得到解脱。”

    “杀了他，我不想被人记住了，我想要被人遗忘，从这里彻底消失。”人群之中，一个女子开口了。

    她很年轻，穿着碎花裙，梳着两个大辫子，打扮老旧。

    这话一出，很有鼓动性。

    立刻就有好一些人目光诡异的盯着杨间，带着一种莫名的凶狠。

    长时间被困在灵异之地，他们不人不鬼，性格已经扭曲了，而且油画之中的他们还具备一定的灵异力量，联手之下别说对付普通人了，就算是顶尖的驭鬼者也能够干掉。

    周泽见此心头猛地一缩，他看了看杨间低声道：“情况很不妙啊，我们还是赶紧找个机会退回去吧，不要在这里和这些灵异人物死磕。”

    杨间闻言不为所动。

    这些灵异之人虽然很危险，但是他们却是邮局创立以来的所有精英信使，对鬼邮局的了解超乎想象，如果能够和他们交流的话，处理鬼邮局将不在话下。

    “想动手的话尽管试试。”杨间冷着脸喝了一声，拿起了手中的那把斧头。

    “那斧头救不了你，那不是真正的灵异物品，而是画出来的，每个人身上的事物都会保留在送信完成的那一刻，东西只能在油画世界里使用，无法离开，一旦离开的话就会彻底的消散，你觉得画出的灵异之物，能拥有原版多少力量？”

    有一个信使出声一笑，带着几分提醒的味道，显然不是所有人都是有敌意的。

    “原来是这样。”杨间目光微动：“也就是说，在外面的世界里，还存在于一把真正这样的斧头了？”

    “死到临头了还在去想那些事情，你不觉得可笑么？”那个穿着碎花裙的女子冷漠道。

    一群人行动了，他们渐渐的围了过来，想要一起袭击杨间，将其干掉。

    他们虽然没有办法出现在外面，但是杨间既然来到了油画的世界里，那么他们就有优势，哪怕画出来的灵异力量不具备生前多少，作为以前顶尖的一批人物，联手之下却也是让人感到恐惧的存在。

    杨间后退了一部，他握紧了那斧头，准备以这大门为界限来一场厮杀。

    他不会感到害怕，因为他不觉得自己会输。

    “你们不能动手，至少我不会同意。”然而就在这个时候，一个声音冒了出来，那声音低沉之中带着几分威胁的口吻。

    那些联手的人脚步齐齐一停。

    他们脸色多有变化，然后看先过了一个方向。

    邮局的大厅深处，一个人缓缓走来，他很年轻，约莫二十出头的样子，然而让人感到匪夷所思的是，这个人的相貌既然和杨间有七八分相似，只是气质略微有些不同而已。

    他透露出来一种沉稳，冷静，以及一种隐藏的锋芒。

    “出现了么？”

    杨间神色一凝看向了那个人。

    “你们都姓杨，原来如此......我早该想到了。”张羡光说道。

    “子承父业，真是有趣的一幕，胡说外面已经过去多少年了，后背都已经如此的出色了么？小小年纪都敢涉足此地。”

    不少人已经通过名字，还有相貌联想到了事情的真相了。

    “你们动手，我让你们永远没办法解脱。”那个年轻男子此刻冷冷说道：“很久没有做噩梦了么吧？想不想试一试？”

    “我们渴望被遗忘，寻求解脱，死亡对我们来说不算什么。”有人说道。

    “噩梦之中你们不会死，但绝对会比现在更惨百倍。”那个年轻男子说道：“有些人已经尝试过了，但有些人还没有试过。”

    余下的人沉默不语了。

    他们相信，得罪了这个人绝对比死亡更加可怕。

    因为眼前这个人外号，噩梦杨孝。

    哪怕是油画之中的世界，他也具备了生前的一定的灵异力量。

    这个年轻男子走来，他在这群不人不鬼的人之中似乎很具备威胁性，地位非同一般，此刻没有人敢多作议论，只是看着这一幕的发生。

    很快。

    他来到了门口，面对了杨间。

    两个相貌类似的人跨越了十余年，借助灵异的力量第一次正式见面了。

    “他说的对，只要追寻答案的话，你一定会出现在这里。”他开口说道：“不过这应该是我们第一次见面，你好，我叫杨孝。”

    杨孝，显然这是他的假名，因为他的全名叫杨孝天，意思是，孝大于天。

    因为这里是邮局，很少有人会用真名来代表自己，这没什么奇怪的。

    “杨间。”他伸出了手。

    杨孝嘴角露出一丝笑容，两人握了握手，彼此心中都很清楚对方的身份。

    一个是自己未来十几年后的儿子，一个是过去十几年前的父亲。

    灵异早就了这不可思议的一幕。

    “张羡光说的对，这里就是一个无间地狱，所以你出现了。”杨孝说出了这么一句话：“你的名字代表着终结一切的意思，希望你不会讨厌。”

    “感情我的名字是这样来的。”杨间神色微动道：“还好没有取名杨伟，我可不太适合做一个伟人。”

    “既然进入了这里，那你一定是有自己的考虑，所以，你打算怎么做？”杨孝问道。

    杨间说道：“我的话管用么？”

    “我的话管用就行了，不听话的就让他做白日梦去吧。”杨孝道。

    “那就好。”杨间说道：“我心里有一个决定，不过我想要先了解一下这里。”

    “该知道的你都会知道。”杨孝点头道：“进来坐吧，有些事情的确应该聊一聊了。”

    他邀请杨间进入邮局，而且无人敢反对。

    张羡光说道；“局势变了，看来他说的对，你们没办法解脱了。”

    所有人依旧沉默不语，神色怪异的盯着走进邮局的杨间和周泽。


------------

第一千零九章不完整的想法

    杨间和那个信使周泽一起进入了这个油画世界中的邮局大厅。

    这里的布置和外面是一模一样的，但是周围的环境却是截然不同，这让人感到有些不真实，不知道哪个邮局才是真的，哪个才是假的。

    大厅里的人不少。

    一群人零零散散的站在大厅内，他们目光怪异的盯着杨间和周泽两个人。

    有人想要干掉杨间和周泽，寻求解脱，有人选择中立，任由事态发展下去，也有人选择帮助杨间，因为这对某些人而言或许是一个机会，一个摆脱诅咒寻得自由的机会。

    但不管如何。

    噩梦杨孝的出现却彻底打乱了这个局面。

    只要杨孝反对，任何人都没有能力干预接下来的事情发展。

    “他们父子二人一个掌控外面的鬼邮局，一个掌控油画世界里的鬼邮局，现在联手了，已经足以决定整片灵异之地的走向了。”张羡光看着这一幕，隐约有所明悟。

    这次或许是他几十年来所等待的那个机会。

    “这种情况之下，任何人都不准捣乱。”他也立刻表明了态度，期待着一个结果。

    无论这个结果是好是坏，至少这种无间地狱一般的生活能够得到终结。

    其他人看向了张羡光，有人微微点了点头，表示赞同，也有人皱眉思索了起来，还有人隐藏着脸不说话，不知道在打什么主意。

    “坐。”

    杨孝伸手指了指旁边的一条木凳，然后他也找了一条木凳坐下。

    旁边的人围看了过来，想要看看两个人的谈话，因为这次谈话牵扯很大，能够左右他们的命运。

    杨间坐下之后，周泽没有入座，只是在一旁站着，他觉得这事情自己还没有资格参与，能做一个旁观者就行了。

    “你想知道什么，可以尽管问，哪怕我没办法为你解答，但是这里也是有不少前辈，他们相信能给你一个满意的答复，真相需要流传，或许这就是我们这些亡灵存在的意义吧。”杨孝语气平淡，显得十分的理智。

    杨间此刻目光闪烁不定，他也不拖泥带水，而是直接了当的问道：“鬼邮局存在的时间应该已经很长了，应该是于民国时期修建的，于现代失控，中间经历了什么我没有兴趣知道，我想要知道，信使的送信目的到底是什么？”

    他的问题直至核心，想要了解鬼邮局的目的。

    杨孝不假思索的说道：“灵异事件的出现往往鬼邮局最先察觉，于是派出信使，信使是最先接触到灵异事件的这一批人，他们的目的不是为了解决灵异事件，而是探查以及传递某种你信号。”

    “探查和传递信号？”杨间皱了皱眉：“有什么意义？”

    “这个问题我有不一样的见解。”

    一旁的张羡光开口道：“灵异事件出现之后信使接到送信任务赶到灵异事发地接触灵异，而后信使的结果只会有两个，要么死在灵异事件，要么活下来......听上去是不是像是一句废话？但是年轻人，你应该知道信使之所以能够完成送信任务，靠的不仅仅只是头脑那么简单，还需要胆量。”

    “需要在一次次灵异事件之中窃取灵异力量的胆量，只有不停的变强信使才能应对一次又一次的送信任务，直到最后脱离邮局。”

    “所以送信任务其实就是利用一次次刚刚出现的灵异事件培养信使？”杨间问道。

    杨孝道：“变强是信使的目的，不是邮局的目的，邮局的目的就是查探灵异事件，传递某种信息，所以我猜测除了邮局之外，会有专门的人去处理灵异事件，否则，灵异事件早就已经失控了，不可能出现之后又神秘消失。”

    他的经历之中，有过送完信之后又从返送信之地调查的经历，结果那地方没有灵异了，一切又都恢复了正常，所以他猜测有专门人处理了灵异事件。

    至于是谁，他并不重要。

    杨间点了点头，算是暂时明白了送信的目的，邮局的目的是让信使调查灵异事件传递信息，另外一个目的是利用灵异事件培养驾驭灵异力量的信使。

    一层层的信使，就是一层层的选拔。

    直到五层信使送完三封信之后脱离了邮局，邮局的选拔工作结束。

    但既然是选拔，那么就肯定是一个凌驾于邮局之上的机构，接收培养这些精英信使。

    不过目前为止，杨间从总部那边得到的信息情报来看还没有这么一个特殊地方的存在。

    “邮局的存在一位管理者么？听说邮局有第六层，前往第六层就能够管理邮局，掌控邮局。”杨间又问道。

    杨孝道：“邮局确实存在一位管理者，我见过他，他姓罗，我们叫他罗老头，这个人很神秘，只有在每一位信使送完第三封信的时候他才会出现，带我们离开邮局，不过这个秘密作为新人信使是不知道的。”

    “现在，我想那个罗老头应该已经死了。”

    提到那个罗老头，一切信息对上了。

    那是罗永的爷爷，邮局的管理者，一年前死于坠楼，尸体被送往了医院，然后厉鬼复苏，造成了一件代号为鬼敲门的灵异事件。

    “他的确是死了，还给外面带来了很大的麻烦，他怎么死的？老死的？”杨间又问道。

    “不，他是被杀死的。”有一个陌生的人开口道。

    杨孝也点头道：“是的，他应该是死了，被杀死了，只是我们还不清楚他是被人杀死的，还是被鬼给杀死的，但从情况来判断的话应该是前者的可能性比较大。”

    “如果不是死的这么突然，邮局不可能到现在都没有掌控者。”

    杨间道：“邮局的五楼存在一封黑色的新，罗老头那个时候还活着，掌控鬼邮局，他会允许那黑色的信件迟迟不送出去，留在在邮局？”

    “那封黑色的信件送和不送都不重要，那是挑选邮局管理者的信，五楼的信使越多，最后选出来的管理者能力就越强，为了长治久安，罗老头默许了这种做法，他不觉得有什么不妥，但也因为这个原因，五楼以下的信使送信难度增加了。”杨孝解释了。

    “原来是这样，那个罗老头倒是很贪心，等待十余年想要筛选出一个合格的管理者，结果却被人给干掉了，你知道是谁杀了他么？”杨间直接问道。

    “不清楚，也没有人清楚，他是死在邮局第六层的，那是管理者才能去的楼层。”杨孝说道：“你想知道的话就自己去第六层看看，不过我觉得这一切并没有太大的意义。”

    “管理者总有死的一天，被人杀死也好，被鬼杀死也好，都是死，他的死只能证明一点，他被时代淘汰了，需要有一个更加出色的人取代他的位置，再次掌控鬼邮局。”杨孝说道。

    “所以你不应该在意这些事情，你应该在意的是如何处理鬼邮局，以及如何处理我们......”

    说完，他看了其他人一眼。

    是啊。

    杨孝说的对，杨间自己纠结敲门鬼生前是被谁干掉的没有意义，现在他的目的是处理鬼邮局。

    此刻。

    所有人的目光都汇聚到了杨间的身上。

    之前的问答不过是一些晚辈的疑问罢了，对他们来说无关紧要，而邮局的存在和走向才是他们所关心的。

    “鬼邮局的话，我不想让其传递诅咒，继续强迫信使送信了，你们不需要问为什么，因为送信已经没有了任何意义，现在外面灵异事件频发，已经达到了失控的边缘，基本上都快闹道人人皆知的地步了，多个信使，少一个信使并不重要。”

    杨间说道：“因此以后，邮局不会再有信使了，也不会有遭受诅咒的人。”

    “所以你打算封存邮局？让这个地方永远在这个世界上消失？”张羡光盯着他问道。

    此刻。

    很多的眼神已经不对了，如果杨间选封存邮局，这代表着他们将成为邮局内的最后一批亡魂，永远的被留在这里，直到慢慢的被遗忘，慢慢的消失。

    这对他们来说是一种折磨。

    没有人愿意看见这一幕的出现。

    如果杨间一点头，他将会成为这里所有人的敌人。

    “都冷静一点。”杨孝发出了警告。

    警告很有效。

    不少目光收了回去，藏了起来，不想被杨孝记恨上。

    杨间也明白，自己的一举一动都牵扯着这些人的神经，他开口道：“邮局需要有管理者，如果我弃之不管，那么带来的危害会比拥有管理者更大，而且我也没办法彻底封存邮局，就算是勉强能做到，这方法也不能长久。”

    “挑选管理者，更改邮局规则，取消送信任务，这是我的想法。”

    “所以你想打造一个全新的邮局。”杨孝理解了杨间的想法。

    “很不错的构思，符合新一代的年轻人，邮局的确太落后了，改变势在必行，只是你想如何改变邮局。”

    杨间说道：“这得看邮局有多大的价值了，如果邮局对我来说价值不大，这地方我会被我私用，成为一个落脚点。”

    “野心很大，想把鬼邮局变成自己家的后花园么？”张羡光开口道。

    杨孝却在思考，沉吟了少许道：“邮局的价值在于两点，一是信使，二是邮局内关押的厉鬼，厉鬼的价值肯定是很有限的，无法彻底控制，信使邮局内也不多了，而且以后只会越来越少，要说最大的价值话，或许就是我们这些已经死去的亡魂了。”

    “我们这些人永远无法脱离油画，不存在价值。”那个梳着两个大辫子的女子开口道。

    杨孝平淡而又带着几分倨傲：“不需要脱离油画，如果能将那幅失落在外的油画取回来的话，我们就可以把外面变成油画的世界。”

    “鬼画？”

    杨间神色一凛，立刻明白了杨孝话中的意思。

    取回鬼画，利用鬼画侵蚀现实的灵异力量，把外面变成油画，他们自然就有了更大的活动范围，哪怕没有复活，却已经可以借助鬼画的力量干扰现实，横行无忌了。

    一群亡灵在油画之中复苏，将无可阻挡。

    意识到这点之后，杨间心中莫名的有些心动起来。

    这里一大群人，全部都是鬼邮局几十年的积攒，是送完三封信的高手，一旦连同鬼画的世界，那么这些人就可以发挥出极大的作用来。

    而且最可怕的是。

    在鬼画之中的他们也具备鬼画的一些灵异力量。

    只要有人记得他们，他们就是不死的。

    一群顶尖的高手亡灵，拥有厉鬼的特性，无法被杀死，而且还有着生前的灵异力量，这如果拉出去处理灵异事件的话，杨间相信绝大部分的灵异事件都将被一扫而空。

    普通的灵异事件拦不住杨孝，张羡光这类的高手。

    至于S级灵异事件，哪怕处理不了也没关系，毕竟外面这样的灵异事件也是屈指可数。

    “那鬼画很凶险，在外面死了很多人，取回来难度很大。”杨间说道。

    要取回鬼画，肯定是要取回源头那副画，而不是衍生物。

    但是真正的鬼画源头已经被总部的秦老封锁在了平安大厦，连李军掌控的都只是一幅衍生鬼画。

    只是李军很聪明，利用衍生鬼画连接真正的鬼画，间接的利用了真正鬼画的灵异力量。

    “危险和收益是成正比的。”杨孝说道：“多大的能力就做多大的事情，掌控鬼邮局，拥有一批顶尖的亡灵，只要是要付出很大的代价，这不是一件容易的事情。”

    杨间思考了好一会儿方才道：“我没办法带回鬼画。”

    他有自知之明，直接承认了自己的能力不足。

    “那么很可惜了。”杨孝略微有些遗憾。

    不过随后杨间又道：“但我可以带来一幅鬼画的衍生物，通过衍生出来的鬼画，依旧可以连通真正鬼画的世界。”

    “没用的，只有鬼画才能入侵现实，所以才能让我们间接的出现在现实的世界之中，没办法掌控鬼画就意味着我们这些亡灵不具备任何的价值。”张羡光摇头道。

    他的话也是有道理的。

    鬼画的特性就是让现实的世界进入画中，失去了这个媒介，他们的确没什么用了。

    “最理想的状态自然是这样，但是退而求其次也不是没办法做到，不完整的方法有不完整的用法，我有主意了，只是你们是否愿意站在我这边，帮我处理灵异事件？还是说，依旧执意要寻得解脱，彻底消亡？”

    杨间反问了所有人。

    显然，这个问题一出，对于这些亡灵而言一个选择的时候到了。


------------

第一千一十章亡者

    杨间和杨孝短暂的交谈之后确定了邮局的未来走向。

    其他被困在油画里的亡灵也明白了，未来邮局只有两个结果，要么被杨间控制，成为他杨家的后花园，要么彻底掌控鬼邮局，再利用鬼画掌控他们，让他们为这两个姓杨的效力。

    无论哪种结果，他们都没有解脱的可能。

    但是唯一一点好处就是，他们可以借助鬼画暂时脱离邮局的控制，可有一部分和外界接触的机会。

    只是作为代价，就是得给这个杨间干活。

    油画这种的这些亡魂，生前都是送完三封信脱离邮局的存在，其头脑和能力都远超普通人，这类人想要服从一个人的安排是基本上不太现实的一件事情。。

    然而，残酷的现实是。

    杨间和杨孝需要这些亡魂做出选择了，是拒绝这个计划，还是同意这个计划？

    场面再次恢复了死一般的寂静。

    这些亡魂的开始在思考，目光变的复杂了起来，心中都在衡量着利害关系。

    他们并不是没有选择。

    因为他们完全可以联手干掉杨间和周泽这两个活人，让邮局重新回到之前......只是，这时候面临的就是噩梦杨孝的清算。

    以后油画的世界里只怕不能再安宁了。

    代价太大了。

    “我选择支持这个杨间。”

    蓦地，一个声音率先发了出来，说话的是那个叫张羡光的男子，他存在这里的时间比绝大多数人都要长，算的上是老一辈的信使了，而且过去了这么多年，他还没有被人遗忘，可见以前在外面影响力还是不小的。

    “张羡光？你决定了？”有人问道。

    张羡光道：“日复一日这样无休止的日子我受够了，我想去看看外面，哪怕是再次面对厉鬼我也无所谓，至少不会整天这样等待着被人遗忘的日子，如果可以的话我想为外面的人做点什么，你们难道没有听到他说么，厉鬼复苏，灵异事件频发，外面的世界都已经不安全了。”

    “仔细想想你们为什么能够还留在油画里，那是因为外面有记挂我们的人，为了他们，我决定再尽自己最后一份力，顺便有机会了却一份心愿。”

    他选择站队了，支持杨间和杨孝。

    邮局这几十年不变的格局得去变一边了，继续当一个等待被遗忘的亡魂实在是太过煎熬，他需要一点事情可以做，一点有意义的事情。

    有不少人闻言沉默了。

    是啊。

    张羡光说的没有错，外面还有记住他们的人，他们还没有被遗忘，而且这么多年来苦苦支持，为的不就是一份希望了。

    尽管杨间带来的希望很有限，可至少是一种不一样的变化，对他们这些亡魂而言已经是多年难得的机会了。

    错过了这个机会，下一个进入邮局五楼，闯入油画之中的信使还不知道得等到什么时候。

    “你说的很有道理，我不甘心就这样被遗忘，无论做什么，至少我也要让人知晓我的存在，如果能去解决灵异事件的话那自然是最好，为外面的世界尽一份力，弥补以前的一些过错。”也有人点头了，表示赞同。

    “算我一个吧，在油画里相处了这么久，要行动就一起行动。”

    这些亡魂一个接着一个开始表态了，愿意支持杨间和杨孝。

    但是这都有个前提，那就是他们赞同杨间是因为杨间需要利用他们的力量去解决灵异事件，如果不是这点的话，绝大部分亡魂是不会同意的。

    为外面的世界带来和平，间接的保护一些亲人后辈的安全，这是一个很高的理念。

    这个理由值得让这些聪明又有能力的人心服，可若是要为杨间一个人卖命，他们是绝对不会答应的。

    为杨间卖命和以前受制于邮局有什么区别？

    不过是换了一个名头罢了。

    他们心中拎得清，所以每一个站在杨间这边的亡魂都是这个理由。

    杨间也表态了：“你们放心，我身为大昌市的负责人，一直都在处理灵异事件，不过口说无凭，以后你们会看到的。”

    他也不是吹牛。

    自从踏入灵异圈开始，就一直在处理灵异事件，虽然有些个人的矛盾冲突夹带在里面，可本质是没有变的。

    否则，杨间这个队长怎么来的？

    “事情比想象中的顺利。”

    杨孝微微点头，随后又看向了其他人：“那么你们呢？想要动手干掉杨间么？他不死的话，你们没办法被遗忘，想要解脱是不可能的，所以你们没得选择。”

    余下的一些亡魂沉默了。

    杨孝说的很对。

    杨间不死，他们没办法得到解脱，因为杨间看见了他们，记住了他们，所以他们被遗忘的计划已经算是失败了。

    “我选择加入吧，就当是看一看新的世界。”有亡魂松口了，他表示无奈。

    只是他太老旧了，应该被困在这里至少五十年往上了，虽然到现在都还没有消失，但是距离消失也差不了几年了，因为这年纪足以经历三代人，认识他的，记得住他的人放在外面肯定都是老人。

    很快又有几个亡魂改变了立场。

    最后只剩下那个穿着碎花裙，留着马尾辫的女子以及旁边几位老旧的亡魂。

    他们是活够了的人，死都不怕，怎么会在这个时候选择妥协呢。

    “我倒想看看你们这群人到底能够折腾出什么东西来，为了一句话，让我想死都不能如愿，希望你们以后不会后悔。”那个女子带着几分怨毒的神色看了一眼杨间。

    她没有选择动手。

    因为动手也没有任何的胜算，只能任由这件事情发展下去。

    所以她选择留下这么一句话之后转身离开了，前往邮局的深处，往楼上走去。

    “你放心，有机会我一定帮你解脱。”杨间也平静的回了一句。

    这些寻死的亡魂他不需要，他不想留在鬼邮局里，这是一个不确定的隐患，需要抹去。

    “目前为止还没有人找到消除我们这些亡魂的方法，也许秘密就在那幅鬼画里，也许得了解清楚到底是什么东西创作了这些油画，那样才可能找到方法。”

    一位离开的亡魂回过头来，提醒了杨间一句。

    他们巴不得被消亡，只是自己做不到。

    很快。

    那几个亡魂全部离开了。

    大厅里的人数略有减少，但余下的亡魂已经很多，这数量已经值得杨间去冒一冒险了。

    “我离开邮局之后会去取回一幅鬼画，虽然不是源头，但我的计划应该能够实行，不过在那之前，我还需要一个邮局的掌控着，我心中有一个人选，他叫孙瑞，疑是在邮局里消失了，我怀疑他进入了油画之中，只是我没有遇到了，你们能够帮我找到他么？”杨间道。

    他没有忘记此行的目的是寻找孙瑞。

    “孙瑞？是那个瘸腿的么？我倒是在远远的见过他，他的确是进入了这里，但是却走错了路，往有厉鬼的地方去了，至于结果如何，现在还不知道。”那个叫张羡光的人说道。

    有人补充道：“油画世界里除了我们这些亡魂之外，还有存放着邮局内的厉鬼，那地方连我们都不愿意涉足，如果一不小心的话会被厉鬼纠缠一辈子，难以脱身，生不如死。”

    他们虽然依托于邮局内的灵异存在不会有死亡的风险，可依旧会被厉鬼袭击。

    一旦被鬼盯上，那就是无休止的对抗，因为你不会死，鬼也不会死，因此没有哪个人愿意去靠近厉鬼。

    “我需要去找到孙瑞，哪怕他死了，我也需要看见他的尸体。”杨间道。

    张羡光道；“我可以给你带路。”

    “你觉得他有成为管理邮局的潜力，那么我陪你走一趟吧。”杨孝开口了。

    “干脆一起行动，真遇到了厉害的鬼也不用担心。”有人提议全体出动。

    这样一来的话任何情况都可以得到解决。

    “不需要，我们几个人就够了，剩下的人留下这里就行了，这地方也需要人盯着。”张羡光拒绝了这个提议。

    杨间站起来道：“不要浪费时间了，那就行动吧。”

    他做事不喜欢拖泥带水，立马就要出发了。


------------

第一千十一章孙瑞的路

    杨间再次行动了起来。

    他带着周泽出发了，同行的只有杨孝和张羡光两个亡魂，其他的人被留在了邮局。

    “杨间，你要记住，在这里，没有人值得你去信任，他们虽然同意了之前的提议，可仅仅只是同意了而已，他们都是有着各自想法和打算的，你要时时刻刻的警惕他们，如果可以的话，能抹除他们就抹除他们，不要犹豫。”

    路上，沿着蜿蜒曲折的小路一行人渐行渐远，在离开油画中的鬼邮局一段路后，杨孝突然说出了这么一句话。

    “说的没错，这些已死之人心中在想什么，有什么阴谋在谋划，没有人知道，你要提防，很多人连死都不怕，一旦生乱，将无法无天。”

    一旁的张羡光也点头，赞同了杨孝的话。

    之前的一番谈话看似顺利，实际上也只是一种没有选择的选择。

    但对那些亡魂而言不是选择了就一定是对的。

    连命都没有的他们，想要掌控是不可能的，得时时刻刻的留意，警惕，甚至得用强势的手段想办法抹除一些不安分的家伙。

    “这就是你们支开他们的理由？”杨间问道。

    杨孝冷静道：“遇到真正的鬼，或者是机会合适，有些人会按捺不住动手直接害死你，不要考验他们的人性和忠诚，这些人都不是真正的人，所以不要给他们机会，一丁点的机会都不能给。”

    “话既然这样说了，那是否这你们也不可信呢？”杨间皱了皱眉直接问道。

    杨孝道：“是的，我和张羡光也不可信，我是杨孝，不是你真正的父亲，我只是在做我该做的事情，你不需要相信我。”

    他说话很直接，让杨间连自己都不要相信。

    这是非常残酷的生存之道，毕竟死的人已经死了，而活下来的人还要继续。

    “我，明白了。”杨间点了点头，若有所思。

    张羡光在前面带路，他对这里已经很熟悉了，因为被困的时间太久了，他甚至都能清楚的记住每一个岔道的尽头存在什么，哪条岔道危险，哪条岔道安全，在脑子显然已经拥有了一幅完整的地图。

    有这样的一个亡魂带路，一路上减少了很多不必要的麻烦。

    杨间并没有因此就放松警惕，他鬼眼依旧睁开了，在窥视周围，确定情况。

    一声不吭的周泽背着背包，充当着工具人，他一言不发，也是在警惕着，没有放松大意。

    路上，杨间又在询问一些其他的事情：“我之前在邮局里找到了一具被肢解了的尸体，撞在玻璃瓶里，现在确定了四个肢体的位置，还差一个，你们有消息么？”

    “那浸泡在玻璃瓶的尸体？试图找齐的不只是你一个人，以前我也找过，可惜也是最后一块拼图没有找到，所以我又将那四个东西留在了邮局的房间里，希望后来的信使能够找齐，现在看来他们应该都失败了，所以我那时候猜测，这东西最后一块拼图也许在邮局的第六层，也许是在邮局之外。”

    杨孝说道，他吐露了一些过往的经历，他也曾对这玩意好奇，只是没有找齐，只能不了了之。

    “我所在的那个时期并没有那被肢解的尸体。”张羡光说道。

    他生活的年代在杨孝之前，送信的过程之中邮局还没有那尸体。

    所以这尸体的历史应该并不长，只有十五年左右。

    “我也不急，只是好奇而已，想要看个结果，能找到最后，找不到的话也无所谓。”杨间说道：“对我来说不是那么重要，我也只是问问而已。”

    “对了，邮局五楼那个红姐你们认识么？”

    随后他又打听起了那个红姐的信息。

    杨孝道：“不认识，我唯一能判断的是，她是一个成功复活了的亡魂，用了什么方法我不清楚，但显然是侵蚀了某位信使的身体，如果可以的话找机会干掉她，旧时代的亡魂复活总会引出一些旧时代的人和事，通常起不到好结果。”

    “她没那么容易杀。”杨间道。

    他知道那个红姐很特殊，可是想要干掉她显然是有难度的。

    “带她进画里，她可以杀。”杨孝说道。

    杨间明白了，只要借助这油画里的这些亡魂力量，完全可以杀死红姐这样的存在，毕竟这些亡魂都具备生前的一定的灵异力量。

    “看来取回鬼画的事情得抓紧才行。”他又多了一个理由。

    不过杨间也暗自庆幸，他当初离开的时候保留了一幅鬼画，这个时候应该还没有被人发现，现在可以派上用上了。

    “走这边。”张羡光离开了主道，走上了一条岔道。

    岔道的尽头是一片稀稀疏疏的木林，那树木根本就不是真实的，怪异而又扭曲，像是画出来的一样，周围的环境也一下子进入了黑夜，不过这片地方的黑夜上空却有月亮，可以带来光线，让人不至于看不清。

    杨间明白，这又是一幅油画的世界，而且这个油画不是人物油画，而是藏着厉鬼的画。

    “那里有一只鬼，你说的那个孙瑞应该进入过那里，只是后来没有再出来了。”张羡光道。

    一行人继续靠近。

    已经站在了那片老林的边缘了。

    稀疏的老林中间，泥土略微凸起，这个时候他们看见一只僵硬，仿佛死人的手伸出了地面，抓向天空，仿佛一个人被活埋之后的样子，不甘心死去，想要挣扎的从地下爬出来。

    杨间神色微动、

    他没有带灵异武器进来，行动不能那么鲁莽，得小心一点。

    “这鬼的杀人规律是什么？怎么样才能避免被这厉鬼盯上？”杨间一点也不客气，直接就询问。

    这么多年，这些亡魂在这里生活，无聊而又枯燥，他不信这些厉鬼的杀人规律他们会不知道。

    杨孝道：“这老林的地下埋着一只厉鬼，那厉鬼会将活人活生生的拉入泥土之中埋掉，看见那些扭曲的树木没有，那是这里的亡魂所化，因为我们这些人不会死，所以和灵异对抗，形成了这种扭曲的树木，他们没有办法挣脱，也没有办法死去。”

    一棵树，竟代表着一个失败的亡魂。

    杨间眼皮一跳，这略微一看至少有十几个亡魂被厉鬼逮住了。

    “杀人规律很简单，留意那厉鬼手掌的方向，不要正对那手掌，一旦正对就会被盯上。”

    杨孝说道，他早就洞察了这鬼的杀人规律，十分笃定。

    杨间说道；“仅仅只是这样？”

    “不止，那伸出泥土外的手还会感知周围的人，并且不间断的变换位置，需要时时刻刻留意，如果大意以为没事的话，那么就离死不远了。”

    张羡光说道，他显然也知道这里厉鬼的杀人规律。

    两个老前辈带路，的确可以减轻不少的压力。

    “既然清楚了，那就进去看看。”杨间胆子也大，直接就踏足了这有厉鬼的地方。

    地面的泥土松软而又阴冷，一步步踩在上面仿佛要陷进去了。

    他看着那些扭曲的怪树，果然，在那些怪树上面看到了一张站扭曲而又模糊的人脸，这些人脸都是由树干的纹理交织而成的，显得十分诡异。

    果然。

    如两个人之前所说的那样。

    生人的踏入被那埋在泥土下的厉鬼感觉到了。

    那只伸出地面的僵硬死人手掌竟此刻嘎吱，嘎吱的动了起来，发出了一声声轻微的声响。

    可怕的手掌在微微转动着，像是厉鬼已经复苏了，随时都有可能从地面爬起来。

    然而鬼并未出现。

    手掌在扭动的同时也在变化位置，而手心对着的方位却并没有一个活人，杨间都用鬼眼看着，及时调整位置，避免了被鬼盯上的情况。

    “看似简单的杀人规律，如果我不知道的话，肯定会被这鬼袭击，到时候又是一件麻烦事。”

    杨间鬼眼在留意那厉鬼的动向，也在查探这幅油画。

    很快。

    结果有了。

    孙瑞的确没有死在这里，因为一点痕迹都没有留下，如果孙瑞真的死了，那么一定会留下一些线索之类的。

    “他不在这里，肯定穿过了这片林子，去往更深的地方了。”杨间道。

    “那边有一条路，继续往前，还有岔路，只是要慢慢寻找了。”张羡光指着前方道。

    这里显然不是岔道的镜头，因为这里还存在这另外一条路。

    很快。

    杨间就沿着那条路走出了这里，避免继续和厉鬼纠缠。

    一走出去。

    他看到了线索。

    扭曲的小道上有几个染着泥土的鞋印，一深一浅，没多远就消失了，证明着不久前有人路过了这片老龄并且成功的走了出来。

    “一深一浅的鞋印，代表着鞋印的主人是腿脚有问题，一瘸一拐，应该是你要找的那个孙瑞。”杨孝说道皱了皱眉看向了前面。

    因为前面还有鬼。

    厉鬼的油画，连接着其他的厉鬼油画，而有些深处，是连他们都没涉足的，因为担心过去之后就回不来，陷在哪幅画里。

    但杨间还是继续前进了，他觉得孙瑞不会走太远。

    因为孙瑞的能力和状态不足以支撑他可以走很远，只会在某个地方停驻，亦或者在某个地方死去。

    “继续前进。”

    杨间面无表情，没有犹豫也没有害怕。


------------

第一千十二章另外一个杨间

    离开了那片有鬼的老林，杨间继续前进。

    按照他的推断，孙瑞是不可能走太远的，因为他的能力和身体状况不允许。

    所以杨间并不担心自己会在这里面迷失。

    沿着这条蜿蜒曲折的小路继续前进，很快他们有遇到了一个岔道，这岔道一左一右，不知道各自连接着哪副油画。

    “出现岔路了，地面上也没有留下任何的痕迹，无法判断那个孙瑞到底是往哪边走了。”张羡光说道：“现在要么分开寻找，要么随意选一条岔道。”

    杨间不说话，他鬼眼看了看左右两边的岔道，很快，岔道尽头的景物呈现在了眼前。

    左边的景物很奇怪，地面上摆放着一口口大缸，每一口大纲里面都装着颜色不同的染料，有黑的，红的，绿的......显得很是诡异，但是却没有看到厉鬼痕迹，不知道那油画代表着是物品画，还是厉鬼画。

    右边的景物倒是正常了许多，是一片小花园，花园里的花都在盛开，只是不太像是真的，倒像是花出来的，而在那里他隐约看到了一个人站在花园中间，虽然身形有些不清晰，但可以判断那应该是一个女子的形象。

    “没必要分开，这里已经不再是你们这些亡魂的地盘了，而是厉鬼的地盘，分开的话谁都有危险，你们也不例外。”杨间说道。

    现在基本上是等于在面对灵异事件，分开行动是大忌，他不会做这样的蠢事。

    杨孝一直沉默，没有说话，他似乎在观察杨间的处事能力，此刻只是略微点了点头，赞同了他的这种想法。

    “往左走。”杨间道，同时率先一步往前走去。

    他一决定也没有人反对了，众人立刻就出发往左边继续前进。

    “路有一半的概率是错的。”

    路上，张羡光忽的对着杨孝说道：“选错了的话是需要承担风险的，你等的这个人是否略微鲁莽了一些，他能带来那幅画，引导鬼邮局走向一条截然不同的道路么？”

    杨孝看了一眼：“对与错很重要么？那是庸人的想法，没有人一辈子不犯错，也没有人一开始就知道事情的结果，决断力才是最重要的，既然无论那条路都有可能是错的，那么为什么要由别人来选么？为什么不自己来选？”

    “他是带领者，不是追随者。”

    张羡光说道：“看样子你对他的期望很高。”

    杨孝回道：“我只是想要证明一件事情，等待一个结果罢了，我的能做的事情早就做完了，他能进入鬼邮局就说明外面的我早就已经死了，我的存在已经失去了意义，现在得看他的了。”

    两个人的目光又停留在了前面杨间的身上。

    随着继续前进，很快岔道的尽头到了，和之前鬼眼观察的一样，这里是一片空地，比较宽敞，空地上摆放着一个个大的水缸，只是水缸里装着的不是水，而是各种的染料，这些染料的颜色和古怪。

    红色的染缸里装着染料粘稠的像是鲜血一般，黑色的染缸里却是散发着一阵尸臭味，不知道里面浸泡了什么东西，绿色的染缸里像是某种东西发霉了，有一种很浓的霉味，其他的水缸之中染料也都稀奇古怪，不是现实中的颜色可以调出来的。

    杨间靠近一个水缸看了一眼，他鬼眼无法渗透那染料看到水缸里的情景。

    “这里似乎是油画的染料来源之地。”杨孝略微观察了一下，立刻得出了一个结论。

    这个结论让感到惊异。

    但被点破之后再仔细一看，却当真有这个可能。

    这里装着染料的颜色确实和油画上的颜色一致，尤其是那种粘稠如鲜血一般的红色更是明显，这种颜色格外妖冶，活人没有办法调制出来，只有某种灵异才能形成这种鲜艳欲滴的猩红。

    “我以前没有来过这里。”张羡光道：“这条岔道以前应该是不存在的，是近期冒出来的，而且很奇怪的是，这里缺少一个通往外面世界的出口。”

    按照正常的情况来判断，一个诡异之地就对应着一幅油画。

    一幅油画就意味着一个出口。

    但是这里却没有出口，却又存在这些怪异的染缸。

    “如果没有出口的话，那么只能说明一点，这些染缸不是画出来的，而是存在于油画之中的真实之物，”杨孝说道。

    “这么多年都没有人发现，为什么现在会突然出现在这里。”张羡光说道。

    杨孝道：“谁知道呢，也许是早有安排，也许是有人故意布局，但这个问题可以暂时放一放，如果这里真的是鬼画的染料，那么这些染料再加上某个灵异拼图的话，或许可以掌握制作油画的方法。”

    “杨间，你会画油画么？”

    杨间从那染缸上收回目光：“略懂一些。”

    他脑海里有很多人的记忆，其中也有美术学院十几位油画老师的记忆，掌握油画的技巧并不难。

    “单纯的一幅灵异画，是不足以将厉鬼关押在这里的，也不足以让这么多亡魂存在，所以想要单独完成一幅油画，不是正常人做得到的，除非接触油画的源头才能知晓一切。”张羡光道。

    “这是一个线索，应该牢牢抓住。”杨孝说道。

    一旦掌控了油画的制作，这意味着什么可想而知。

    杨间却不继续讨论这个话题，他没有杨孝那么大的野心，想要去掌握油画的制作，他现在只做一件事情那就是找到孙瑞。

    围绕着几个染缸转了几圈，最后他停留在了那个最诡异的红色染缸前。

    红色的染料已经分不清到底是鲜血还是染料了，杨间靠近了过去这染缸里面立刻就倒影出了他的身影，然而当他身体微微移动的时候，却发现红色染缸之中的杨间却依旧站在那里，并没有移动，仿佛他的倒映被永远的留在了染缸之中。

    当即，脸色杨间骤变，立刻喝道：“全部后退，远离染缸。”

    这话一出，吓的周泽急忙后退，不敢靠近，那张羡光和杨孝也停下了脚步。

    “怎么回事？”杨孝神色平静的问道。

    但是下一刻。

    那红色的染缸里泛起了涟漪，随后一个人缓缓的从那水缸之中站了起来。

    粘稠如血的染料暗处哗啦啦的声响，一颗诡异的人头浮出了水面，缓缓的探出了水缸之外。

    那个浑身是血，从水缸冒出来的人竟然和杨间一模一样，只是这个人浑身通红，满身是血，很是诡异。

    “这是.....你？”其他人几个人见此一幕愣住了。

    但是更让感到恐惧的一幕出现了。

    从染缸之中站起来的鬼不但和杨间一模一样，而且此刻那鬼的额头裂开了一道狰狞的口子，一只猩红的眼睛转动着，诡异的窥视着周围的一切。

    鬼眼？

    不。

    还不止如此，随后那水缸又在泡面，红色的染料在往外流淌，很快就染红了周围一片区域，但是那染红地面的染料却并未继续扩散了，反而缓缓的堆积了起来，咋一看去就像是要站起来了。

    不，不是好像，而是那红色的染料真的站了起来，形成了一个红色而又高大的影子，出现在了鬼的身后。

    “开什么玩笑。”杨间下意识的后退了好几步。

    鬼在模仿他？

    不但连鬼眼都能模仿，还能模仿鬼影？不，不仅是鬼眼，鬼影，那鬼的一只手个红的格外鲜艳，虽然颜色不对，但那应该就是鬼手。

    真正的鬼竟变成了杨间自己。

    下一刻。

    染缸之中的鬼竟十分灵活的一个翻身跃了出来，它在盯着杨间，也在打量着周泽，杨孝，张羡光三人，只是鬼依旧浑身猩红，宛如鲜血汇聚而成，充满着一种莫名的邪性。


------------

第一千十三章路上的尸体

    红色的染缸之中，仅仅只是因为杨间凑近看了一眼，留下了一个倒影，一只和杨间一模一样的厉鬼此刻竟从染缸之中走了出来。

    鬼的形象和杨间一模一样，无论是身高，还是相貌，亦或者是驾驭厉鬼的特征，唯一不一眼的是肤色。

    鬼的颜色和染缸中的颜色一致，粘稠的发红，像是一具剥了皮之后鲜血淋漓的尸体。

    但杨间在意的却并不是这个，而是这只鬼居然连自己驾驭的鬼眼，鬼影，甚至是鬼手都能呈现出来。

    模仿？复制？

    还是一个属于杨间自己的灵异倒影？

    现在还分不清楚。

    “不要靠近染缸了，一旦在染缸旁边留下了自己的倒影就会有一只和你一模一样的厉鬼冒出来，这鬼似乎连你身上驾驭的其他厉鬼都能够复制......”

    杨间洞察了信息，他再次提醒了一句。

    浑身染血的厉鬼看着杨间，目光很诡异，不是正常人的那种打量，而是一种莫名的凶性。

    “就算是鬼也不可能伪装，模仿一个一模一样的活人，一定是存在差异的。”

    杨孝冷静道：“所以鬼的外貌，形象不是关键，关键是这鬼模仿你驾驭的厉鬼能够达到一个什么样的地步，如果被鬼超越了你那么情况就危险了，我和张羡光无法抗衡这样的灵异，；如果这真是鬼画之中的染料，我们则有被抹除的可能。”

    “因为我们存在的原因就是这些染料绘画而成的，一幅画用同样的染料是有具备重新涂抹的可能，换句话说，这些染料是我们这些亡魂的克星。”

    张羡光见此二话不说，走上前去，他手指触碰了地面上一滴猩红如鲜血一般的染料。

    下一刻，不可思议的一幕发生了。

    他的手指在融化，那滴如鲜血一般猩红的染料再次掉落在了地上，而他小半截的手指却已经消失不见了，再也没有恢复的可能。

    “杨孝，你的猜测是正确的，这些染料是我们亡魂的克星，我们找到了抹除亡魂的手段了，看来以后有些人可以得到解脱了。”张羡光目光闪烁道。

    “还是先担心一下眼前的情况吧，杨间干不掉这只鬼，所有人的都得死，甚至整个油画世界都将失控。”

    杨孝道：“你好好看看，那鬼到底出现了多少灵异特征，如果在生前我们还可以不用担心，但是现在，这样的一只鬼一旦成功活了下来，再加上天生克制我们，所有的亡魂都将被干掉，无处逃窜。”

    “所以，现在只有一个办法了。”

    杨间接过话道：“那就是在这里对抗这厉鬼，将其消除。”

    “做得到么？”杨孝说道，他有些怀疑。

    因为他并不知道杨间驾驭厉鬼之后能控制多少灵异力量。

    “当然。”

    杨间很有信心，他示意了一下：“周泽，你后退，守着那他们两个人，不要让他们被抹除了，这玩意我来对付。”

    “好的。”

    周泽心有余悸，他当即后退，选择和杨孝以及张羡光站在一起。

    既是保护，也是在自保。

    但是他一动，那浑身猩红的厉鬼却骤然盯上了他，鬼眼转动，附近的一切都在迅速的染成了一片红色。

    “鬼域？”几乎所有人脑海里都冒出了这个想法。

    “我们不能触碰鬼域，否则瞬间就会被抹除。”张羡光立刻道，他神情略显急迫，不过却没有后退。

    这里退无可退，而且就算是逃跑也不可能跑得过鬼域扩散的速度。

    “连鬼眼的鬼域都能使用么？不过我想看看这鬼到底能将鬼眼的鬼域发挥出多少来。”杨间的鬼眼此刻也睁开了。

    下一刻。

    他周身冒着红光，红光迅速扩散同样也向着四面八方扩散出去。

    两片红光触碰到了一起，仅仅只是肉眼观察的话是看不到差异的，这两个鬼域似乎是一模一样，但是各自的所属却不一样，一片鬼域是染缸之中厉鬼的，一片却是杨间的。

    杨间此刻目光微微一沉，他很不客气直接就是四层鬼域开启了。

    然而他却感觉到了自己的鬼域在被侵蚀，在被压制，而且速度很快，似乎没有多少对抗的余地。

    “这厉鬼的鬼眼居然可以达到这种程度？这不是简单的那种模仿了，在这个世界里，它的鬼眼似乎就是真实的，亦如这些亡魂一样，虽然无法离开油画，但是在这个世界里他们却是一个活生生的人。”

    杨间神色凝重，这一刻似乎有些低估了。

    但他并不足以让他感到畏惧。

    鬼眼四层不过，那就第五层。

    五层鬼域足以将一些不怎么恐怖的灵异送入灵异空间，这一层鬼域已经相当厉害了，可以媲美鬼邮局存在的灵异空间。

    压制的速度放慢了。

    五层鬼域的释放起了明显的作用，杨间的鬼域无法被压制了，彼此之间达到了一个持平的状态。

    “挡住了？”周泽见此松了口气，他手掌心都是汗，有点紧张。

    “仅仅只是五层鬼域的程度么？如果是这样的话那还好对付，不算很难。”杨间心中暗道。

    可是这个想法才刚出现。

    骤然间。

    那浑身是血的厉鬼身上又有一只猩红的鬼眼睁开了，这一刻厉鬼的鬼域骤然达到了六层的地步。

    这一层鬼域足以暂停鬼域内的一切灵异，包括活人。

    但杨间却在这一刻似乎早有准备了，同样再次睁开了一只鬼眼。

    六层鬼域对抗六层鬼域。

    灵异彼此都失效，没有办法影响对方。

    只是杨间脸色阴沉了起来：“连六层鬼域都能开启？还好我早有准备，否则的话还真容易吃亏，这鬼比想象中的还要可怕，如果自身挖掘的灵异力量不够深入，搞不好正版还真斗不过这盗版。”

    “既然鬼眼都这样的话，那么其他的鬼呢？”

    此刻。

    杨间不再观察了，他主动出击，大步的向着这厉鬼走起，他手中拎着一把斧头，气势汹汹，这斧头是之前从那个亡魂手中夺来的，只能存在于油画世界之中的灵异物品。

    然而他此刻留意到了一个细节，这厉鬼手中却没有斧头。

    明明连厉鬼的灵异力量都能复制的鬼居然没有办法制造一件一模一样的灵异物品？

    是遭受到了限制，还是这斧头并不符合复制的规律，所以没办法出现？

    但这一点却成了杨间现在的优势。

    鬼域碰撞互不相让。

    下一刻鬼影碰撞在了一起。

    红色的鬼影和黑色的鬼影对抗，此刻竟也不相上下。

    这很不可思议。

    要知道杨间的鬼影已经是处于死机状态了，能够最大程度上发挥鬼影的能力，结果和那个红色的鬼影对抗的过程之中也仅仅只是在互相消磨的过程之中占了一点点上风。

    这优势并不明显。

    无法转化成为胜势。

    “这样就够了，哪怕灵异力量相等我也是有优势的。”杨间在靠近，他鬼眼和鬼影互相对抗厉鬼无法阻拦他的前进。

    浑身是血的厉鬼站在那里一动不动，一双眼睛依旧诡异的盯着他看。

    很快。

    杨间冲了过来，他抬起了斧头对着这浑身是血的厉鬼就劈了下去。

    “等一下，那东西也是画出来的，也许没用.....”忽的，杨孝意识到了什么急忙提醒道。

    但是动手太快，此刻提醒已经晚了。

    斧头劈下，足以将厉鬼劈开成两半，然而触碰到那浑身是血的厉鬼身上时斧头却瞬间消融了，比纸糊的还要脆弱，无法对其造成一丁点的伤害。

    鬼，似乎早就知道了这个结果。

    一只鲜血凝聚的鬼手，瞬间掐住了杨间的脖子。

    力气大的惊人，同时鬼手的灵异力量出现了，一只只猩红的手掌出现在了杨间的身上将其仅仅抓住，仿佛要把他整个人给撕碎。

    “油画之中的东西无法对付这鬼么？”杨间看见了手中那消融断裂的斧头。

    下一刻。

    他的身体被撕裂，鲜血流淌，骨骼扭曲，没挣扎几下就没有了动静。

    “不是吧？输了？”张羡光平静的脸上带着几分错愕。

    周泽也是浑身一颤，突然就有了一种窒息的感觉，因为杨间死在这里的话，那么他也将留在这里陪葬，靠自己的话是绝对不可能活着离开的。

    残破的尸体缓缓的从厉鬼的手中掉落下来。

    浑身是血的厉鬼又盯上了周泽，无视了旁边两个亡魂。

    “我们刚才应该动手的，现在一切都晚了。”张羡光沉声道。

    杨孝说道：“没用的，我们的灵异力量就来自于这染缸，斧头会被瞬间抹除，我们也一样，而且事情还没有结束，继续看下去好了。”

    “你什么意思？”张羡光道。

    然而话还未说完。

    杨间的那残破扭曲的尸体上突然睁开了几只鬼眼，下一刻一道红光覆盖，仅仅不到一秒钟的时间，被厉鬼干掉的杨间再次出现了，他完好无损，浑身上下没有一丁点伤。

    这是七层鬼域重启自身。

    重启醒来的杨间瞬间动手了，他阴冷发黑的鬼手直接抓住了那浑身是血的厉鬼脑袋。

    厉鬼在剧烈的挣扎，那红色的鬼手也在对抗着杨间。

    很快。

    厉鬼挣脱开来了。

    杨间立刻后退，拉开了距离，他只是平静的说了一句：“虽然有些麻烦，但还是赢了。”

    他手掌之中在滴血，紧紧的握着一颗眼珠子。

    而厉鬼的额头上却缺少了一块血肉。

    一只鬼眼被杨间抓住机会活生生的扣了下来，剥离了身体。

    这是鬼眼的缺陷。

    缺少了一只眼睛就意味着鬼眼的灵异力量被削弱了，这鬼如果之前能够开启六层鬼域的话，现在最多第五层鬼域。

    天平倾斜了。

    杨间这一刻占据了优势。

    虽然这鬼能够将鬼眼的力量使用到六层鬼域的地步，差一点就能重启了，可是这一步差就意味着对抗失败。

    “刚才怎么回事？一瞬间就恢复了？”周泽仿佛见鬼了一样，他在做信使的时候可从未见过这一幕。

    “重启自身，这是猛鬼才具备的灵异力量。”

    张羡光神色再次凝重了起来：“他还有这一手真是出乎意料，现在的年轻后辈已经如此优秀了么？已经胜过了当年我那一批人了。”

    杨孝目光闪烁，亦是感到了一丝诧异。

    似乎杨间这一刻给了他的太多的惊喜了，超过了预计。

    人和鬼的天平被打破之后，杨间再次使用了六层鬼域。

    这一刻，鬼无法对抗了。

    缺少一只鬼眼，鬼被六层鬼域压制，瞬间静止，无法动弹。

    下一刻。

    厉鬼的鬼眼又缺少了两只。

    紧接着在杨间的五层鬼域之下厉鬼无法反抗，虽然没有被送走，但是厉鬼的身体开始消融，很快化作了一滩猩红的染料流淌在了地上。

    红色的染料并未消散，而是又缓缓的蠕动了起来，以一种诡异的方式又缓缓倒流进了染缸之中。

    只是染缸之中的染料略有减少，没有之前那么多了，有一部分染料被消耗了，但是却不知道被消耗到了什么地方。

    杨间面无表情的盯着那染缸，虽然赢了，但过程亦是有些惊险。

    幸亏他反应及时，如果好奇多去看几个染缸的话，说不定出来的就不是一只鬼了而是一群厉鬼。

    那个时候，他就算是会重启也输定了。

    “看来是有惊无险，你做的很好，鬼被消除了，如果没有其他人靠近这些染缸，鬼应该是不会再出来了。”张羡光说道。

    杨间道：“染缸之中的鬼基本上具备驭鬼者全部实力的六层左右，这是一件非常可怕的事情，因为绝大多数的驭鬼者是没办法发挥出全部力量六层的，所以大部分人面对这染缸之中的鬼时都会被干掉。”

    他的鬼影死机的情况之下才勉强取得了一些优势，不过这也是因为鬼影需要压制鬼手和鬼眼的原因，而鬼眼的鬼域开启到了第七层重启自身才赢了回来。

    可是放在外面有几个驭鬼者能够如此大程度的将厉鬼的力量全部挖掘出来？

    所以这染缸之中的鬼拥有六层的实力已经足以让很多人感到绝望了。

    “这几口染缸必须远离，在没有一个合理的方案之前，这东西会酿成一场灾难，不管是对外面，还是对这里都一样。”杨间道。

    “的确如此。”张羡光点头道。

    杨间好半响才收回目光转而道：“如果孙瑞到过这里的话，那么他活下来的概率很小，他不是染缸中鬼的对手，他或许已经被鬼杀死了。”

    “不，他应该还活着，因为这里并没有和孙瑞一模一样的鬼出现。”杨孝却道：“所以他应该是干掉了从染缸之中出来的鬼。”

    “如果是我的话，干掉了这样的一只鬼状态一定非常差，这个时候就只有两个选择了，要么在这里等死，要么强撑着一口气继续前进，而结果是，这里并没有孙瑞的尸体，因此他选择的是后者。”

    杨孝道：“那个孙瑞应该就在前面，而且很近了，他那种状态不可能再走远了。”

    “为什么孙瑞不会撤离这里？亦或者出现在另外一条岔道上？”周泽问道。

    “走到这一步，没有回头路，不存在后退的可能，至于出现在另外一条岔道上的可能性不是没有，然而我更加觉得他是来到过这里的。”杨孝道。

    张羡光微微点头道：“我也这么觉得，这条岔道之前都没有存在，可见这条路不是给亡魂准备的，而是给闯入这里的活人准备的，我认为有什么东西似乎在操控着这一切，如果这个猜测属实，那么孙瑞只会出现在这条路上，没有其他的可能。”

    “不用猜测了，继续前进，再往前走一段落就知道结果了。”杨间深吸了口气，打起精神选择继续出发。

    众人绕开了一个个染缸，不敢再靠近了，然后找到了另外一条小道，离开了这里，继续前进。

    然而仅仅只是离开这里没有多久。

    不远处的小道上杨间的鬼眼提前窥视，看到了地面上趴着一个人，那个人一动不动，气息全无，仿佛已经死去了多时。

    “是孙瑞。”

    杨间脚步一停，总算在这片灵异之地的深处找到了消失多日的孙瑞。


------------

第一千十四章苏醒的意识

    深入这片诡异的油画世界到现在，总算是有所收获。

    杨间的鬼眼看到了孙瑞，他此刻一动不动的趴在不远处的小路上，姿势似乎保持了挺长一段时间的，不知道是生是死，不过从大致的观察来看，他应该是摆脱了之前那染缸之中的厉鬼袭击，但是走到这一步却已经到了极限。

    不过能让驭鬼者失去行动能力趴在地上不能动弹的原因就只有一个。

    厉鬼复苏！

    如果不是厉鬼复苏，孙瑞哪怕是身体状态再差也能站起来行动。

    所以在靠近一定的距离之后他停了下来。

    “他死了？”周泽略有些不确信的问道。

    杨间皱了皱眉：“大概率是已经死了吧，虽然他只是前几天失踪的，但是之前他肯定和厉鬼对抗过了，自身状态已经不足以支撑他继续存活下去了，只是真实情况如何还需要去看看才知道。”

    “我过去看看吧。”这个时候杨孝开口了。

    杨间看了他一眼。

    杨孝又道：“如果他还活着我能察觉的到。”

    “行。”杨间点了点头，没有拒绝。

    杨孝走了过去，他没有如杨间那般警惕，像是正常走路一般的靠了过去，脸色平淡，不为所动。

    很快，他靠近了孙瑞。

    但是在靠近之后，杨孝却突然感觉到了一丝不对劲，随后他似乎受到了什么影响一样，忍不住咳嗽了两声，脸色一下子就变的难看了起来，像是一个染病了的人一样，而且越靠近，这种咳嗽的就越频繁，越剧烈。

    “是灵异力量在干扰我。”杨孝说道：“不过不碍事，我是亡魂，已经不人不鬼了，死不了，如果是活人靠近的话这个时候应该已经染病死了。”

    “孙瑞代号病鬼，他能让厉鬼都染病，现在他死了，厉鬼复苏，灵异力量在干扰周围，果然，贸然靠近是不对的。”杨间站在不远处，他分析情况道。

    “现在的他就是一个病原体，幸亏是倒在了这里，如果倒在了外面的话又是一件不得了的灵异事件。”

    说话的时候杨孝已经来到了孙瑞的旁边。

    他的脸色格外难看，咳嗽的也更加严重了，身体感到了格外的虚弱，浑身手脚都没有了力气，像是立马就要病倒了一样，而且皮肤上也开始出现了一些类似于尸斑，老年斑一样的东西，像是感染了什么传染病。

    可尽管如此，杨孝却依然没事，他没有活人的身体，虽然遭受了影响可是却能承受下来。

    杨孝蹲下来翻过了孙瑞的身体，当即目光微微一动。

    此刻的孙瑞脸庞枯瘦，眼眶凹陷，张开嘴巴，浑身上下散发着一股臭味，这臭味不是尸体腐烂散发出来的，而是一种生病了的人散发出来的那种不健康的气息，最让人感到不适的是在他的皮肤上竟出现了大片的病斑。

    “来晚了么？”

    杨间也看见了孙瑞这个样子，他明白，这孙瑞已经被灵异力量侵蚀的太深了，现在正在厉鬼复苏，多半已经死了。

    可是他的这个想法才刚出现，随后诡异的一幕出现了。

    在孙瑞尸体的旁边周围的空气像是扭曲晃动了起来，随后一个宛如亡灵一般的人凭空浮现在了眼前。

    这个人的身形模糊，但却依然可以分辨的出来，他就是孙瑞。

    “怎么回事？人不是已经死了么，怎么又冒出了一个人？到底是人还是鬼？”一旁的周泽见此惊住。

    张羡光道：“别大惊小怪的，这是噩梦杨孝的能力，这个叫孙瑞的后生还没有死，还有一些意识，现在被杨孝拉进了噩梦之中了，我们看到的不过是孙瑞在噩梦世界之中的投影罢了，通过这种方法杨孝可以无视现实，在梦中与人交流，甚至可以通过梦境干扰现实。”

    周泽见此不禁道：“这简直就和传闻中的死者给亲人托梦一样。”

    “差不多。”张羡光道

    杨间见此不禁心中暗道：“这是鬼梦的能力么？拉活人入梦，油画中的他也具备这样的灵异力量。”

    他了解鬼梦。

    那是很可怕的灵异事件，再厉害的驭鬼者在鬼梦的世界里也会变得非常羸弱。

    “我，我活过来了？”孙瑞那仅存的意识恢复了正常。

    “不，你还没死，你现是在梦中。”

    杨孝说道：“但你也快死了，你仅存的意识正在被灵异力量吞噬，可以理解为自己是一个正在受伤等死的人，现在你意识已经昏迷了，我只有把你拉进梦中你才能摆脱灵异的影响获得短暂的清醒。”

    孙瑞适应能力不弱，他立马就发现了自己这种状态。

    说不出的轻松，自己也不觉得身体虚弱了，腿.....好吧，他只有一条腿，剩下的一条腿不见了，除此之外其他的都和一个正常人一样，显然这事情是不可能发生的。

    如果这一切都只是出现在梦中的话那么一切就合理了。

    “这份意识能维持多久？”杨间此刻走了过来问道。

    他也是异类，不用太担心染病。

    “不好说，也许十分钟，也许半个小时，也许半天，得看他自身灵异侵蚀的速度了。”杨孝道。

    杨间再次看了一眼孙瑞的身体，那已经不能算是身体而，已经是一具尸体了，都已经在发臭了。

    “只要还活着就行，剩下的我来想办法，”

    说完，他身后那个高大黑色的鬼影缓缓的站了起来并且向着孙瑞的尸体走了过去。

    “杨间，你竟然也出现在了这里？”杨间靠近之后，孙瑞似乎看见了他，竟显得有些诧异起来。

    杨孝道：“连接现实和噩梦世界，你们可以对话。”

    “缺少媒介也能做到？”杨间看了他一眼。

    鬼梦的灵异要连接现实需要媒介水。

    “只是对话而已，不干扰现实，不需要媒介。”杨孝略微诧异的看了一眼，似乎没想到杨间连噩梦世界的媒介都知道。

    杨间不在多问，他直接和孙瑞对话：“邮局的事情差不多解决了，我见你失踪了，所以调查了一番，没想到你进入了油画的世界。”

    “我状态不好，就算是离开了鬼邮局回到大汉市我也活不了多久，而且一旦我厉鬼复苏又会造成一件灵异事件，所以这地方很适合我，我既想来这里碰碰运气，也想找一个葬身之地，不过我没想到当时自己倒下之后还能有清醒过来的可能。”

    孙瑞略显感慨道，他下意识的伸手抓了抓，却发现自己的手杖早就不在手中了，那东西被他之前送出了邮局外，传递了一些信息出去。

    “现在能听到邮局的事情差不多解决了我也就算是安心了，后事什么的我早就安排好了，所以杨队没有必要太纠结我是死是活，毕竟驭鬼者早晚都有死的一天，我已经活的算比较长的了。”

    他并不害怕，找就做好了死的觉悟，所以现在很平静。

    “死对我们这类人而言有时候的确是一种解脱，但是活着才难，邮局的问题来自于缺少一个合格的管理者，我需要安排一个管理者进去邮局的六楼更改邮局的送信任务，终结信使的命运，所以我找到了你。”

    杨间直接说出了自己的目的。

    “邮局管理者？我这个样子就剩下一点意识了，活不了久，只怕帮不了你这个忙。”孙瑞摇头道。

    杨间不理会只是自顾自道：“成为邮局的管理者就会遭受一种诅咒，永远没办法离开邮局，但是相应的，管理者也永远不会有厉鬼复苏的风险，你可以借助这个机会活下来，代价就是一直被困在这里，除非死去。”

    “这不是一件容易的事情，看你的选择了，是永远承受诅咒在这里活下去，还是就此解脱，希望你能给我一个答复。”

    他不觉得成为邮局管理者是一件好事。

    虽然可以短暂的活下去，但是这却是一种长久的诅咒和折磨，因为这一答应就意味着你要被困在这里十年，二十年，甚至是更久。

    孙瑞怔了一下，他没有立刻答应，而是略微犹豫了一下。

    他明白其中的含义。

    不过随后他还是答应了：“杨队，多谢你给了我选择的余地，但是我们这类人其实早就没得选了，每个人都有自己要做的事情，既然你找上了我，那么就让我留在这鬼地方一辈子吧，不要再麻烦别人了。”

    “毕竟外面的人已经觉得我已经死了，我是一个多余的人。”

    “这一答应可就不能反悔了，否则鬼邮局还会出乱子的。”杨间沉声道，再做着最后的提醒。

    孙瑞说道：“我清楚，邮局的管理者肯定是不能随便更换的，现在邮局失控肯定是管理者出了问题，我如果成为了下一任管理者，在灵异事件没有得到解决之前我是不能出问题了，如果灵异事件一直得不到解决，我或许会困在这里一辈子。”

    “后果和代价我都明白，也正是因为如此我才答应了你。”

    他向杨间说清楚，表达了自己的觉悟。

    “既然如此，那就这样决定了。”杨间不再多劝，将这事情敲定了下来。

    下一刻。

    鬼影入侵进入了孙瑞的尸体里。

    鬼影的进入让孙瑞尸体里一下子拥有了三只鬼。

    新的平衡正在形成。

    鬼影在压制厉鬼复苏，争取孙瑞短暂的存活。

    很快。

    梦境中的孙瑞立刻就有了感觉，他的身体不再模糊，而是在渐渐清晰起来，即将消散的意识开始被硬生生的拉了回来。

    “他活过来了。”杨孝说道：“只是这是短暂的，一旦你的那黑影离开了他的身体，他将立马死去。”

    “我明白，这状态不会持续很久。”杨间说道。

    鬼影的入侵之下，孙瑞甚至都没办法清醒过来，他只能继续保持沉睡。

    不过孙瑞此刻的尸体却站了起来，虽然闭着眼睛，一副死相，但却能如正常人一般走路。

    这是鬼影操控了孙瑞的尸体。

    “我该离开这里了，邮局里还有事情需要我去处理。”杨间说道。

    杨孝没有阻止只是道：“带回那幅鬼画，这里的一切都将变的不一样，希望你别忘记了这事情，没有什么量力而行，尽力而为，这是必须要做到的事情，我能感觉到外面的一切已经变的非常糟糕了。”

    他盯着杨间这张和自己有七八分相似的脸庞。

    因为他明白，杨间连鬼梦的信息都了解的这么清楚，就意味着自己的生前出了大问题，不得不指望其他人。

    按照杨孝的性格，他不会认为杨间是一个很好的接班人选，甚至不可能让自己未来的亲人踏足这一行，现在杨间出现只能说明某个更重要的理由说服了他。

    那个理由会是什么，现在他还不知道。

    但不管如何，他需要出现，需要了解更多，所以他不能被困在油画之中，他需要发挥出一些作用来。

    “放心，这事情我会做到的。”杨间点了点头。

    “杨孝，你该相信现在的后生，我们已经淘汰了，都是亡魂罢了，只能成为一个见证者，无法成为一个参与者。”张羡光走过来说道；“不要给后生们太大的压力。”

    杨孝没有回他，只是又问了一句：“你妈还好么？”

    杨间道；“我妈很好，现在在老家养老，也没有再婚。”

    “是么。”

    杨孝沉默了一下：“辛苦她了，也辛苦你了，很抱歉，我这个样子什么都做不了。”

    “你已经做得够多了。”杨间说道。

    “那就好。”

    杨孝说道：“走吧，我不该浪费你的时间，外面还有很多事情在等你，张羡光说的对，这个时代是你们的，我不过是一个亡魂罢了。”

    杨间点了点头，立马大步离去，孙瑞的尸体和周泽紧跟其后。

    “我如果有这么出色的后生，我或许早就摆脱了这里的诅咒了。”张羡光摇头道。

    “这才是让我最担心的。”

    杨孝说道：“你知道么，杨间的这个名字不是我最先想到的，是那个姓秦的神秘人告诉我的，他年纪越小，越出色我就越担心。”

    张羡光若有所思。

    他知道杨孝所指的那个姓秦的人到底是谁。

    “这么多年过去了，说不定那人也已经死了。”张羡光随后笑着说道。

    “人或许会死，但是鬼不会。”杨孝说道。


------------

第一千十五章外援

    “出现了，画中再次出现了杨间和周泽的身影。”

    很快。

    守在邮局一楼大厅的李阳，王勇，钟燕，龙哥几个人立刻看见了眼前那幅空白的油画之中出现了几个熟悉的身影。

    “是孙瑞。”

    李阳立刻靠近了过来，他看见油画之中还有一个人，那个正是消失了的孙瑞。

    看来结果正如之前猜测的那样，孙瑞是进入了油画之中失踪的。

    只是.....

    李阳觉得孙瑞的状态很糟糕，像是一具行动的尸体，连眼睛都是闭着的，根本就不像是一个活人。

    此刻杨间从油画的之中走了出来，他脱离了那片灵异之地，回到了真正的邮局内。

    周泽和孙瑞也很快走了出来。

    “这里的情况怎么样，没出什么事情吧？”

    杨间扫看了周围一圈，然后问道，尤其是目光停留在了几个五楼的信使身上。

    他之前离开担心这些五楼的信使搞花样。

    现在看来都还挺老实的。

    “一切正常，没什么事情出现，白天的邮局还是挺安全的。”李阳说道。

    杨间点了点头：“邮局的事情暂时可以结束了，我找到了一个管理者，我打算让孙瑞撕碎那封黑色的信件完成这次的送信任务前往邮局六层，然后他会更改邮局的送信规则，让所有的信使都可以不用再参与送信任务了。”

    这话一出，其他人顿时脸上露出了诧异的神色，他们纷纷看向了那个多出来的陌生人。

    一具病入膏肓，死气沉沉的尸体，浑身上下没有一丁点的活人气息。

    “所以，这就是老板你的决定？”王勇问道。

    杨间道；“不错，你有意见么？”

    “没有，我没有什么意见，鬼邮局谁成为掌控者都行，只要能够结束这件事情就够了，但是我想知道的是撕碎黑色信件之后是要承受相当大的代价的，这代价也许会要了很多人的命。”王勇说道。

    “的确，撕碎信件都会遭受莫名的厉鬼袭击，而且不同的信件带来的诅咒程度也不同，很难想象撕碎黑色的信件得去面临多大的凶险。”周泽也面带思索道。

    杨间道：“孙瑞是一次撕碎信件，遭受诅咒也是有限的，不过考虑到黑色信件的特殊性，所以这一次我们所有人都得联手对抗这次的危险，只要撑过去了，一切就都结束了。”

    “联手对抗灵异生存下来的概率其实不低。”

    李阳说道：“而且要彻底摆脱诅咒承受一些风险也是正常的，你们不会天真的觉得自己什么都不需要付出就能有所收获吧。”

    “那我们倒是没有这样想过，这个方案我同意，一起联手对抗一次撕信后的厉鬼袭击，只要撑过去万事大吉。”

    那个叫钟燕的女子直接表态了。

    “我也没意见，只拼最后一把的话还是很值得的。”王勇也道。

    “你是大哥，你决定就行，我保证没有意见。”龙哥想了一下觉得没有问题。

    周泽也点了点头，表示赞同。

    杨间道：“既然所有人都同意了那么这个方案就这样敲定了。”

    “既然是撕碎信件那么在什么地方都可以了，如果是在邮局的话我不太放心，我建议选一个比较合适的地方应对这次的厉鬼袭击。”王勇说道。

    李阳忽的道：“队长，去安全屋怎么样，说不定可以避免被厉鬼入侵，减少很多麻烦。”

    “这事情不适合放在市区，而且安全屋虽然能够保护我们，但也有可能造成其他的麻烦，我可不希望去应对厉鬼的时候还要担心灵异事件的发生。”

    杨间道：“按照我的想法邮局的事情在邮局解决比较好。”

    “这里哪怕是失控了问题也不大，唯一担心的是在邮局撕碎黑色信件会引发某种不可控的特殊情况发生，所以我对这里才有些避讳。”杨间说道。

    在邮局撕碎信件肯定是最危险的，但也是最稳妥的。

    因为灵异发生在这里不会对外面造成影响，可在外面撕碎信件的话又找不到一个合适的地点。

    “如果这事情不急的话，可以多考虑考虑几天，像一个完美的方案出来，并且做好充足的准备，如此也能提高成的概率。”王勇道。

    李阳忽的想到了什么，他走了过来，压着声音道：“队长，黑色信件这样的事情十分特别，如果可以的话找几个厉害点的外援来分摊凶险比较好，虽然我们的实力并不弱，可有备无患，毕竟这次只许成功不能失败。”

    “你说的是找队长级的人来过来帮帮忙？”杨间沉吟道。

    队长级的人物有不少，王察灵，卫景，李军，李乐平，曹洋，柳三.....还有那个大海市的叶真。

    如果能拉来一两个的话对付黑色信件所带来的诅咒也的确更有把握一点。

    李阳说道：“靠队长一个人支撑的话难免出现纰漏，再多一两个队长级人物的话就可以确保万无一失。”

    杨间思索了起来。

    李阳的这个想法也是对的，毕竟谁也不知道黑色信件撕碎之后会引发多大的后果，万一出现的厉鬼太过凶猛，无法保下孙瑞，那么这一切的计划都将前功尽弃。

    “队长级的人物可不是那么好请来的。”

    杨间说道：“如果是请卫景和李军得总部同意才行，但是需要争取总部同意那么鬼邮局的事情就必须上报，到时候各种评估，分析，一套流程下来的话会非常麻烦，就算是我找到曹延华缩短时间，可是鬼邮局是否会让孙瑞掌控也是一个问题。”

    “另外鬼邮局的走向我得自己控制，不想被人左右，所以他们两个不合适，至于王察灵和李乐平我和他们关系并不好，而且他们也都有这自己的目的，不是那么简单的货色。”

    “所以不能请总部名下的队长了？”

    李阳说道：“那么这样的话也就只剩下一个人选了，大海市灵异论坛叶真。”

    叶真？

    杨间神色微动。

    他和叶真打过一架，虽然这家伙中二归中二，但实力还是没的说，上次能赢也是因为棺材钉的缘故，如果不是棺材钉的话他绝对没把握赢下那个家伙。

    “找叶真来帮忙的确合适，他不是总部的人而且上次我放过他又欠我一份人情。”杨间皱了皱眉，还在思索，要不要拉叶真过来。

    毕竟这个叶真也是一个不确定的因素。

    然而他没那么多时间准备。

    孙瑞的状态现在是由鬼影维持，可即便如此他也会很快就会死于厉鬼复苏，所以必须让他成为管理着摆脱厉鬼复苏的厄运。

    “请外援么？”

    王勇，周泽等人听到杨间和李阳在商量，心中不由一凛。

    杨间这样的人物已经足够可怕了，他去找的外援肯定也都是一个层次的，而且从他们口中，这个层次的驭鬼者似乎还不少。

    意识到这点之后他们不禁暗自庆幸，幸亏他们平时足够低调，而且又选择站在了杨间这边，否则哪天被清算的话他们绝对逃脱不了。

    不过越是如此，就越发的表明这封黑色的信件一旦撕碎之后带来的后果会非常非常严重。

    “你离开邮局一趟去联系叶真，让他来大汉市进入鬼邮局。”

    杨间思考了好一会儿才下定了决心：“以他的能力入侵鬼邮局并不难，不过叶真一动整个灵异圈以及总部都知道了这里情况的特殊，所以行动得快，让他以最快的速度赶到，我就在这里撕碎信件和邮局做一个了断。”

    “我明白了，队长我这就去办。”李阳点了点头。

    邮局内有信号干扰无法正常联系外面，所以需要离开鬼邮局才能去打电话。

    “去吧，告诉叶真我在这里等他。”杨间说道。

    李阳很快出发了，他离开了鬼邮局沿着那条蜿蜒诡异的小路消失在了视线之中。


------------

第一千十六章大海市的援助

    李阳很快离开了鬼邮局。

    他原路返回人已经出现在了大昌市的观江小区内。

    现在是上午时间，小区里有零星的住户在散步，跑步，不过他的突然出现并没有引起任何人的注意，在一个不起眼的角地方，李阳立刻拿出卫星定位手机直接打电话连线大海市的灵异论坛。

    他并没有叶真的电话。

    不但他没有，总部那边也没有，想要联系叶真就必须先通过他手下的一批人。

    用叶真的话来讲，什么事情都要老大出马那还需要小弟做什么？

    很快。

    电话接听了。

    是一个女性客服的声音传来。

    李阳立刻道：“我是大昌市的李阳，队长让我带句话给叶真，问题很重要也很紧急，希望你们能够重视。”

    表明了身份之后那边立马就重视了起来。

    李阳虽然只是一个灵异圈的新人，加入总部没有多久，知道他名字的人少的可怜，但是真正让人在意的是李阳背后所代表的势力，所以灵异论坛的客服立马就重视紧张了起来，并且快速的把这件事情上报了上去。

    经过上报。

    这通电话的信息很快传到了灵异论坛的管理层，那位替叶真打理公司的经理耳中。

    大海市明珠大厦的办公室内。

    经理接到这通电话之后立刻神色凝重了起来：“信息确认了么，这的是来自大昌市的电话？”

    “是的，经理，信息位置已经确认，是来自大昌市观江小区。”那边一位主管忙道。

    “把电话转接过来。”经理沉声道。

    “好的。”

    很快。

    李阳的电话被转接进了这个经理的座机上，他们正式的通话了。

    “你好，是李阳李先生么？我是灵异论坛的经理，我们老大暂时不在公司内，你有什么话可以直接和我说，我会转达的。”

    坐在办公室内的经理微微皱起了眉头，显得有些凝重起来。

    因为他确认了，这就是杨间队员李阳的电话。

    也就是说，这通电话其实杨间打来给叶真的。

    “上次你们灵异论坛的叶真欠我们队长一个人情，现在该还了，我们遇到了一件灵异事件，为了稳妥起见需要叶真的支援，如果他同意的话就让叶真用最短的时间赶来大汉市，具体的坐标地址我会发给你。”李阳说道。

    “具体是什么事情？我需要和我们老大商量一下。”经理缓缓道，打算问清楚情况再说。

    李阳道：“我不想和你解释那么多，你就这么向叶真传话就行了，他答应也好，不答应也好给个具体的准信就行，其他的无可奉告。”

    “如果这样什么都不说的话，那么这事情可就有点难谈了。”经理说道。

    李阳电话那边冷哼一声：“记住，这是你们灵异论坛欠我们的，如果这笔账不还，以后再起冲突，可别再指望总部那边的调停了，就这样，我给你十分钟的时间，十分钟内我需要听到答复。”

    说完，电话立刻挂断了。

    经理神色微变，换做是其他人敢这样和灵异论坛的人说话，今天晚上就得找上门去暴揍一顿了。

    但是这个李阳不能。

    上次杨间和叶真在大海市打了一架之后产生的影响还没平息，如果再起冲突的话，这次总部肯定会站在杨间那边。

    思考了一两分钟之后。

    经理觉得李阳那边的请求不能推，而且李阳也说的对，之前灵异论坛是欠了杨间一份情，还有一份补偿没有到位，这个时候如果拒绝支援的话，那么灵异论坛的信用也就彻底没了。

    立马。

    他拿出了电话，拨通了号码，准备通知叶真。

    而在大海市的城郊。

    这里环境优美，十分宁静，是一处私人庄园。

    而在这座庄园内，却有一栋仿古式的建筑。

    假山，流水，微风.......迎着阳光的一块草地上，一位英俊的年轻男子此刻坐在草地上的一块石头上，闭着眼睛，一呼一吸，似乎在冥想。

    “剑道的最高境界在于剑斩肉身，心斩灵魂......拔剑要狠，出剑要准，但要做到这点就必须心无杂念。”

    “几天我卸下了灵异论坛管理员的身份，戒掉了动漫，不喝牛奶，只喝清水，为的就是要迈出最强的那一步。”

    “人生是一场修行，可为什么我脑海里总会浮现一个人的身影，我以为那个人会是我的一生之敌杨无敌，结果居然是一个我不认识的女人，虽然那个女的长得还挺可爱的。”

    “没理由啊，我叶某人生平不好色，为好械斗，到底是什么环节出了问题。”

    叶真在修行，在沉思，他痛定思痛，决定走上一条孤独的强者之路。

    如果这一步他能迈出的话，他有信心夺回无敌之名。

    然而就在此刻。

    身后的建筑里，却响起了一通电话的铃声，虽然铃声不大，但依稀却却能听到那是动漫的语音声：一袋米要抗几楼......

    “那些小弟真是一刻都不让我叶某人省心，真想让他们感受一下痛苦，看来今天的修行只能到此为止了，明天叶酱也要加油哦。”

    叶真自己暗暗给自己打气。

    他站了起来，随后头顶上的阳光在消散，周围的一切都变的昏暗起来。

    今天大海市是阴天。

    但唯独他所在的地方阳光明媚，光芒万丈。

    “你们这些小弟就不能给我省点心么？让老大我放几天假就那么难么？还想不想升职加薪啊。”叶真接通电话之后立刻训斥了起来。

    “老大，是杨间找你。”电话那头，经理的声音立马传来。

    立马，叶真的态度变了，语气也变了，一下子沉声了起来：“原来是杨无敌找我，有意思，真是很有意思，是约架么？我虽然还没有迈出那关键的一步，但我依旧有六成以上的获胜把握。”

    “老大，杨间那边想找你帮忙，应该是为了应付某件灵异事件，而且我这边也获取了一些临时情报，最近杨间频频消失，似乎是和灵异公交车牵扯的一些民国旧事有关系......”经理说道。

    但是他的话还未说完，叶真就笑了起来：“原来是找我帮忙，不错，不错，看来他还是认可我叶某人的实力的，既然如此，那我这个忙帮定了，不要管什么民国旧事，什么破公交车，就告诉我时间地点就行了。”

    “我叶某人会怕鬼么？”

    经理说道：“地点是在大汉市，病鬼孙瑞所负责的那个城市，地址坐标我已经发到你手机上了，杨间那边还等着我回信，所以要求时间越来越快，我已经联系专机了，现在正准备起飞，五分钟之内抵达你的上空位置，请注意登机。”

    “坐飞机？要是被他知道我坐飞机赶去支援还不得被笑话，记得杨无敌是怎么赶往大东市打架的么？”叶真说道。

    “长时间的鬼域赶路并不划算，这是很亏本的事情。”经理立刻劝说道：“我们专机的飞行速度很快，绝对能在一个小时之内飞到大汉市，喂，老大，你又在听么？喂.....”

    “哈哈，终于轮到我叶某人出场了吧......”

    一个大笑声从电话里响起，紧接着就发生了信号干扰，电话被断线了。

    坐在办公室内的经理此刻嘴角一抽，立刻站了起来，来到了窗户旁看向了叶真所在的庄园方向。

    果然。

    那片地方的云层裂开了一道细小的裂痕，撕破了云层，洒落了一片阳光，并且以一个不可思议的速度向着北面的方向消失了。

    “真是任性，学什么不好偏偏要学鬼域赶路简直就是浪费，杨间发疯，他也跟着发疯。”经理在疯狂抱怨。

    因为一旦养成了习惯就很难戒掉，到时候对自身的消耗是极大的。

    哪怕是叶真不会厉鬼复苏，但灵异力量这东西能不用就最好不用。

    憋着一肚子的话，经理又返回了办公桌，他拿起了电话联系了李阳：“我们老大已经出发，他会在最短的世间之内感到大汉市。”

    “很好，那就这样了。”李阳确认了之后再次挂断了电话。

    此刻身处于大昌市观江小区的李阳再一次点燃了黑色的信纸。

    他的任务完成了，现在需要返回邮局。

    只要叶真一到，邮局的事情就要开始处理了，他得参与，不能退缩。


------------

第一千十七章撕碎的黑信

    尽管大汉市的负责人孙瑞已经消失了很多天了，但是大汉市依然维系着之前的繁华和安定。

    这座城市并没有出现任何一件灵异事件。

    但并不意味着这里就是绝对安全的。

    一座牵扯甚大的鬼邮局此刻正在失控的边缘，如果这件事情不能得到解决的话，大汉市将面临巨大的危机。

    “就这？”

    此刻，一个二十出头，年轻英俊的男子此刻站在人行道上，略微抬起头看着街对面那栋废弃许久的建筑楼。

    附近空无一人。

    这里是处于被封锁区域。

    在没有孙瑞的许可之前，针对这片区域的封锁是不会解除的。

    但是这一切对叶真毫无意义，他从大海市出发，赶到了大汉市，并且从天儿降，来到这约定的地点。

    结果有些出乎意料。

    在这里，叶真一个活人都没有看到，甚至约定位置的那栋废弃烂尾楼内也是空无一人，他既没有看见杨间，也没有看见鬼。

    “我莫不是被骗了吧？”叶真微微低着头，他这样思考着。

    “不，不对，这里的确是有被封锁了，而且封锁的范围很大，那么表明这里一定是有灵异事件发生的，我只是来对了位置，并没有来对地方。”

    “有意思，我大概明白了。”

    叶真扶了扶腰间挂着的长剑，然后径直的走向了眼前那栋废弃的烂尾楼。

    随着他的前进，周围的事物在扭曲，附近的景物在消失，他一下子进入了一种深层次的鬼域之中，试图用灵异力量来看清周围的真实。

    果然。

    这个方法奏效了。

    深层次的鬼域之中，眼前这栋废弃的烂尾楼完全变了一个模样。

    一栋民国风格的建筑呈现在了眼前，而且这栋建筑似乎还有在使用的迹象，那门口五颜六色的霓虹灯闪烁，一个写着鬼邮局三个字的招牌格外的醒目。

    “果然，解密游戏还是难不倒我叶某人。”

    叶真满意的点了点头，他立刻朝着那鬼邮局走去。

    直觉告诉他，杨间就在里面。

    于此同时。

    鬼邮局内的杨间却是安静的等待着。

    “队长，我已经连线了灵异论坛的人了，他们说叶真已经出发了，按照时间来估算的话他应该能在一个小时之内赶到大汉市，不过也不排除叶真放鸽子的可能。”

    李阳打完电话之后就返回了鬼邮局告知了这个消息。

    杨间找了个位置随意坐下休息，在他的一旁，孙瑞的尸体笔直的矗立在旁边。

    鬼影还在帮忙压制孙瑞身体内的厉鬼，维系着短暂的平衡。

    “既然答应了，叶真应该是不会放鸽子的，灵异论坛多少还是有点牌面的，不可能做出这种出尔反尔的事情来，耐心等等好了。”杨间说道。

    “撕碎黑色信件会面临多少危险谁也不知道，这不比送信任务，送信任务邮局还会给你活下去的机会，但是撕信却是一次货真价实的厉鬼袭击，扛不住的话所有人都要团灭在这里。”

    一旁的王勇说道；“撕碎信件的危险比送信的难度至少高十倍，我以前在送信的时候已经不止一次有人亲身证明过了，除了第一次撕信之外，第二次撕信活下来的人十个都不一定有一个，若是面对特殊的信件，那么还要更困难。”

    “好处也很明显，撕碎信件之后如果能活下来，那么等同无条件完成送信任务，如果这次成功了那么就能破解五楼的死局了，到时候我们即便不参与送信任务也能安然无恙。”

    周泽也道：“这或许就是唯一能够摆脱邮局规则的方法吧。”

    “也许邮局送出这封黑色信件的目的并不是让我们去完成任务，而是团结在一起撕碎信件殊死一搏。”那个叫龙哥的光头老人说道。

    那个叫钟燕的女子好奇问道：“你怎么会有这样的想法？”

    “大概人老了吧，人老了思想就会改变，我就觉得年轻人团结一起比勾心斗角好，年轻人也许可以创造一个新的未来，要是死在尔虞我诈之中那多可惜。”龙哥略带感慨道。

    “邮局的管理者也是这个想法么？”

    其他人略带沉思。

    而就在众人聊天，讨论没过去一会儿。

    突然。

    “砰！”

    一声巨响，邮局的大门突然打开了，同时一阵狂风呼啸而入，吹的众人几乎睁不开眼睛，伴随着这股狂风的消退，一道耀眼的光亮从大门外的天空上斜着照了进来。

    昏暗，阴霾，压抑被驱散一空。

    这一刻，尘封许久的鬼邮局再一次暴露在了阳光之下。

    “什么情况，好刺眼。”有人说了一句。

    长时间的在昏暗的环境之下呆习惯了，突然光线强烈起来，很多人的眼睛有些不适应。

    “他来了。”

    靠坐在一旁墙壁上的杨间此刻缓缓的睁开了眼睛。

    猩红的鬼眼无视这耀眼的阳光向着往大门外看去。

    鬼眼的视线里一个人影由远而近，踩着光线大步向着鬼邮局内走来。

    “弱者，连直视我的资格都没有。”

    一个冷傲的声音传来，熟悉无比。

    “杨无敌，你的眼光果然是正确的，知道向最强之人求援，应你之邀，我叶某人来了，区区一个鬼邮局罢了，我顷刻之间就能将其覆灭。”

    随着声音落下。

    叶真踏入了鬼

    邮局内。

    随着身后的大门渐渐关上，身后那照射进来的耀眼阳光也缓缓的散去了。

    “他不是信使，而是动用了灵异力量强势入侵进了鬼邮局？”王勇见此一幕心头猛地一跳。

    “不是信使也能硬闯进来？这人什么来头。”周泽也是眼皮一动，打量着闯入鬼邮局的这个人。

    其他人也纷纷见鬼了一样看着叶真。

    年轻，英俊，像是一个无所事事的富二代出门旅游，一点都不像是灵异圈的人，不过腰间挂着一柄长剑，很精美，像是一件工艺品。

    但身为信使的他们却并不觉得那只是一件工艺品，只怕大概率是一件灵异武器。

    “你来的很快，从打电话到现在才过去了二十分钟，大海市距离这里的路程近八百公里，任何交通工具都没办法把你送到，所以你是用鬼域赶路过来的？”

    杨间缓缓的站了起来。

    叶真微微一笑：“小意思罢了，我只要我叶某人想，没有我到不了的地方。”

    两个人上次大海市福寿园事件一别，今日在这小小的鬼邮局内再次碰面了。

    这一次，叶真没有剑拔弩张的动手了，而是很克制。

    看来上次那一架还是打的很有必要的。

    “这次我要处理鬼邮局，以防万一所以我找你过来相助，顺便了结那一天的人情，所以今天公事公办。”杨间说道。

    叶真说道：“公事公办？那还真是可惜，难得见面，我本来还想找你切磋一下的，最近我有了进步，或许能够战胜你，重新夺回我无敌名。”

    无敌之名？

    谁他娘的在意这么一个中二的称呼，而且你这样乱给人起外号是不是有一点太过分了？

    杨间忍不住嘴角一抽。

    “不过既然是公事公办，那么这次的切磋就暂缓，等我迈出了那关键一步，我们再较量也不迟，说吧，这次要处理什么样的鬼？有我叶某人在，这些杂鱼可以往一边靠一靠了。”

    叶真挥了挥手，仿佛赶垃圾一样，想把那些五楼的信使全部赶走。

    五楼信使见到如此态度，顿时脸一沉。

    他们能来五楼送信本事肯定不会差，被人这样指着鼻子骂多少还是很不开心的。

    “不知道为什么，我有一种想要打他的冲动。”周泽忍不住吐槽了一句。

    “你打不过他的。”李阳脸色平静，说出了事实。

    叶真听到了，却是哈哈一笑：“年轻人，有勇气，我虽然失去了第一的名头，但依旧自信无敌，你想找我打架的话随时欢迎，放心，对付你这样的小角色，我叶某人会手下留情的，毕竟哪有大人和小孩子打架认真的道理。”

    他明明二十出头，年纪仅比杨间大一点，在这些人面前是最小的，却一副大人，前辈的做派。

    周泽脸色微动，并不接话。

    他早就过了冲动的年纪，刚才只是看不惯吐槽了一句，并不是真会和这个叶真打架。

    “不要废话了，你如此大意的话当真今天死在这里，这里没有你想的那么简单。”杨间盯着叶真，提醒了一句。

    叶真收起了笑容，他说道：“你，怕了？我叶某人可不怕，若是能赢，自然无惧，若是无法获胜，不过是坦然赴死罢了，但我叶真不会死，只会在逆境之中崛起，最后越挫越勇，直到登顶最强。”

    “恐惧，不过是孕育无敌的资粮罢了。”

    杨间不想和这个人说话，感觉在侮辱自己的智商，如果可以的话，他想让鬼童去和叶真交流。

    “该开始。”

    当即，他不再浪费时间，示意了其他人做好准备。

    随后。

    孙瑞的尸体动了，鬼影控制着孙瑞的尸体走了过来，而杨间也取出了那封黑色的信件将其递到了孙瑞的手中。

    其他人见此，神色都十分凝重。

    他们早就做好了准备，眼下不过是等待事情的开始罢了。

    而在所有人的注视之下。

    孙瑞的尸体在接过那封黑色的信件之后平静而又自然的将其撕碎了。

    十几年都不曾损坏的黑色信件，似乎具备某种灵异力量，此刻被撕碎之后仿佛那灵异力量也消散了似的，黑色的信件立马就腐烂，氧化了，化作了纸屑，粉末，掉落在了地上。

    黑色的信消失了。

    但相应的。

    邮局的诅咒也要来了。

    “砰！砰！砰！”

    几乎在撕碎黑色信件的下一秒，诡异的事情就发生了，伴随着一声声的巨响，白天邮局内的那发黄的灯光一个接着一个炸开，一楼的灯光炸开之后，紧接着邮局的二楼也传来了灯泡炸裂的声响。

    三楼，四楼，五楼.....乃至不知名的地方。

    所有的灯光此刻都炸裂了。

    尽管外面是白天，但是邮局内却在这一刻瞬间进入了晚上。

    黑暗骤然侵袭了所有人。

    尽管早就做好了准备，但是这突然的异变就是让心头猛地一缩。

    “我叶某人光芒万丈，岂可被黑暗加身？”

    黑暗笼罩的之后，叶真猛地一哼，往前走了一步。

    身后邮局的大门陡然被推开了，一缕阳光照了进来。

    然而下一刻。

    一股更强的灵异力量出现，大门砰地一声又关上了，随后一个人形的阴影诡异的矗立在了邮局之外，仿佛将大门牢牢的堵死了。

    “纳尼？”叶真睁大了眼睛。


------------

第一千十八章对抗

    叶真看着那身后突然被关上的邮局大门不由的露出了几分吃惊之色。

    邮局的大门并不是完全是木制的，中间还有几块透明的玻璃，此刻通过那一块块玻璃，可以清晰的看见有一个诡异的身影矗立在门的后面阻拦了大门的再次打开。

    那诡异的身影简直就像是李阳所驾驭的堵门鬼一样。

    可情况并不仅仅只是如此。

    邮局的门后的黑影并非只有一道，而后又出现了第二道，第三道身影.....这些黑色的身影汇聚在了一起像是一面黑色的墙壁一样彻底将大门给堵死了。

    邮局之外仿佛有厉鬼邮局。

    最恐怖的是。

    大门此刻开始剧烈的震动了起来，像是被一股巨大的力量影响着，正在扭曲，龟裂，发出嘎吱嘎吱的声响，似乎随时都要破碎一样。

    “鬼不是来堵门的，鬼是要从外面进入鬼邮局来杀死我们。”不知道是谁突然喊了这么一句。

    这话一出，所有人心中顿时一股寒意涌遍全身。

    因为此刻他们就在邮局的一楼大厅位置，距离大门只有几米的距离，在这种距离的情况之下如果鬼一旦突破了邮局的大门入侵了进来那么对所有人都是一个巨大的威胁，而且现在还不知道这邮局的大门外到底会出现多少厉鬼。

    “大门不能破，我们不能同时面对邮局内还有邮局外的厉鬼。”杨间沉声道。

    “我去堵门。”

    李阳二话不说，他迅速的冲到了大门后直接顶住了大门。

    大门剧烈的震动减轻了，同时门上的龟裂也停止了，虽然还是嘎吱嘎吱的作响，但已经没有了要破碎的趋势了。

    只是现在的李阳只是驾驭了两只鬼，在加上之前多次使用灵异力量现在的状态很不好。

    他脸色格外的难看，身体被厉鬼侵蚀的迹象明显，整个人就像是一具没有血色的尸体，甚至脸上都浮现了一块块的尸斑，如果这样持续下去的话，他撑不了太久就会死于厉鬼复苏。

    “我去帮他。”这个时候那周泽立刻道。

    “我也去。”那个叫钟燕的女子还有那个龙哥的光头也立刻行动了起来。

    他们很清楚自己的本事，想要彻底的挡住所有厉鬼的袭击是不现实的，他们只能处理最轻松的一块，至于最危险的地方只能交给杨间还有那个叶真了。

    “堵什么门？你们是在小觑我叶某人么？打开门，就放那些鬼东西进来，今日叶某人要打十个，少一个都不行。”

    叶真有些挂不住了，他蠢蠢欲动，想要动手。

    “省点力气，真正的威胁绝对不是来自邮局外的厉鬼，这个邮局内隐藏的厉鬼超乎想象。”

    杨间冷着脸道：“让他们堵门，我们应付邮局内的鬼，这次找你来帮忙的目的很简单，抗住这次厉鬼的袭击就行了，然后尽可能的少死一些人。”

    “只要撑上一段时间，这件灵异事件就会结束，到时候一切都会恢复正常。”

    叶真却道：“杨无敌，你太小家子气了，站在这里挨打不还手可不是我叶某人的风格，那些鬼东西敢出现，我就敢打的它们冒不了头，不如你我联手，杀上楼去，一战而平，岂不快哉。”

    说完，他哈哈大笑，手中已经握着那柄还没出鞘的长剑，想要试试锋芒。

    “你这样冲动，死的也会很快，王勇，接着，活过今天再说。”

    杨间此刻随手一丢，将一把沾着泥土，比较老旧的铁锹丢给了王勇。

    王勇下意识的接过，他脸色露出了几分诧异之色，但是很快点了点头表示明白了。

    眼下，他的确是需要这件灵异物品。

    而现在杨间敢将这件东西交给他，这说明杨间这个队长还是值得信赖的，至少在关键时候会顾全大局，不会因为之前的芥蒂就心生隔阂。

    “生死何惧之有。”

    叶真认真的看着他：“杨无敌，我们要不要比一比谁先杀到最顶楼去如何？我若是赢了便重回天下第一。”

    “不上楼，就留在这里等鬼来袭，这次的首要目的是保证他不被鬼杀死，如果他死了，那么这次的行动就算是彻底失败了。”杨间指了指一旁的孙瑞。

    孙瑞现在撕碎了黑色信件，他才是完成送信任务的最主要的人，他只要活下来就能成为邮局的掌控者。

    “原来不是来抓鬼，而是来保护人，想我堂堂叶某人，纵横天下，无双无对，今日竟成了一个保镖，若不是给你杨无敌的面子，我叶某人绝不做这种蠢事，毕竟弱者就该被埋葬，强者才能登顶。”

    叶真微微摇了摇头，显得很无奈，但随后他又话锋一转：“不过我对这地方很感兴趣，这里很有挑战性，能让我叶某人都失去光芒的地方可不多，今日就试一试它们的斤两，可千万别让我失望啊。”

    他话很多，语气之中透露出但求一败，难逢敌手的感觉。

    那负责堵门的几个信使听得是一阵无语，这个叶真就像是一个小孩子在吹牛一样，让人没办法相信。

    可感觉归感觉，但是他们还是相信这个叶真是有真本事的。

    不然这种情况之下，换做是一般的人只怕连吹牛的心思都没有了，都已经瑟瑟发抖吓的快哭了。

    杨间此刻鬼眼已经睁开了，周围的黑暗在鬼眼的面前根本不存在，他看的十分的清楚不过他并未使用鬼域，因为现在他们在邮局内不太适合使用鬼域，到时候鬼域相互影响说不定灵异会入侵到现实的世界去。

    外面可是大汉市。

    尽管外面已经封锁了，但鬼可是会游荡的。

    “来了。”

    蓦地。

    杨间眼皮微动，他听到咚咚咚一连串急促的声响，那是什么东西在往楼下走来，而且动作很快，像是在奔跑一样，木质的楼梯都在摇晃起来。

    “鬼来了。”

    王勇神色一凛，黑暗之中他看的不清楚，但是他却能有感应，感觉到了一只厉鬼正在迅速的靠近。

    这种感觉让他浑身汗毛直立，很是不安，有种下意识的想要掉头逃离的冲动。

    其他几个信使也是忍不住浑身紧绷了起来。

    他们负责堵门，无暇顾及其他的地方了，只能期待杨间，叶真，王勇还有那个叫孙瑞的人真的可以扛得住从邮局内出现的鬼。

    咚！咚！咚！

    下楼声越发的急促了，那声音由远而近，马上就要下到一楼来了。

    很快。

    一楼木质的楼梯上，突然多了一双赤脚，那双赤脚呈现一种死灰色，阴冷而又僵硬，和尸体一般无二，但是诡异的是，楼梯上也只有那一双死人脚，并没有其他的东西，没有看到躯体，也没有看到脑袋。

    那双死人脚并未有停下来的趋势，而是像是跑起来了一样快速的奔来。

    这种不合常理的直奔过来，给了杨间一种极大的警告。

    脑海之中冒出了一个想法；绝对不能让这鬼东西靠近。

    “动手。”

    杨间觉得这鬼已经盯上了他们，否则这鬼绝对不会来的如此快，他们多半是符合了这厉鬼的杀人规律。

    现在已经没有时间去分析所为的杀人规律了。

    他们这类驭鬼者就必须得硬抗厉鬼的袭击。

    握了握手中那冰冷的长枪。

    骤然间，他的鬼眼动了，死死的盯着那双快速跑来的死人脚。

    红光出现，瞬间笼罩前方。

    直接就是六层鬼域开启，不给那厉鬼任何杀人的机会。

    六层鬼域之内，那双死人脚停了下来，没有继续往前走了，一切多仿佛静止了似的。

    但是下一刻。

    一秒之内。

    一切又都正常了。

    “砰！”

    一声巨响，一个发裂的长枪钉在了地上，直接将那双死人脚给贯穿了，串在了一起。

    “成功了。”

    王勇松了口气，感到了这巨大的威胁消除，不过额头上还是冷不住冒出了一丝冷汗。

    这鬼很凶。

    不先解决的话说不定这会儿就已经要出现减员的情况了。

    他看了看杨间的方向，

    不由暗暗佩服。

    这种情况之下瞬间处理这么一只威胁程度极高的厉鬼对于大家的信心有着很大的提高。

    “我这还没出手呢？喂，我叶某人还没出手呢，我刚才正要等那鬼东西跑过来，都已经做好了准备，你这样的话就很没有意思了。”叶真此刻蓄势待发，结果等了个寂寞。

    一眨眼的功夫，那鬼就给处理了。

    这算哪门子事，

    他可是来支援的，不是来看戏的。

    “不能出意外，谁也无法确信等鬼靠近之后会发生什么事情，必须立马处理了......”杨间冷着脸道，黑暗之中他一双眼睛散发着淡淡的红光，格外醒目。

    然而他的话还未说完。

    漆黑的一楼大厅里突然传来了一阵阵哭声，不，准确的来说不是哭声，是小孩的啜泣声。

    那声音是从不远处的一个角落里传来的。

    而且哭声在由远而近，慢慢的贴近过来。

    “第二只鬼么？而且来的速度这么快，”杨间脸一沉。

    按照正常撕碎信件的情况，一次撕信只会出现一只鬼袭击你，只要撑过了就没事，但是这黑色的信件显然不是这样的。

    第一只鬼刚刚处理，第二只鬼又接着浮现。

    “这个我来。”

    叶真觉得自己再不展现一下自己的绝世风采就要沦为一个笑话了。

    这里还有人看着呢，万一传出去的话自己的面子往哪放？

    啜泣声飘忽不定，像是在每个人的身边，却又没办法锁定具体的位置，让人感到四周都好像有鬼一样。

    “找到你这鬼东西了。”

    此刻叶真突然大喝了一声，他瞬间换了位置，原本在前面的叶真这个时候出现在了右边。

    杨间的鬼眼此刻也发现了。

    不知道什么时候。

    一楼大厅的那个柜台上面居然蹲着一个小孩，背对着所有人，埋头抽泣，不，那只是体型很像小孩而已，鬼眼观察之下，那个小孩的手掌比较大，满是皱纹，又脏又黑，像是成年人的手。

    叶真出现在了那厉鬼的身后。

    而他的突然出现仿佛触发了那厉鬼的杀人规律，此刻厉鬼抽泣声骤然一停，反而带着几分诡异的怪笑，然后骤然站起来想要转身过来。

    “装神弄鬼，我叶某人揍爬你。”叶真动手又狠又快，一拳就砸了过去。

    那厉鬼才刚刚站起来还没有回头就被一拳砸瘪了脑袋，然后不大的身体直接飞了出去，重重的撞在了墙壁上，连墙壁都有些凹陷下去了。

    这不是活人的力量可以办到的。

    因为想要破坏鬼邮局必须得灵异力量才能做到。

    鬼镶进了墙壁上，竟没有掉下来，无法动弹，也没有再抽泣了，像是沉睡了一样，失去了动静。

    一锤定音？

    其他人没有看见，但却能从动静之中分辨出刚才大致发生的情况，心中皆是感到震惊。

    “如此恐怖的厉鬼都无法顶住那个叶真的一次袭击么？刚才杨间也是这样。”

    “真是可怕，这到底是一些什么样的人。”

    “有这样的能力，今天说不定真的可以摆平了鬼邮局。”

    这一刻，他们涌出了巨大的信心，甚至有些惊喜起来。

    “还有谁？”

    叶真矗立不动，那冷傲的声音却从黑暗之中传来。

    杨间此刻也走了过去，将那盯着厉鬼双脚的长枪收了回来，他看着被刺穿的双腿，皱了皱眉，思考着是要现在将其关押了，还是让李阳打开鬼门将这些鬼东西送走。

    但这个想法才刚刚出现。

    诡异的事情再次发生了。

    一楼天井的位置此刻飘下来什么东西。

    杨间鬼眼一看，却发现那竟是一张张黑色的纸，应该是信纸，和之前信使手中的一模一样，但是这信纸却像是下雨一样很快就密密麻麻的铺满了地面一层。

    不仅如此。

    老旧的木质楼梯上又再次传来了动静。

    又是一个下楼的声音。

    只是这一次声音很沉闷，有什么人正一步步走下来，不急不慢的。

    “来的正好。”

    叶真大笑着往天井所在的位置走，他无视那些铺面地面的信纸，想要和真正的鬼对抗，展现自己无敌的风采。

    然而下一刻。

    叶真似乎一脚突然踩空了一样，原本的地面竟消失了，整个人只是喊了一声卧槽，就直接陷进了那铺满地面的黑色信纸之中。

    黑色的信纸犹如漂浮在水面上的浮萍一样，下面遮蔽着一个深渊，让人感到心悸。

    “怎么回事？”

    杨间神色一变，他鬼眼看去，却无法看到什么端倪，那信纸铺的太厚，鬼眼的视线受阻，无法确认那信纸下面到底有什么东西存在。

    “这......”王勇也给感觉到了叶真的突然失陷。

    “不要在意，这家伙死不掉的，只怕天井的位置又有一只不得了的恐怖厉鬼，让叶真去对付好了，最不济也能拖住，我们还有其他的目标，”杨间没有太在意，他立刻收回了目光。

    此刻楼梯上，一个满身尸斑，死气沉沉的老人一步一步的走了下来。

    那阴冷，诡异的气息沉重的让人感到心悸。

    “是夜晚游荡在邮局内的那开门鬼......”杨间目光一凝。

    他对这鬼很不陌生。

    遇到过两次了。

    这鬼的杀人规律有两个，一是开门必杀，第二是关灯必杀。

    触发就死，没有任何道理可将。

    但是现在，邮局内的灯光都消失了，没有灯光也就没办法熄灯了，而且这里也没有门，所以按理说他们是满足不了这鬼的杀人规律的才对。

    可事情不是绝对的。

    因为杨间掌握的情报也只是结合实际情况推理出来的。

    “这鬼也很恐怖，最好的方法是将其肢解，不给它杀人的机会。”杨间暗道。


------------

第一千十九章肢解的手

    邮局内出现的厉鬼一只接着一只，而且都很恐怖，尽管还没有出现死亡，但也是因为杨间和叶真两个人联手的缘故，然而眼下，局势却发生了变化，叶真这家伙比较头铁，离开了大厅的位置，主动想要去对付厉鬼。

    结果失踪了。

    整个人陷入了那满地的黑色信纸之中，消失的无影无踪。

    同时，游荡在邮局内那代号开门鬼的厉鬼也出现了。

    那是一具死气沉沉，穿着长衫的尸体，浑身散发着淡淡的尸臭味，已经死去多时了，此刻却诡异的在邮局内行走着，并且缓缓的从楼上来到了邮局一楼的大厅。

    杨间有过猜测。

    这开门鬼很有可能和那敲门鬼是同一个人驾驭的厉鬼只是因为某些原因这拼图被刻意的打散了，否则的话这厉鬼太过无解，无法应对。

    “是无目的的游荡过来，还是说已经盯上了我们当中的某个人？”

    此刻杨间盯着那厉鬼，手中紧握着那长枪，他做好了肢解这厉鬼的准备。

    只是......现在鬼影还在孙瑞的身体里，帮其压制厉鬼复苏，如果此刻动用鬼影的话还无法确定是否会对孙瑞产生影响。

    现在他可不能死。

    孙瑞死了，这一切就都没有意义了。

    杨间按捺住了内心的冲动，他拒绝了主动出手，而是打算观望，看情况反击。

    鬼眼的视线之中。

    死气沉沉的老人在走下楼梯之后暂时的停顿了一下，但这个停顿并未太久，紧接着那个老人就睁着一双死灰，黯淡的眼睛，一步步的向着众人所在的方向走来，也不知道是有意靠近，还是只是一种巧合。

    “还是来了么？”杨间脸色一沉：“那没办法了，只能将其肢解了。”

    “砰！砰！”

    与此同时，身后大门的方向却传来一下又一下的撞击声，大门又在震动，又在摇晃，就连门上的玻璃都在开始出现一道道裂纹了，似乎很快邮局的大门就要被外面的厉鬼给撞开了。

    这种情况不是李阳靠堵门鬼就能封锁的。

    哪怕是有其他人帮忙，这邮局的门破碎也只是时间的问题。

    “我来应对这次出现的鬼。”然而此刻，王勇站了出来，他拿着沾满泥土的铁锹，准备奋力一搏。

    “你么？”杨间鬼眼微动，看了他一眼。

    “这鬼很凶险，有触发必死的杀人规律，除此之外是否还有其他的规律暂时还不知道，贸然靠近的话很可能会死。”

    王勇道：“我明白，所以得第一时间将其击退才行，我应该可以做到。”

    “好，既然如此的话，那就交给你应对。”杨间也没有拒绝这种提议，他觉得自己还应该保存状态，以应对还未出现的巨大凶险。

    黑色的信件绝不可能仅仅只是这样的程度。

    王勇应了声就拿着铁锹走了上去，他在黑暗的环境虽然看不清楚，可是却能感知厉鬼的位置，这显然是和他自身驾驭的厉鬼有关系，毕竟他也是拥有鬼域的。

    人和鬼的距离在迅速的拉近。

    厉鬼在一步步的游荡过来，而王勇则是紧张而又果决的迎上，没有一丝后退的想法。

    他很清楚，自己今天不仅仅只是为自己拼命，也是为了身后的家人拼命，撑过了这一关他就能摆脱信使的诅咒了。

    “应对的了么？”杨间看在眼中，心中也有些忐忑起来。

    王勇在五楼的信使之中算是顶尖的一批了，驾驭了两只鬼，拥有灵异物品，要是他都瞬间败退了，那么其他的信使更加不可能是这厉鬼的对手。

    阴冷的气息夹带着尸臭味已经扑面而来了。

    很近。

    王勇浑身紧绷，他目光死死的盯着眼前的一片黑暗，一个模糊的人形轮廓在眼前浮现了出来。

    那便是隐藏在黑暗之中的厉鬼。

    他此刻缓缓的聚齐了手中的铁铲打算动手了。

    然而就在此刻，原本正在游荡过来的厉鬼此刻诡异的停下了脚步，而且紧接着的是在头顶，一盏早已经炸裂开了的灯此刻竟诡异的亮了起来，犹如一根慢慢点燃的蜡烛，光亮由暗到明，越发的显目了。

    昏暗，发黄的灯光在嗤嗤的闪烁着，还未亮起就有一种要熄灭的感觉。

    杨间见此情况，当即脸色骤变：“这鬼能控制邮局内灯光，在熄灯之前将其击退，否则灯光一灭你会死。”

    “原来是这样。”

    王勇瞬间惊出了一身冷汗，明白了这厉鬼的杀人方式，

    头顶上的那嗤嗤闪烁的灯光就犹如他的生命信号一样，一旦熄灭，他的生命也就走到头了。

    所以王勇不再犹豫了。

    借着那微微亮起的灯光，他准确无误的锁定了那厉鬼的身影，手中抬起的铁锹猛地对着那厉鬼拍去。

    与此同时。

    一个高瘦诡异的厉鬼身影出现在了王勇的身边，那厉鬼像是一道黑影，又仿佛一具干瘪的死尸，此刻竟张开了手臂，弯着腰，挡在了王勇的头顶上，试图隔绝那灯光的影响，这是王勇驾驭的厉鬼。

    在攻击的同时，王勇也没有忘记给自己上一份保险，虽然不知道有没有用，但至少得尝试一下。

    下一刻。

    人与鬼的对碰爆发了。

    王勇手中的铁锹重重的拍在了那厉鬼的身上，那死气沉沉的老人此刻脑袋被这一拍直接歪倒在了一旁，除此之外，那老态的身躯仿佛失去了某种灵异力量的支撑竟直接倒在了地上。

    沉重的死尸一时间竟没有了动静。

    但是紧接着王勇头顶上的那盏诡异亮起的灯光骤然熄灭了。

    恐怖的杀人规律被触发。

    熄灯必死。

    啊！

    然而黑暗的环境之中却传来了一声怪异而又凄厉的怪叫，那是声音的来源竟是王勇身旁那具高瘦，犹如干尸一般的黑色厉鬼身影。

    那厉鬼张开嘴，仿佛脸颊都要被撕扯开来。

    惊悚的一幕还不止如此，那厉鬼身上黑色的皮肤正在一块块的掉落，溃散，像是受到了其他灵异力量的侵蚀一样。

    王勇下意识的捂住耳朵，他感觉要被这凄厉的怪叫给弄的失聪了。

    然而幸运的是，他没有死。

    不知道是及时将厉鬼击退了，还是说他驾驭的鬼刚才挡住了灯光，所以他本人不算触发熄灯必死的杀人规律。

    “成功了？”杨间眸子微动，看见了这一幕，觉得有些吃惊。

    这个王勇成功正面对抗开门鬼并且活了下来。

    果然。

    这个信使还是很有实力的，之前没有选择将其一起抹杀掉是一个正确的选择。

    “只是他也只是击退了厉鬼一次而已，鬼是不会杀死的，他还是处于危险状态。”杨间并没有因此就乐观起来。

    他看见那躺在地面上的厉鬼此刻已经有隐约活动起来的迹象，那厉鬼布满皱纹的死人手掌开始动了起来，已经脱离了刚才的压制，正在快速的复苏，按照这样的时间来判断，撑死几分钟这厉鬼又会恢复到之前的状态。

    也就是说。

    王勇这拼命的一次对抗仅仅只是争取了几分钟的安全时间而已。

    “这样足够了。”杨间却不会坐失这个机会的消失，他迅速的走来。

    “我，我没事，我驾驭的鬼替我承受了那次的袭击。”王勇此刻说道：“那厉鬼暂时没有动静，但是我不认为我就赢了，得想个其他应对的方法才行，不然它还会再次站起来的。”

    他感觉到杨间走来，此刻立刻说明了一下这里的情况。

    王勇的判断和杨间是一致的。

    “不会再给这厉鬼站起来活动的机会。”杨间已经来到了那具尸体旁边。

    他抬起了手中的长枪，柴刀不需要出发媒介也能肢解厉鬼，前提砍中的是厉鬼，而不是活人，如果是砍在活人身上，或者是活人的部位是没有任何的作用的。

    这是一把针对厉鬼的灵异武器。

    长枪一挥。

    厉鬼的脑袋被直接削了下来，那老人的头颅咕噜噜的滚在了旁边。

    但这还不算。

    杨间不认为肢解下脑袋就能让这厉鬼暂时的安分起来，他再次动手，将厉鬼的一条胳膊给卸了下来。

    鬼眼的窥视之下，这尸体上的右手散发着格外阴冷的气息，所以他有理由判断，开门必死的杀人诅咒就寄存在这厉鬼的胳膊之中。

    柴刀锋利的不像话。

    尸体被轻而易举的肢解了。

    原本有活动迹象的厉鬼此刻再次恢复了平静，犹如陷入了沉睡一般，暂时没有苏醒的可能。

    杨间将脑袋踢到一旁，然后捡起了那条诡异的胳膊思考犹豫了一下，然后丢向了大门的方向：“李阳，这是开门鬼的胳膊，上面具备开门必死的诅咒，如果你无法撑住，将要厉鬼复苏，那么试图驾驭这厉鬼拼图，或许能有用。”

    李阳是堵门鬼，而这是开门鬼。

    或许能形成一个微妙的平衡。

    “我明白了，队长，如果撑不住我会赌一把的。”李阳触碰到了掉落在脚旁那条僵硬，冰冷的死人胳膊。

    这是从厉鬼上肢解出来的拼图，严格说来，这条死人手臂也是可以厉鬼复苏的。

    “如果能成功，你就将驾驭三只鬼了。”杨间说到，他下意识的摸了摸脖子。

    一道裂痕浮现，附近的血肉正在快速的腐烂。

    属于柴刀的诅咒出现了。

    但是现在杨间并不打算重启自身，因为这种程度的诅咒他还撑得住。

    “还没有醒来么？”杨间看了看矗立在一旁的孙瑞，心中暗道。

    失去了鬼影他状态并不是很好，

    不过孙瑞此刻撕碎了黑色信件之后那种可怕的诅咒却已经在发生了，原本是昏迷不醒，仅剩下一点残留意识的孙瑞这个时候眼皮微动，像是一个熟睡已久的人即将醒来似的。

    可还需要一点时间。

    诅咒还需要酝酿。

    他没这么快解决自身厉鬼复苏的问题。


------------

第一千二十章埋在一楼的东西

    大厅一楼，杨间，王勇，李阳等人再对抗厉鬼的袭击，目前情况还算好，虽然有凶险，但都算是暂时化解了。

    唯一担心的是，不知道这种诅咒会持续多久。

    如果太久了的话，很多人会顶不住死于厉鬼复苏的。

    不过与此同时。

    一楼大厅的天井位置。

    叶真走在天井处，因为一脚踩空失陷了下去，他却并未消失，而是掉进了一个奇怪的灵异之地。

    这里和邮局的一楼一模一样。

    但是墙壁，地面，却都不是石头，木板，而是一张张黑色的信纸贴成的，这里就像是一个纸糊的世界一样，然而诡异的是每一张黑色的信纸上都有一个个鲜艳如血的名字，张磊，赵丰，秦开......

    这些名字对叶真而言非常的陌生，但是对有些信使而言却是有些熟悉。

    因为这全部都是死去信使的名字。

    黑色的信纸，红色如鲜血一般书写而成的名字，构建出了这么一个地方。

    这里充满着死亡和诡异，仿佛预示着整个邮局是由无数信使的生命搭建而成的，而叶真坠入此地，是否也证明着他的生命也将在这里终结，成为鬼邮局之下又一条无辜的生命。

    “真是不知天高地厚，敢突然袭击我叶某人，好，很好，今日就让这些鬼东西见识见识我叶某人的本事。”叶真此刻有些生气了。

    毕竟他走着走着人就没了，这说出去还是挺丢人的。

    所以叶真想尽快解决这里的麻烦然后脱离这里去和杨间汇合，如果不能在杨无敌面前展现绝世风采，那么这一趟的支援又有什么意义。

    二话不说。

    他伸手一点，鬼域扩散，试图撕裂眼前的一切。

    一张张写着红色名字的信纸此刻骤然被撕碎，而且裂痕一路延伸，仿佛要将这信纸构建出来的诡异之地给全部摧毁一样。

    然而这裂痕仅仅只是延伸出了四五米的距离就停了下来。

    裂痕又在迅速的恢复，痕迹在消失。

    不过裂痕恢复了，但是黑色信纸上那一个个红色的名字却模糊了，那红色的鲜血像是融化了一样，从信纸上面滴落了下来。

    “原来如此。”叶真见此若有所思。

    他大致明白了一些这鬼地方的情况，而且有十足的把握可以轻易的脱离这里。

    但他不想这样做。

    既已受辱，当以厉鬼之血洗刷耻辱。

    叶真踩在黑色信纸铺成的地面上，四处看去，试图寻找灵异的源头。

    很快他找到了。

    在一面黑色信纸贴满的墙壁之下，一具尸体躺在地上一动不动，那尸体身上也都贴满黑色的信纸，宛如一具裹起来的木乃伊，但是更像是陈列在博物馆里的古尸，那一张张信纸四四方方的犹如一件名贵的金缕玉衣。

    偶尔间。

    尸体上的信纸剥落了下来，但紧接着又有新的信纸掉落下来黏贴在尸体上。

    周而复始，那尸体永远无法浮现真面目，只得一直沉睡在这里。

    但那死尸却不是真的已经沉睡了，依旧成为了灵异的源头。

    本来这地方是不会浮现出来的。

    但是因为邮局的管理者选定，黑色信件的撕碎，导致邮局全部方位的平衡被打破，所以这处灵异之地才出现在了一楼。

    这里信使无法踏足，因为踏足必死。

    每一张黑色的信纸上都写着信使的名字，那些名字甚至有李阳，有王勇，也有杨孝......不过奇怪的是却没有杨间。

    叶真并非信使，他是强行闯入邮局的外人，而且也没有开始送信任务，所以并未沾染邮局的诅咒。

    因此他在这里才能安然无恙。

    “就是那鬼东西么？”叶真盯上了那具尸体，他冷哼一声，大步走来，丝毫不惧。

    很快，

    他来到了那具尸体的旁边。

    伸手一抓。

    黑色的信纸从尸体上剥落了下来，然而随着他伸手一扬，飘落下来的信纸却在迅速的褪色，由黑褪变成了白色，白色的信纸上诡异的浮现出了一行行黑色的字迹，字迹上清晰的写着两个字：叶真。

    白纸黑字，具备强烈的诅咒。

    叶真突然不动了，他矗立在原地，身体迅速的冰冷，生命在消失，阴冷的气息在他身上弥漫。

    一瞬间，他仿佛变成了一具尸体。

    然而紧接着叶真身上的阴冷却又迅速消散，体温在恢复，生命特征又回来了，但是还没有一秒，情况再次恶化，他又在死去.....这种情况循环反复，持续了五六次。

    最后，叶真方才大吼一声：“区区诅咒也想杀我叶某人？”

    所有带着诅咒的信纸掉落在了地上，很快消失了，仿佛失去了某种灵异力量的支撑直接就风化了。

    没有信纸的遮盖，一个残缺的口子出现在了眼前。

    尸体露出了本来的面目。

    那尸体惨白没有血色，像是流干了浑身的血液，不过皮肤依旧很有弹性，像是刚刚去死不久，另外通过一些特征可以判断出来，这应该是一具女尸，还是一具非常漂亮的女尸。

    “该打。”

    然如面对这尸体，叶真二话不说，一脚踩在尸体上，然后一拳砸下。

    尸体剧烈的震动了起来，附近的地面在龟裂，墙壁在崩塌。

    再一拳。

    天花板在摇晃，在裂开，甚至头顶上已经出现了一些光亮，这里的灵异空间受到干扰，无法继续维持了。

    “果然就是你这鬼东西弄出来的。”叶真此刻在宣泄怒火，女尸被他砸的开始变形，扭曲。

    与此同时这个灵异空间也迅速的扭曲消失，最后灵异现象现实，一切又回到了邮局的一楼。

    叶真还站在天井的位置，但是那被黑色信纸遮盖的女尸还在，开始呈现在了其他人的眼前。

    “回来了么？”

    杨间鬼眼微动，看见了黑色信纸上突然浮现的叶真，显然这家伙没有事，安全折返回来了，不过他脚下似乎踩着一只厉鬼，已经扭曲变形了。

    等等。

    不对劲。

    蓦地。

    随着女尸体上覆盖的黑色信纸越来越少，那女尸的形象也渐渐的清晰了起来。

    那是一具没有胳膊的女尸，胳膊像是被肢解了，残缺不全。

    除此之外，那女尸也没有脑袋。

    脑袋的位置竟是一张张黑色的信纸糊成的。

    等等，那女尸也没有双腿......

    “那是装在玻璃瓶里尸体的拼图之一？”杨间立马回忆起了。

    玻璃瓶里的女尸，分别有脑袋，手脚，但是缺少身体，还有缺少一条大腿，无法拼凑完全。

    如果这身体找全了的话，那么剩下的一条腿应该是在五楼的501房间里。

    “难怪之前没有人找全这女尸，原来尸体被埋在邮局的一楼，只有邮局失控的时候埋葬这尸体的灵异之地才会浮现出来。”杨间这下明白了。

    不过此刻叶真还在破坏尸体。

    尸体上出现了淤青，那是被叶真揍的，按照这种趋势的话，这尸体很快就会被揍烂，到时候很难再拼成一具完整的女尸。

    “叶真，暂时放过那尸体，我需要那具残缺的尸体，对我有用。”杨间立刻出声阻拦道。

    叶真猛地抬起头来：“什么？杨无敌，你好这一口？果然不愧是击败我的男人，如此的与众不同，好，既然你喜欢的话，那我就成全你好了。”

    说完他拎起那具尸体向着杨间丢了过去。

    “......”杨间脸色一沉。

    尸体上还粘贴着很多的黑色信纸，信纸上写着一个个红色的名字，显得尤为诡异。

    不过尸体至始至终都没有异常。

    杨间不说话，只是观察了一下之后决定暂时搁置。

    “你可别小看这玩意，这东西很强的诅咒，可以让人瞬间死去。”

    叶真说道：“幸亏是遇到了我叶某人，换做是任何一个人的话都已经栽了。”

    “等等，我好像又听到了什么动静？好像有人在唱歌......”

    随后他竖起耳朵似乎听到了什么诡异的声音，当即二话不说就迈着大步顺着楼梯冲了上去，想要去会一会新的对手。


------------

第一千二十一章破碎的门

    杨间见到叶真又在乱来，立刻想要阻拦。

    但是晚了。

    叶真已经沿着那木质的楼梯迅速的往楼上走去了，追寻着一个神秘而又诡异的歌声，寻找新的对手。

    “算了，不能太指望他能配合我的行动，不过他的作用还是很大的，至少段时间内处理了两只厉鬼。”杨间放弃了，觉得就让叶真自己单独行动就行了。

    至少一些危险而又可怕的存在他会去主动应对。

    这样能间接的减少这边的凶险。

    此刻，楼上的确有歌声传来，那声音断断续续的，而且也飘忽不定，是那种京剧的声音，这个声音他听过两次了，据说源头是在邮局五楼的504号房间里，之前的时候取代柳青青苏醒过来的红姐就进入了那个房间。

    杨间看了看地上那贴着黑色信纸的残缺女尸以及那被肢解了脑袋和手臂的开门鬼，又看了看凹陷的墙壁上，那个犹如小孩一般的厉鬼......这些厉鬼都陷入了死寂当中。

    鬼不会死，也不可能被杀死。

    这种死寂是暂时的，过上一段时间厉鬼还是会复苏的。

    “打开鬼门，送这些鬼东西离开邮局，不能让这些玩意影响我们。”杨间说道。

    他没忘记自己手中的长枪还钉着一双死人脚掌。

    短暂的片刻，身边汇聚的鬼数量就已经达到了惊人的四只，而且都还是恐怖级别很高的存在，所以必须得尽快妥善送走。

    然而。

    他的话才刚刚说完。

    蓦地。

    邮局的大门突然在灵异和灵异的冲突之下发出了一声巨响。

    大门彻底的崩碎了。

    负着堵门的李阳此刻闷哼一声整个人直接被一股巨大的力量震飞了出去，重重的落在地板上，浑身骨头都断裂了好几根，鼻子里，嘴巴里也都有发黑的血液流出，不过其他人也不好受，都栽倒在了地上，那几个信使虽然也具备灵异力量，但此刻也都无济于事。

    最倒霉的是那个叫龙哥的关头，因为事发突然，他的一条胳膊都彻底的扭曲折断了，显然是遭受到了门外灵异力量的影响。

    大门一破碎。

    门外一股阴冷的凉风就倒灌了进来，整个邮局内都呜呜作响，像是一栋四处漏风的茅屋一样，除此之外，破碎的大门位置，几道诡异的厉鬼身影从远处斜着倒映了进来，落在了邮局的地面上。

    那些身影足足有五道，而且各不一样。

    第一道身影很瘦，在地上拉的很长，第二道身影相比之下矮上不少，但是也跟匀称一些，没那么高瘦，第三道身影是一个女性，因为地上的影子身材很纤细，第四道是一个小孩，第五道身影是一个成年人，这个成年人的影子还伸手牵着旁边的小孩......五道厉鬼的身影排列在一起，犹如一堵黑色的墙壁。

    “咳咳。”

    李阳忍不住咳嗽了几声，有血液吐出，他挣扎着站起，因为他知道现在不是抱怨的时候。

    大门破碎，厉鬼不会给他喘息的机会，很快就会入侵进来杀人。

    “队，队长，外面的鬼拦不住了。”李阳此刻不忘回应了一句。

    “看到了。”

    杨间神色凝重，看着那斜着倒映在地面上的那五道厉鬼的身影。

    门外，空无一人，五颜六色的霓虹灯不停的闪烁着。

    李阳动用了灵异力量鬼堵门，还有其他几个信使的帮助，再配合鬼邮局的大门，居然都没有拦下这五道厉鬼的身影入侵，看来黑色信件所带来的真正危险就是它了。

    但还不等他多观察。

    突然。

    倒映在地面上的第一个斜长的厉鬼身影动了，它并没有多余的动作，只是脑袋微微转动了一下，似乎在向着某个方位看去。

    “噗通！”

    下一刻。

    那个叫龙哥的光头信使瞬间就栽倒在了地上，他睁大了眼睛，像是突然暴毙，期间没有任何的征兆，他也驾驭了厉鬼，但不足以对抗厉鬼那可怕的袭击。

    “怎么会这样？”

    一旁的周泽还有那个女子钟燕恐惧的迅速往后退去，下意识的远离门口，躲避那地面上的几道厉鬼身影。

    “第一个厉鬼的影子动了，然后龙哥就死了......显然这是触发了杀人规律，被厉鬼抹杀了，而且这又是一种触发必死的杀人规律，连媒介都不需要，这黑色信件带来的鬼，已经凶到这种程度了么？”

    杨间心中莫的一凛，一股寒意涌来，同时他在快速的思考着应对的方法。

    要么硬拼，靠棺材钉将厉鬼钉住，直接压制。

    但这个成功的概率并不是很高，因为厉鬼的影子足足有五个，棺材钉只能钉住一个，而且厉鬼的影子也许可能并不是源头，只是一种灵异现象，棺材钉可能无法奏效。

    可，还是得尝试一下。

    五道厉鬼的影子钉住一道最起码也可以减少厉鬼的恐怖程度。

    如此一来也能争取时间，掌握这未知厉鬼的杀人规律。

    可杨间才短暂的思考了片刻。

    门口厉鬼的厉鬼却根本不给他们犹豫的时间，那五道厉鬼的身影此刻渐渐的入侵进入了邮局的一楼，虽然影子高低参差不齐，但并列行走，却仿佛一个巨大的阴影一样，要遮蔽地面一切，将所有人吞没。

    不需要多余的提醒。

    王勇，周泽，钟燕，还有李阳四个人都在赶紧退避，不敢去接触那厉鬼的影子，生怕就被盯上，和龙哥一样死的莫名其妙。

    杨间也控制着孙瑞的尸体后退。

    此刻。

    幸亏是邮局内的鬼暂时被处理了，否则的话情况会比现在更糟糕。

    “你们找机会打开鬼门，将这些鬼处理掉，再不处理的话，剩下的鬼又要复苏醒来，到时候只怕是要团灭在这里。”杨间说道：“这门口的玩意我来应对。”

    李阳点了点头，不再多言，躲避那入侵过来的厉鬼身影也向着那柜台走去。

    他记得孙瑞消失之前还留下了小半截红色的鬼烛在柜台上。

    如果点燃的话还能过争取一些安全的时间。

    “你们跟我过来。”李阳说道。

    “刚才那个龙哥被杀了，第一个厉鬼动了，也就是说，他被第一只厉鬼盯上了，不过杀人规律是什么还不清楚，我需要尝试。”杨间二话不说，迎面走了过去。

    他虽然有些忐忑，但是他却要亲自去试探。

    杨间一动，很快就踩在了地面上那五道厉鬼的身影上。

    没有任何的感觉。

    和鬼影不一样，这五道影子真的就只是五道普通的影子，仅仅只是踩在上面的话并不会被厉鬼盯上，也不会被杀。

    也就是说，杀人规律并不是所为的触碰，接触。

    但与此同时。

    杨间的这种靠近似乎引起了厉鬼的注意，五道厉鬼的身影齐齐停了下来，与此同时，厉鬼的第二道身影动了。

    诡异的扭过头来看向了他。

    “我被盯上了。”

    几乎瞬间，杨间反应了过来，他浑身都绷紧了，甚至做好了应对厉鬼袭击的准备。

    然而不等他多想。

    身体一下子沉重无比，无法控制，重重的栽倒在了地上，亦如之前的龙哥一样。

    皮肤瞬间变成了死灰色。

    生命特征完全消失了，不仅如此，他连意识都在模糊起来，而且这种影响非常大，甚至都在干扰着鬼影......这是很不可思议的事情。

    因为杨间现在已经是异类了，基本上的话是不会死去的。

    但是现在。

    哪怕是成为异类的他被眼前的厉鬼盯上了似乎也遭受到了影响，想要将他杀死。

    面对这种骤然必死的杀人规律杨间的紧急应对手段使了出来。

    他倒下的尸体上红光笼罩，直接进入了重启状态。

    仅仅一秒过后。

    他再次站在了原地，那种死亡的气息消散，他又活了过来。

    “杀我的是第二道厉鬼的身影，很奇怪，为什么动手的不是第一道身影......”杨间来不及惊异和后怕，脑海之中只是在分析刚才的情况。

    同样是无征兆被杀，自己和那个龙哥到底有什么不同？

    厉鬼的动作倒是一样，仅仅只是地面上的影子动了一下，脑袋晃了晃，似乎扭过头盯上了自己。

    然而，重启之后的杨间才刚刚思考几秒钟。

    厉鬼又盯上了他。

    地面上的影子再次扭过头来盯上了他，一种无法躲避的可怕袭击降临在了杨间神色。

    他身体再次感到沉重，生命气息在消失，整个人又一次重重的栽倒在了地上。

    这一次，动的还是第二道影子。

    “可恶。”

    杨间有些生气了，他毫不犹豫的进行第二次重启，红光一闪，又一次恢复。

    这一次他不再迟疑了。

    手中的长枪重重的丢出，准确无误的钉在了第二道厉鬼的身影上。

    尽管棺材钉还钉着那一双死人脚，但并不妨碍钉住第二只鬼。

    效果出现了，那第二道影子被棺材钉钉住之后不动了。

    一秒，两秒，三秒......十几秒过去了，杨间没有再受到袭击，他成功的避开了被厉鬼盯上杀死的命运。

    但其余的四道厉鬼身影却依旧笼罩了过来，似乎并没有受到棺材钉影响。

    果然。

    之前的推测是对的，五道厉鬼身影彼此都是独立的，并不是一个整体。


------------

第一千二十二章各自的碰撞

    “看似一个整体，实际上却是互不影响的厉鬼这玩意还是头一次见，或许单个的厉鬼并不恐怖，但是汇聚在一起却产生了某种质变。”

    杨间盯着那其余四道倒映在地面上的厉鬼身影，感到了棘手。

    他能用棺材钉钉住一道，无法钉住五道，所以想要处理眼前这种情况就必须了解这厉鬼到底是怎么样杀人的。

    “第一道厉鬼的身影杀死的是那个龙哥，当时其余的四道鬼影都没有异常，这说明龙哥符合第一道厉鬼的杀人规律。”

    “而轮到我之后第一道厉鬼的身影没有任何动静，反而第二道厉鬼的身影有了动静，似乎盯上了我，对我动手了，并且这种情况在重启之后又发生了一次，这表明，哪怕我什么都没有做，我依旧符合第二道厉鬼身影的杀人规律。”

    “所以，问题就出现在这里，第一道和第二道鬼影的差别，以及我和龙哥之间的差别，找到对应点，就能破解这厉鬼的杀人规律。”

    杨间深深的吸了口气。

    他看了其他人一眼。

    “但仅仅只是有我和龙哥遭受袭击的信息还不足以分析出关键性的东西，还需要第三个人遭受袭击才行。”

    与此同时。

    李阳已经用鲜血在旁边的墙壁上画了一扇门，并且那老旧的木质门把手安装了上去，一扇连接鬼门的媒介形成了、

    “队长，鬼门已经连接成功了，现在随时都可以打开。”

    杨间立刻道：“你们把门打开，将鬼送进去，不要犹豫，其他的问题我来处理，你们守住那扇门就行了，千万不要让鬼门失控。”

    说完，他伸脚一踢，将被肢解了的开门鬼的尸体给踢了过去。

    一颗死人头，还有一具缺少人头还有胳膊的老尸。

    那开门鬼的死人头滚落在了鬼门的墙壁旁，此刻立在地上，一双惨白死灰的眸子竟微微的转动了起来，似乎在重新的打量着周围的一切，仿佛已经苏醒了一般。

    “王勇你帮我看住周围，我要开门了，周泽，钟燕你们来帮我，把鬼搬过来，现在那些鬼还在压制的状态，马上就要复苏了，我们没有多余的时间去对抗他们第二次。”

    李阳焦急无比的说道。

    他触碰到了鬼门，伸手握着那门把手。

    一扇老旧黑暗的大门竟脱离了墙壁，缓缓的打开了。

    周泽脸色微动，二话不说，将之前叶真一拳打飞镶嵌在墙壁上的那具小孩尸体搬了下来，他内心是紧张而又不安的，因为他已经感觉到了手中这具不算沉重的尸体正在扭动着，已经在苏醒了。

    钟燕虽然是一个女子，但胆子也很大，立马就捡起了地上那颗开门鬼的死人头，还有一只手拖着那具残缺的尸体。

    “我们准备好了。”两个人快速来到鬼门旁，

    “我要开门了。”李阳满头冷汗。

    他明白，这种情况之下打开鬼门是得承受巨大的风险，因为这扇门可不是一件灵异物品，而是连接着一处关押着厉鬼的灵异之地，之前在古宅的时候就已经送进去了一批厉鬼，如果贸然打开的话，之前送进去的厉鬼很有可能会再次冲出来。

    一开门。

    漆黑一片的门后阴冷而又诡异，隐约有奇怪的声音传来。

    不等多犹豫，周泽和钟燕两个人快速无比的将手中的厉鬼还有人头全部丢了进去。

    两只危险程度极大的厉鬼消失在了邮局。

    这不算关押，但却已经解决了厉鬼复苏的风险。

    “砰！”

    一声巨响，李阳急忙把鬼门给关上了。

    过程有惊无险。

    “还有其他的鬼没有送进去，不要大意。”李阳又道。

    眼下古宅内还有一具没有手脚，没有头的女尸，以及一双被钉在棺材钉下面的死人脚。

    不过两者暂时都没有危险，女尸身上贴着黑色的信纸，又被叶真乱揍了一顿，没有威胁了，而那双死人脚一直在棺材钉上没有拿下来。

    “来了，小心。”

    忽的，王勇低吼了一声，推开了旁边两个人，然后毫不犹豫的抬起了手中的铁锹重重的拍在了地上的一个厉鬼的影子上。

    四道厉鬼的影子现在基本上已经彻底入侵进入了邮局一楼，连他们所在的位置都不安全。

    但铁锹拍下，作用却没有想象中的那么明显，那道黑色的鬼影只是略微摇晃，扭曲了几下，紧接着僵在了原地十秒左右，很快就恢复了正常的样子。

    “起不到太大的效果？”王勇眼皮直跳，想要退避却已经来不及了。

    漆黑的鬼影路过了他的身上，将其笼罩在内。

    然而让人没有想到的是他并没有遭受厉鬼的袭击，自身平安无事。

    “果然是这样，第二道鬼影被我钉住了之后，符合我和王勇的杀人规律就被规避掉了，那么王勇和我还有龙哥三者之间到底存在着什么样的差异，又有什么样的共同点呢？”杨间还在思考。

    因为不了解清楚这厉鬼的话，他无法处理这厉鬼，只能互相都奈何不了对方。

    “不能让五楼的信使去进行尝试，死一个都是极大的损失。”杨间立刻有了主意，他从口袋里摸出了一个水晶挂件。

    水晶里面是黑色的，犹如一个晃动的阴影。

    这是骗人鬼制作而成的项链，这一次杨间再次动用了骗人鬼的灵异力量。

    阴冷的气息汇聚，附近似乎遭受到了某种干扰。

    灵异在影响现实，三个半死不活的人就这样突兀的出现在了邮局内，这些人没有意识，但是身体却是活的，而且这三个人之中有男有女，都是陌生的存在。

    然而就在这三个活死人出现的那一刻。

    其余的四道厉鬼的身影立刻就动了。

    活动起来的是那第三道鬼影，那道鬼影比较纤细，从轮廓上来看应该是一个女子，然而这道女子的鬼影却在向着三个半死不活的人靠近，随后诡异的一幕发生了，三个活死人之中，唯一的一位女性似乎是失去了某种支撑，突然栽倒在了地上。

    生命特征迅速消失，尸体在快速的变的阴冷起来。

    但余下的两个活死人却没有动静，依旧矗立在那里。

    这一幕的发生让信息瞬间清晰了起来。

    杨间猛地再看向了那五道鬼影，这一刻他明白了那五道鬼影到底代表着什么了：“原来如此，原来是这样，难怪一开始龙哥会死，我会被鬼连续盯着抹杀两次，每一道鬼影都有一个杀人规律，不，准确的说应该是每道鬼影代表的东西都不同。”

    “第一道鬼影消瘦且长，那对应的应该是老人，它负责诅咒杀死老年人，第二道鬼影不高不矮，不胖不瘦，所以对应的是青年，于是我被盯上了，王勇这个年纪不上不下，似乎也被判断成了青年，第三道鬼影纤细，对应的是女人，所以被盯上的女人会被杀死。”

    “第四道鬼影就很好解释了，那是孩童，它负责诅咒杀死孩童，至于第五道.指的是牵着小孩的成年人，这意味着带小孩的人会死。”

    “老人，青年，女人，小孩，带小孩的人.这五条杀人规律几乎包括了所有人，任何人都无法幸免了，而且都是那种符合杀人规律就必死的杀人方式。”

    杨间脸色阴沉了起来：“这鬼邮局到底是从哪引来的这厉鬼，居然如此的可怕。”

    他刚刚分析出这么一个结果。

    一道鬼影又往前动了，它似乎发现了钟燕，正在向她靠近。

    这厉鬼杀人似乎要靠近一定的范围才能起作用，这是唯一的缺点。

    那个叫钟燕的女子也察觉到了这一点，她想要逃离，却已经无路可走了，因为那几道斜长的鬼影已经变得很大，很大了，覆盖在了地面墙壁上，几乎笼罩了这里的一切。

    “牵手，把自己的身份混淆，如此一来鬼不会杀死你。”杨间立刻提醒道。

    钟燕闻言眸子一缩，她立刻明白了杨间的意思，此刻行动很快，一把就抓住了旁边的周泽。

    一产生了肢体上的接触，不可思议的一幕发生了。

    那个苗条的鬼影此刻停了下来。

    它的判断混淆了，

    因为鬼针对的是女子，但是现在它把钟燕和周泽视作成了一个整体，所以不符合它的杀人规律，于是它停手了。

    “有用。”钟燕顿时大松了一口气，有一种死里逃生的庆幸。

    她明白，一旦被这厉鬼盯上是百分百会死的，无法对抗这种厉鬼的袭击，只有找到方法才能活下来。

    现在，杨间找到了。

    鬼无法再轻易的杀人了，形势正在好转。

    “不要单独行动，这鬼目前无法关押，只能拖延时间，让这黑色信件带来的危险时期过去。”杨间说道，他依旧略有顾忌的看着那四道在邮局内游荡，晃动的厉鬼身影。

    这厉鬼显然不是鬼影，鬼影只是一种灵异现象。

    棺材钉之所以能起到作用，是因为暂时的压制了灵异现象的蔓延，但真正的源头还不曾出现。

    这里的危机才刚刚有所缓解。

    另外一边。

    叶真沿着木质的楼梯一路往上，步伐迅速，一往无前，没有丝毫的犹豫。

    他追寻着歌声而去。

    他不允许自己在战斗的过程之中还有人有兴趣在那里唱歌，而且还唱的那么难听。

    邮局此刻失控。

    木质的楼梯也没有了阻碍，似乎任何人都可以进出楼上楼下。

    最后。

    叶真在快到五楼的时候脚步停了下来。

    因为在他的前面楼梯上站着一个女人，一个穿着红色旗袍身材婀娜的美女，她脸色略显冰冷，嘴角却带着一丝笑意，给人一种似笑非笑的诡异感。

    显然，她是红姐。

    邮局的情况红姐自然也清楚了，她也了解杨间的做法。

    “撕信是一件大胆而又冒险的做法，一不小心会被邮局的黑暗给吞没的，但是他很聪明，担心五楼的鬼，也在担心我，所以他在一楼撕信，尽可能的避开了我。”红姐带着一些小心思打算去一楼看看。

    然而她没想到的是，一个年轻英俊且又陌生的青年出现在了这楼梯上，拦住了自己的去路。

    “邮局里没有见过你”

    红姐似笑非笑的问道：“你叫什么名字？”

    她具备柳青青的记忆，可柳青青却没有接触过叶真，所以红姐也不知道叶真的存在。

    本以为叶真会好好的交流几句，不曾想到却是眼睛怒睁，只是喝了一声：“大胆，敢挑衅我叶某人？真是不知天高地厚，今日就斩了你这女鬼。”

    “？？”红姐觉得自己刚才只是打招呼而已，应该算不上是挑衅吧。

    “杀。”叶真动了。

    他感觉到了这个红姐的威胁，这一刻他竟拔出了腰间的长剑，并且严阵以待。

    那不是一把锋利的宝剑，而是扭曲变形，沾着泥土，带着锈迹的怪剑，剑的一面居然烙印着一张模糊发裂的鬼脸，不，那鬼脸不像是烙印上去的，而是真实存在的，只是寄存在那剑上而已。

    这是一件非同一般的灵异武器。

    这一刻，红姐也许是大意了，也许是不经意间看了一眼。

    红姐身上的红色旗袍此刻格外的醒目起来，散发着淡淡的红光，她的眼睛瞬间布满了一道道犹如瓷器一般的裂纹，死灰色弥漫开来，从眼眶之中溢出，开始布满脸上，随后脸上也犹如瓷器一样正在龟裂。

    “此剑不可视，视之必死。”

    叶真伸手抚摸着阴冷的长剑，他没有去看那一面，而是盯着红姐。

    “有意思。”红姐那满是裂纹的脸上说出了这么一句话，带着几分嬉笑。

    但是话才说完，她脸上的皮肉就如裂开的碎片一样不断的剥落下来。

    然而下一刻。

    红色的高跟鞋走动，一道道血红色的鞋印出现在了周围。

    一个接着一个诡异的木偶人出现了，这些木偶人没有脸，没有手，但是都穿着一件件红色的旗袍。

    “鬼东西果然非同一般，灵异圈之人闻我叶某人之名无不闻风丧胆，你是第一个不但敢挑衅我，还敢主动迎击我的存在，既然如此.杀。”

    叶真只是往地面一跺脚，皮鞋踩在地面发出清脆的声响，随后他瞬间消失了。

    下一刻，他出现在了那无数木偶人之中。

    手中扭曲的长剑斩下，上面有鬼域凝聚，似乎把邮局都给撕裂了，但却无法撕裂一个穿着红色旗袍的木偶人。

    其他的木偶人踩着高跟鞋围了上来，仿佛要将其吞没。

    “眼睛都没有了，就为了克制我的剑么？不过我叶真也绝非浪得虚名的，此剑不可触，触之必裂。”叶真喝道。

    眼前一个木偶人此刻僵住不动了，随后从那接触长剑的地方开始出现了一道裂纹，那裂纹一路延伸，竟撕裂了红色的旗袍。

    一个木偶人倒在了地上，彻底损毁了。

    对于围过来的其他木偶，叶真又是抬手一拳，直接打飞了出去。

    一动手，就犹如狂风暴雨一般，那些木偶人不堪一击，无法起到任何作用。

    但是随后叶真突然察觉到了异常，他忍不住俯下身子，突然呕吐了起来，一颗猩红的心脏居然被他活生生的吐了出来。

    他摸了摸胸口。

    已是空空荡荡，冰冷一片。

    显然他不知不觉的情况之下被灵异侵蚀了。

    “活人能做到你这种程度，真是不可思议。”

    红姐从那余下不多的木偶人之中走了出来，她脸上依旧龟裂，但却在慢慢的恢复，只是恢复过后的脸比之前更加陌生了，不太像是柳青青的了。

    显然必死的杀人规律也无法抹除这种特殊的存在。

    “记住，杀你之人，叶真是也。”

    叶真无惧死亡，来到红姐的面前，手中的长剑斩在了她的身上。

    红姐的肩膀处的旗袍出现了一道裂口，随后这道裂口在被放大似乎要将其身体撕裂成两半。

    (本章完)
------------

第一千二十三章管理者的路

    红姐有些诧异的看了看自己的肩膀。

    鲜艳如血一般的红色旗袍居然撕裂了一道口子，而且这道口子还在扩散，发出了一声声衣服撕裂的声音，不止如此，她的肩膀却出现了缺口。

    要知道她现在并不是活人的身体，旗袍下的身体是木偶人。

    而木偶人的本质是一只厉鬼。

    也就是说，叶真的这一次袭击将红色旗袍和木偶人两只厉鬼给压制了。

    要知道就算是之前的杨间，手中的棺材钉也没有办法刺穿红色旗袍和木偶人，尽管灵异物品之间的特性不同，但也足以证明，想要对红姐造成伤害是多么难的一件事情。

    “现在的年轻人已经在探索灵异力量的道路上走到如此远了么？某种程度上你胜过了那个杨间。”

    红姐肩膀处在流血，明明是木偶人的身体裂开了一道口子，但是从那道口子之中却又粘稠的血液流出，不过她很快收齐了异色，再次打量起了眼前这个人。

    本以为鬼眼杨间这个人已经算是新一代驭鬼者的领头羊。

    没想到，还有比他更出色的。

    “原来你早就和杨无敌交过手了？真是太好了，不过我叶某人向来有一说一，单对单的情况之下，我曾输给过他。”叶真此刻难得认真了起来。

    因为眼前这个红色旗袍女子身上的裂开的速度太慢，太慢了。

    而且他手中的剑也在被一股灵异力量对抗着，逐渐的在弯曲，变形。

    这说明，他无法轻易的将眼前这个人撕裂成两半，继续对抗下去的话，结果并不会太好。

    “你只是输给了那根棺材钉，他没有棺材钉的情况之下不是你的对手。”

    红姐说道：“也许，你更加适合管理这个鬼邮局，你比他更出色。”

    “一片胡言，输就是输了，虽然我叶某人注定登顶最强，但无敌路上哪能没有对手，只有败尽天下英雄，最强之名才算是实至名归，你这个装神弄鬼的脏东西有什么资格来对杨无敌评头论足。”

    “你说他不行，那我输给他岂不是更不行，如此辱我，今日既分高下，也决生死。”

    叶真非常生气的说道。

    “......”红姐感觉眼前这个人是一朵奇葩。

    脑子里思维方式让人难以接受。

    “年轻人冲动是不是一件坏事，但是我可没有你想的那么好对付，况且我并不是你的敌人。”红姐脸上依然带着笑容，她缓缓的往后退去，身体上流出的鲜血更多了。

    那鲜血不是直接滴落在地上的，而是像是从一面玻璃上滑落一样，缓缓的从半空之中滑落下来。

    随着鲜血染红周围，一扇门的轮廓勾勒了出来。

    那扇门就出现在红姐的身后，淌着血，连接着某个未知而又诡异的地方。

    “嘎吱！”

    身后的门打开了。

    那是一个红色的房间，里面的家具都是红色的，像是一个女子的闺房，又充满着一种莫名的凶险。

    “咔嚓！咔嚓！”

    红姐浑身上下在迅速的龟裂，裂痕越来越大，似乎失去了某种灵异的抵抗，身体最后轻而易举的在叶真的面前崩碎了，成了一地的碎块。

    一颗脑袋摆放在碎片中间，似笑非笑的看着叶真。

    随后一切又都彻底的碎裂开来了，化作了血污之中的碎末。

    “搞什么东西？”叶真看着这一切的发生，有些感到不解。

    然而随后，他却又猛地看见，那扇染血的房门内突兀的站着一个人，那个人穿着红色的旗袍，踩着红色的高跟鞋，和之前的红姐很相似，却又不完全相似。

    “无论死多少次，我总会回到这地方。”

    染血的房间里，红姐发出了这么一声感慨，仿佛是在诉说着自己的命运，又是在告诉叶真，不要白费力气了，一切都没有意义。

    说完的时候，红姐又缓缓的从房间里走了出来。

    她身上的旗袍上的裂口恢复了。

    整个人仿佛回到了之前和叶真相遇时候的状态，唯一不同的是，她的相貌和之前比起来发生了一些莫名的变化，越发的陌生，越发的和柳青青不像了。

    现在基本上算是两个人了。

    “杀不死你，我叶某人也得砍下你的脑袋带回去。”叶真很执着，似乎和这个红姐杠上了。

    他二话不说，直接就试图冲过那扇门，进入那个诡异的红色房间。

    但是很快。

    叶真整个人穿了过去，他无法触碰到那扇门，无法进入那个房间，对他而言，这个门，这个房间根本就不存在，他只能看见，却无法接触。

    房间里的红姐微微摇了摇头，她不想和这个人纠缠，因为没有意义，她的拼图还未找全，杀不死叶真，当然也无法被叶真杀死。

    所以她走了过去将这扇房间的门给关上了。

    房间门一关上，眼前的房门开始模糊起来，渐渐的在眼前消失了。

    “别走，鬼东西别走，出来和我打啊。”叶真见此大喝道，不想放过这个红姐，要和她继续打下去。

    可那扇门依旧消失了。

    红姐并不想和叶真争斗下去，她于现在苏醒有着更重要的事情要做，而不是和小孩子在这里打架。

    另外。

    要是继续打下去把杨间招惹过来了，这两个人联手，说不定她真会彻底消失在这个世界上。

    “可恶啊。”叶真咬牙切齿，他试图找出那扇门，结果却无济于事。

    那是一个灵异空间，需要特殊的人，特殊的媒介才能进去，其他的人是没有办法找到，也没有办法进入的。

    没办法将红姐干掉。

    叶真只得将不爽往其他地方发泄，他盯着邮局的五楼，听到了诡异的歌声正在从那里飘出，决定继续去找出源头，说不定还能找到一个更有份量的对手。

    他继续前进，追寻着灵异现象而去。

    此刻。

    一楼大厅的杨间刚刚稳住了这里的局势。

    五道厉鬼的阴影在一楼晃动，鬼在四处寻走，游荡，墙壁上，地面上都笼罩在一层黑色的阴影下。

    那第二道黑影没有动静，因为棺材钉的缘故这道厉鬼的身影停止了活动，这才是杨间，王勇，李阳等人保持安全的原因。

    “黑色信件带来的灵异袭击，还会继续么？”杨间此刻皱了皱眉，有点不确信起来。

    从刚才到现在，发生的凶险已经很多了。

    厉鬼层出不穷，连邮局的大门都被破坏了，换做是正常情况下的话，五楼的信使这会儿应该已经被团没了，不过好在他和叶真的出现打破了这种厄运，在只死了一个信使的情况之下让其余人都活了下来。

    情况似乎在好转。

    又或者，某种诅咒开始出现了。

    正在陷入沉睡之中的孙瑞此刻缓缓的睁开眼睛，他清醒了过来，厉鬼复苏的状态正在被压制，这种压制来自于黑色的信件，也来自于整栋鬼邮局。

    虽然还没彻底成为管理员。

    可孙瑞却已经在往管理员的身份转变了，而成为邮局管理者的最大的好处，就是永远不用担心厉鬼复苏，但是前提是别离开邮局。

    “我这是醒了么？不是又在做梦吧。”孙瑞有些不确信的说道。

    他看了看周围。

    昏暗的邮局内，他的视线并不是很好，但依旧认出了不远处的杨间。

    “看样子那个红姐说的很对，成为了管理员之后厉鬼复苏的情况会消失，你会变成异类，还以为你会等这件事情结束之后才能醒过来，却没有想到现在就已经恢复了意识。”杨间微微点了点头。

    他的鬼影可以收回来了。

    不用继续帮孙瑞平衡身体里的鬼。

    “所以，这不是做梦？杨队你真的做到了，那封黑色的信件，成为管理员的契机......所以现在是在对抗撕碎黑色信件之后的灵异袭击了？”孙瑞也很快就明白了这里的状况。

    “现在事情还没有结束么？”

    随后他快速的警惕了起来，留意周围的灵异现象。

    他看到了立在大厅中间那根怪异的长枪，长枪下面还钉着一双死人脚，以及一个人的倒影。

    除此之外，还有好几道黑影正在周围走动，那黑影似乎很凶险，让人警惕，不过却没有杀人。

    “事情也许还没有结束，但估计也差不多了，处理的鬼已经够多了。”杨间说道。

    孙瑞微微点了点头，然而在他继续打量的时候，却又蓦地发现了，在大厅的墙壁处，不知道什么时候出现了一处从未出现过的楼梯，那楼梯口的位置有一个模糊的人正在朝着挥手。

    示意他过来。

    “嗯？”

    他脸色微变，死死的盯着那地方看。

    “你发现了什么？”杨间顺着孙瑞的目光看去，却发现那里什么都没有。

    “一个楼梯，楼梯口有一个模糊的人在叫我过去。”孙瑞直接说道。

    杨间沉吟了起来。

    一旁的王勇道：“那可能是通往邮局六楼的路，只有孙瑞他自己才能看见，我们都看不到，我觉得他这个时候苏醒不是巧合，而是时机到了，如果没有猜错的话他现在应该沿着那条路前往六楼，成为邮局的管理者。”

    王勇是老信使，知道不少的信息。

    也见过有人脱离邮局，以前信使送完三封信后就这样，会出现一条特别的路，只有信使能够看见。

    “所以，我得跟着那个人过去么？”孙瑞一瘸一拐的往前走了几步，他最后在那面墙壁的前停了下来，回头又看了杨间一眼。

    “杨队，你怎么看？会不会是陷阱。”

    “可能是前往所为邮局第六层的路，也的确是有陷阱的可能。”杨间说道：“不过危险是有，但是陷阱的可能性不大。”

    他鬼眼窥视，也没办法看到那条路。

    如果是鬼的话，杨间一定是可以看到的。

    而他看不到的情况之下只有可能是邮局本身设定好的灵异现象。

    “我明白了，我过去看一看。”

    孙瑞说道；“什么都不做，应该不太好，早一点成为管理者，也能早一点结束这里的灵异现象。”

    杨间不说话，只是点了点头，随后看了一眼王勇一眼。

    王勇也没有拒绝，将手中的铁锹丢给了他：“拿着以防万一。”

    “多谢。”孙瑞也没有拒绝，现在不是矫情的时候。

    他接过之后便立刻一瘸一拐的往前走去。

    视线中，门口那个模糊的人影挥手示意之后，便先一步转身往那楼梯走去，似乎暗示着孙瑞跟上。

    孙瑞虽然腿脚不方便，但行动并不慢，他很快就跟了上去。

    “消失了......”周泽眸子微动。

    他看见孙瑞无视眼前的那面墙壁，直接没入了其中，消失在了眼前。

    “所以，我们算是成功了？”王勇说道，带着几分疑问。

    杨间道：“还不算成功，如果管理者在邮局六楼的话，那么现在邮局在缺少管理者的情况之下，六楼会不会有鬼，还不清楚，得等，等孙瑞再次回来一切就都清楚了，在那之前，都先保证自己的安全。”

    说完，他看了看脚下的那具贴着黑色信纸的惨白女尸。

    “我要回五楼一趟，眼下邮局熄灯，是一个机会，我要取回501号房间里那最后一块拼图，看看这具女尸到底是什么，如今孙瑞不在，没必要在这里守着了。”

    杨间说完一把抓起了女尸，然后就直接往楼上走去。

    “队长，你的灵异武器不带上么？”李阳问道。

    “钉住了两只鬼，不能乱动了，留在这里吧。”杨间说道。

    他并不担心这玩意会被盗走，也不担心会被抢走，因为他的灵异武器都带着很强的诅咒，不懂的人拿在手中一不小心就容易把自己给玩死。

    李阳见此，立刻将墙壁上的那鲜血画出来的门给涂抹掉，然后取下门把手，立刻跟上。

    “我们要不要也去看看？”那个女子钟燕有些紧张道。

    “一楼大厅里有四个鬼影在游荡，不适合呆在这里，前往五楼虽然不算是正确的选择，但也比呆在这里好，而且这个杨间似乎已经找齐了那尸体拼图，想要了解这个秘密，我觉得要去看看。”

    周泽说道。

    王勇没有多言，一行人快速的跟上。

    “那个叶真跑哪去了？都没听到他的动静。”杨间此刻一边上楼，一边看着周围的异常。

    发现一切都很安静。

    这不像是叶真的作风，他先一步上了五楼，如果有鬼的话现在应该是和厉鬼正在对抗。


------------

第一千二十四章垮塌的楼层

    杨间再次回到了五楼，老旧的木质楼梯上并没有遇到什么异常，也没有新的厉鬼出现。

    撕碎黑色信件的孙瑞前往了邮局的六楼，似乎这撕碎信件所带来的危险已经过去了大半，之前出现的凶险此刻正在渐渐的平息下来。

    但是。

    隐患还在。

    邮局一楼的大门破碎了，整个邮局还在熄灯的状态之下，这意味着邮局还处于失控状态，如此情况之下，什么事情发生都不会觉得奇怪。

    “五楼似乎一切正常，并没有被灵异侵蚀，看样子之前的灵异都是冲着撕碎黑色信件的人来的，这里并没有遭受波及。”杨间鬼眼窥视了一圈，没有发现什么不对劲的地方。

    唯一有一点值得留意的是。

    504号房间的房门此刻是处于打开的状态。

    那个房间是之前红姐的房间。

    而且叶真又失踪了，不知道跑到哪去了，也许是进入了某个房间里，也许又追寻着其他的灵异去了。

    “最后一个拼图在501号房间。”杨间立刻目光锁定了第一个房间。

    他迅速的走了过去，也不等其他人一起行动。

    这个房间的房门是依旧紧闭，但是在这房间的门缝里却有微弱的灯光传来，这灯光不算亮，摇曳不定，显然是一种烛光，油灯之类的，不是电灯。

    看了看手中拎着的这具残缺不全的女尸。

    杨间犹豫了一下，但还是决定带上。

    走上前去，他试图打开这个房间的房门，不过有点出乎意料的是今天501号房间的房门并没有紧锁，很轻易的就给打开了，里面的确有发黄昏暗的灯光亮起，那灯光很熟悉，来自于一盏油灯上。

    “有是油灯？之前孙瑞在一楼大厅的时候就捡到过一盏油灯，现在那油灯里的灯油已经烧光了，没有了作用，而这里也有一盏油灯......两者会不会有关联？还是说邮局一楼的那油灯就是出自于这里？”

    心中略有疑问。

    带着疑问，他大步走了进去。

    这个房间里的布局和其他的房间一模一样，只是陈设有些奇怪，在客厅的位置摆放着一张大桌子，桌子上就只有孤零零的一盏油灯，油灯点燃了，一缕小小的火光在昏暗的环境之下摇晃着。

    附近倒映出了一些黑色的阴影，很模糊，很很奇怪。

    油灯里的灯油散发着一股异味，像是一种动物的油脂，却又因为存放时间久了，有点腐烂，所以散发着淡淡的腐臭味，让人感到有些不适。

    “501号房间里的人呢？亦或者501号房间里的鬼呢？”杨间皱起了眉头，很警惕。

    隔壁502号房间里的那个人说，这个房间里关押着一只厉鬼，非常恐怖，会把信使引进房间里杀死，任何进入这个房间里的活人都没有办法走出去。

    但结果却有些出乎意料。

    杨间并没有看见鬼，也没有遭遇凶险，甚至这个房间还十分的正常，不像是有厉鬼游荡的痕迹，反而是隔壁的502号房间里诡异频发，堆积了不少死去信使的尸体。

    “不管这个房间里到底有没有鬼，我得找到最后一个拼图才行。”

    他要掌控邮局就要了解这里的一切。

    那被分裂成五个部分的女尸，或许是一个让他更加了解这里的机会。

    杨间先去厕所里看了看。

    厕所里布满一层灰尘，像是许多年没有使用过一样，尽管有些脏，但却没有被破坏的迹象，也没有灵异想象发生。

    随后他又前往了这个房间里唯一一间卧室。

    门虽然关上了，但是却并未上锁。

    打开之后，里面竟也有光亮，在房间的床头柜位置杨间又看到了一盏油灯，那油灯和外面桌子上的油灯一模一样，没有任何的区别，依旧是燃烧着仿佛尸油制成的灯油，散发着一股腐臭味。

    而在床头柜的旁边。

    杨间发现了一个玻璃瓶，里面黄色的液体之中浸泡着惨白的死人腿，犹如福尔马林里的标本一样，但那不是一条腿，而是两条腿。

    但是尸体浸泡多年却并没有腐烂的迹象，反而非常的新鲜，像是刚刚放进去一样。

    “一楼拿到的死人头，油画里拿到的胳膊，大厅里的身体，以及501房间里的腿，尸体并没有被分割成五部分，而是四部分，分别是，头，身体，胳膊，腿。”

    “但手臂却只有一条，我是不是还漏了什么？”

    杨间回忆了一下。

    那个玻璃瓶里的确是放着一条死人手臂，并不是两条。

    “也许，尸体本身就是残缺的，那条手臂根本就不存在。”

    杨间这样猜测起来。

    除去埋在一楼大厅里的尸体之外，尸体本身可能存在缺少的部分，就和积木的拼图，少一块拼图，怎么可能完美的将拼图给拼完。

    “离开这里。”

    杨间拿走了那个玻璃瓶，然后二话不说就往后退去。

    他竟没有遇到鬼。

    安全进入房间里后，也安全的返回了。

    “501号房间里根本就没有鬼，这是一个空的房间，只有两盏油灯......所以唯一的可能就是这个房间里的鬼要么在邮局失控之后离开了这里，要么502号房间里的那个人说谎了，有意的隐瞒什么信息。”

    杨间脸色变化不定，他看了看那个502号房间。

    房间的门都没有，被他破坏掉了，里面漆黑一片，隐约有一些奇怪的动静传来，有灵异现象发生，让人不敢轻易的涉足。

    “队长，找到那拼图了？”李阳等人此刻赶了上来，正好看见了走出房间的杨间。

    杨间说到：“把那几个玻璃瓶拿出来。”

    “之前那个玻璃瓶在房间里。”李阳立刻折返回之前待的507号房间。

    周泽也从背包里拿出了那个从油画里得到的玻璃瓶。

    里面浸泡着的是一条惨白的手臂。

    “东西还在，没有弄丢。”李阳很快从房间里走了出来，他手中也拿着一个玻璃瓶，里面装着的是一颗人头。

    那是一个短发的女子，睁着眼睛，诡异而又吓人，像是早就已经苏醒了一样。

    杨间将手中拎着的尸体往地上一丢，然后试图砸碎玻璃瓶，结果却发现这玻璃瓶格外的坚硬，无法轻易的击碎，最后还是动用鬼手产生了灵异压制，才硬生生的将其敲碎。

    玻璃瓶碎了之后，发黄的液体流出，空气之中弥漫着一股异味，让人忍不住有种呕吐的冲动。

    依次打碎了剩下的两个玻璃瓶。

    一条手臂，女子的人头都被取了出来。

    “还少一条胳膊。”王勇说道：“似乎并没有找齐所有的拼图。”

    其他人看了看杨间。

    的确，拼图四个，还缺少第五个。

    “也许根本就没有第五个拼图，当然，也有可能有，只是我还没有找全，但是无所谓了，主要的部分都取回来了，我想看看结果。”杨间说完就将这尸体开始拼接。

    冰冷的双腿富有弹性，此刻拼接在尸体上却给的契合，那断开的口子非常平整，像是被人用什么利器切割出来的一样。

    能造成这种利器的目前为止杨间就只知道有柴刀了。

    不，还有一把斧头。

    只是那斧头在油画的世界里存在，真正的斧头谁也不知道在外面哪个人，亦或者是那只厉鬼的手中。

    双腿拼上去之后，那衔接处的伤口开始在迅速的消失，这尸体像是在生长，愈合，让人感到很不可思议。

    “这样下去会不会出问题？这些尸体似乎是被人有意的打散，而且尸体埋在一楼，明显是不想让人发现，现在如果把这尸体唤醒，会不会引发什么可怕的后果。”周泽看了看杨间，有些担心的说到。

    “也许不动它是最好的选择。”钟燕忐忑道。

    李阳和王勇不说话，他们虽然觉得这做法不对，但心中也难免好奇。

    杨间说道：“这玻璃瓶的年份，撑死也就十几年，还没有达到和邮局一起建立的地步，这说明这尸体严格上来说是和邮局本身是没有太大关系的，只是有人将这尸体肢解，并且留在了邮局里。”

    “我很好奇，为什么尸体一定要留在邮局里，而不是带走？如果她生前遭遇了敌人，被人杀死了，尸体按理说早就损毁，或者是分开关押了，不太可能留在一个地方。”

    “你是觉得，这尸体有某种理由，不得不留在邮局里？”王勇忽的意识到了什么。

    杨间目光冷冷道：“十几年前，正好是那封黑色信件开始的时间段，这事情的背后也许没这么简单，不过这尸体肯定更早于那封黑色的信件，但是很有可能是那件事情的开始。”

    说话的时候，尸体的手臂也拼凑上去了。

    但还是缺少一条手臂，

    还剩下那女子的人头没有放上去。

    “小心一点。”王勇提醒道。

    杨间点了点头，示意大家警惕，然后将那颗睁着眼睛，仿佛死不瞑目的死人头拿了过来，放在了尸体上的脖子位置。

    同样无比的契合。

    严丝合缝一般。

    而且尸体又在快速的生长，愈合，将那最后一丝伤口都给补全了。

    就这样，一具惨白，缺少一条手臂的女尸就这样躺在众人的面前，女尸并非一丝不挂，身上黏贴着一张张黑色的信纸，那些信纸仿佛衣服一样被女尸穿在身上，只是上面的信纸很特别，有某种诅咒。

    叶真之前警告过杨间，所以杨间也没有乱动这尸体上的东西。

    “眼睛闭起来了。”

    众人看见，尸体上那睁开的双眼此刻缓缓的合上了，像是怨气得到了宣泄，可以安心的死去了。

    不过这是不可能发生的事情。

    尸体浸泡这么多年都没有腐烂，一定是有灵异力量在维持，这尸体绝对不是一具普通的尸体，要么是一只厉鬼，要么就是一个驭鬼者。

    但过往的经验告诉他们。

    鬼的概率更大。

    因为就算是驭鬼者也不可能以这种状态活上十几年，然后还苏醒过来。

    时间一点点的过去，但却没有苏醒过来的趋势。

    “砰！”

    此刻，一声巨响从身后传来，突然惊了众人一跳。

    却见身后505号房间的门被打开了。

    “呸，什么鬼东西，这么邪门，还好我叶某人实力高强，换做别人绝对死定了。”

    声音响起，却见到叶真大摇大摆的走了出来，他手中竟拎着一台破碎的碟唱机，那碟唱机上竟用了一条手臂上的五根手指当做唱头，播放着断断续续的诡异音乐。

    之所以断断续续，是因为那唱片破损严重，被人为损坏了。

    “最后一个拼图？”杨间眸子一凝。

    他的猜测失误，不是尸体是残缺的，而是最后一个拼图没找到。

    而且没找到的原因，居然是因为那条手臂早就被取走了，不在玻璃瓶里装着。

    “你们这些人太变态了，居然蹲在一起研究一具女尸，我叶某人可不好这口。”

    叶真见此，眼睛一睁，急忙和这群变态保持距离，免得沾染一些特殊的癖好。

    “房间里刚才发生了什么？”杨间问道：“那个红姐呢，见到她了没有？”

    “红姐？那个穿着红色旗袍的鬼东西么？”

    叶真说道：“当然看见了，之前在楼梯口的时候和叶某人大打一场，结果她赖皮自己跑掉了，房间里什么都没有，有这鬼东西在唱歌，不过让我给破坏了。”

    “你和红姐动手了？还把她赶走了？”杨间听得是惊疑不定。

    难怪之前叶真一直没有动静，原来是和红姐起了冲突。

    “可惜没能杀了她，不过你放心，下次见到了她，我叶某一定要再的她分高下，决生死。”叶真冷哼一声，显得有些没有面子。

    “如果你能干掉她的话我并没有意见。”杨间觉得今天的事情之所以这么顺利，很有可能是那红姐被阻止了的缘故。

    否则她肯定会参与进来。

    “你们玩的那尸体似乎少一条胳膊，幸好我刚才在房间里找到了，看看，能不能用。”叶真说完，将那条胳膊硬生生的从唱片机上拆了下来，然后丢了过去。

    杨间接过之后：“你似乎对这尸体也很感兴趣。”

    “胡说，没有，别污蔑我。”叶真急忙辩解，然后扭过头去。

    “我只是想知道这到底是什么鬼东西，居然能够杀死我叶某人数次，如果可以的话，我想和它再斗一斗，当着你们这些人的面，看看我叶某人到底是如何收拾这鬼东西的。”

    叶真是想找回场子，继续挑战这具诡异的尸体。

    杨间不说话，只是将那剩下的一条胳膊给拼凑了上去。

    很快。

    伤口在愈合，一具完整无缺的尸体出现了。

    所有的拼图都集齐了。

    这是以前的信使都没有做到的事情。

    此刻。

    这具女尸陡然睁开了眼睛，随后整个鬼邮局都在震动，如同发生了地震一样，整栋楼都要倒塌一样。

    这不是错觉。

    而是真的在地震。

    杨间鬼眼看见，五楼大门外的木制楼梯已经撑不住了，直接就垮塌了，而且地面甚至都出现了一道道裂痕，这裂痕在扩大，很快就密密麻麻的分布开来。

    “邮局要塌了？”其他的信使，惊疑不定。

    这是不可能发生的事情。

    鬼邮局是灵异之地，怎么可能垮塌。

    “不，不是邮局要垮塌，而是有些东西在出现。”

    杨间看见墙壁在剥落，地面在龟裂，虽然看上要倒塌了一样，但实际上却并没有，反而因为这次的震动，让邮局发生了某些不为人知的变化。

    这变化是由内而外的。

    似乎，邮局的真正面貌就要呈现了出来。

    不过还不等他多观察。

    突然。

    地面裂开了，当真崩塌了，他们掉落在了邮局的四楼。

    但随后四楼也垮塌了，掉落在了邮局三楼。

    三楼也垮塌了。

    楼层在一层层的消失。


------------

作者自闭中......

如题。这几天状态炸了。
------------

第一千二十五章最后的601

    尸体拼接成功的这一刻，本以为会唤醒一只沉睡多年的厉鬼，但却没有想到发生变化的却是整个鬼邮局。

    邮局在震动，摇晃，如同发生了强烈地震了一样。

    邮局并未垮塌，但是邮局内的墙壁却在剥落，木质的楼梯在崩塌，楼层在消失。

    原本邮局天井的位置再也不是被一层黑暗笼罩了，那层黑暗散去了。

    杨间，叶真，李阳，王勇，周泽，钟燕六个人猝不及防的情况之下直接就一脚踩空往下掉去，每一层都在崩裂，一转眼的功夫，他们竟又掉回了邮局一楼的大厅。

    尘土飞扬，瓦砾飞溅。

    似乎老旧的陈设再也无法维持下去了，于今天终于损坏了。

    “呸，什么垃圾建筑，好好的说塌就给塌了，当初建这玩意的家伙一定是吃回扣了，典型的豆腐渣工程，要是碰到我叶某人，一定宰了他。”

    叶真站在废墟上，忍不住吐了一口。

    “维持邮局的灵异力量有一部分消失了，所以这老旧的建筑达到了极限，因此才损坏了，是那具尸体的缘故，那尸体睁开了眼睛有苏醒的征兆，然后就发生了这样的变化。”

    尘土飞扬。

    杨间屹立不倒，他猩红的鬼眼扫看了一圈。

    立刻飘扬的尘土迅速的消散，地上的瓦砾也在转眼之间无影无踪了。

    他动用了鬼域清扫了这些垃圾。

    很快。

    周围的视线恢复了。

    地面上，李阳，王勇，周泽等人也急忙从地面上站了起来。

    从五楼坠下，他们并未受伤。

    都是具备灵异力量的驭鬼者，普通的坠落还要不了他们的命。

    这个时候众人看见，邮局内的布局发生了巨大的变化，这是一栋回字形的大楼，楼上一共有五层，而且在墙壁上出现了楼梯的口子，那楼梯是混泥土结构，连接着上下所有的楼层。

    “墙壁之中居然隐藏着一条楼梯。”王勇脸色微动。

    李阳沉声道：“在四楼的时候我们曾被一只厉鬼袭击，那厉鬼出现的时候就有一条楼梯浮现，但后面却又消失了，现在看来楼梯不是消失了，而是一直都在，只是被墙壁遮盖了，信使没有办法发现。”

    “所以这才是邮局的本来样子？一楼和五楼都是互相链接的，不存在什么一层层的间隔。”周泽抬头微微打量着道。

    “如果是这样的话，那么之前的邮局只怕是被什么人改造过，信使上楼的规矩也是后面制定的，并非一开始就有的。”李阳推测道。

    王勇沉吟道：“有这个资格改造邮局，重新制定送信规则的人就只有管理者才能做到。”

    “敲门鬼？那个姓罗的老人？”李阳看向了杨间。

    这个可能性很大。

    那个姓罗的老人，可能是想选定一位新的管理者，所以才制定了这样残酷无比的送信规则，为的就是赛选出一个足够出色的信使来接替他。

    “你们先等一等，那具尸体呢？”忽的，那个叫钟燕的女子小心翼翼道。

    这话立刻将他们的注意方向给拉了回来。

    所有人目光四处扫看，寻找那具刚才拼接好的女尸。

    蓦地。

    杨间和叶真率先抬头看上了头顶。

    那是五楼的位置。

    五楼的大厅虽然已经崩塌了，但是周围靠着房间的地方却留下了一条走廊，在那条残缺不全的走廊上，一具浑身惨白，皮肤上沾着一张张黑色信纸的诡异女尸竟不知道什么时候站在了那里，尸体醒来了，并且目光微低，看向了楼下的众人。

    “她在挑衅我，从没有人敢站在我叶某人的头顶上俯瞰我，这摆明了就是没有把我放在眼中。”叶真怒了，他立刻就想冲上去和那具女尸再次交手。

    不过却被杨间给拦住了。

    “你拦住我做什么？莫不是你觉得我不是她的对手吧？”叶真说道。

    “......”杨间觉得叶真这种思维模式真是让人感到无语。

    “没必要和那东西动手，这邮局内稀奇古怪的东西太多了，我只要等待孙瑞再次出现就行了，在那之前多一事不如少一事，而且这女尸状态很奇怪，不像是鬼，你要是冲上去贸然把别人干掉了引发了什么不好的后果，那么对局势很不好。”

    杨间说道，他在观察那女尸。

    同时眼下局势似乎稳定了下来，他不想节外生枝。

    而且一楼大厅里的五道厉鬼的身影还在游荡，他也得多少留意一下。

    “放心，我叶某人绝非浪得虚名之辈，待我斩了她便回来，不碍事。”叶真说道。

    杨间道：“你有这时间还不如先对付一下这大厅里的鬼，听我一句劝，五楼的女尸暂时放一放。”

    他觉得这女尸上有秘密，不想让叶真给破坏了。

    “也罢，看在你的面子上，我叶某人就暂时的放过她。”叶真见此对着那女尸冷哼一声，显得非常的不满。

    不过杨间的话显然也很有用，叶真转而又看向了大厅里那几道恐怖的厉鬼身影。

    杨间见此才微微松了口气。

    他真担心拦不住这个叶真，到时候只怕又要打起来。

    现在看来这叶真还是比较给面子的，没有依着自己的性格乱来。

    “暂时不要理会那东西，继续等一阵子，孙瑞如果没有死的话，他应该会回来，而且撕碎黑色信件后所承受的厉鬼袭击也已经过去了，接下来不出什么意外的话应该有一段安全的时间。”

    杨间对着李阳，王勇等人道。

    “鬼还未没有解决，不碍事么？”王勇道。

    他所指的是大厅里那走动的四道鬼影。

    “知晓了杀人规律的情况之下，暂时不会有事，而且这鬼东西暂时没有办法去处理，只能让叶真去想办法吧。”杨间说道。

    众人点了点头。

    叶真此刻反而很感兴趣的研究起了那几道厉鬼的身影。

    他虽然中二，但在灵异事件之中该有的头脑还是有的，不是真的什么都不懂，全靠莽。

    “影子只是假象，源头才是关键，又是解密游戏么？这难不倒我叶某人。”叶真盯着那几道鬼影思考了起来。

    与此同时。

    邮局的另外一处。

    这里是一条鲜有人踏足的楼梯，孙瑞此刻独自一个人一瘸一拐的沿着这楼梯往上走去，在他的前面有一道诡异而又模糊的身影在前面引路，仿佛在示意让他跟随。

    孙瑞也的确是这样做的。

    这台阶很长，像是没有尽头，前面昏暗一片，周围也格外的压抑，而且安静的可怕，只有他一步一步的走路上回荡。

    逼仄，昏暗，压抑的楼道，很容易让人精神紧绷。

    但是孙瑞却神色平静，并不畏惧。

    他在邮局待的这些天经历的恐怖事情已经够多了，那时候每个夜晚都是他独自一个人熬过去，这里根本不算什么。

    像是走了很久。

    很快。

    台阶的尽头道了。

    那是一间房间。

    房门左右两边亮着一盏昏暗的墙灯，门上挂着一个铜制的门牌号，上面写着：601。

    601？

    孙瑞神色微动：“果然，存在邮局的第六层么，这似乎是单独存在的一个诡异之地，和五楼并不连接。”

    当他目光收回来的时候。

    嘎吱！

    这个601的房门忽的打开了。

    门口的墙等嗤嗤的闪烁了一下，而那个诡异的老人身影却立马消失不见了。

    那个身影应该是某种灵异现象，并不是真正的鬼，只是为了引导特定的人进入这里。

    “这是在让我进入那个房间里。”孙瑞心中暗道，同时感觉自己的状态开始越来越好了，不再有厉鬼复苏的躁动。

    他那瘸腿的症状也没有那么严重了，走路都比之前要灵活了。

    “外面还有很多人在顶着厉鬼的袭击等我回去，不能浪费时间。”

    孙瑞没有迟疑，他立马走进了那个房间。

    房间很黑，很黑。

    黑的几乎让怀疑自己是不是眼睛已经瞎掉了。

    但是很快，却又有一盏油灯诡异的亮了起来，空气之中弥漫着一种奇特的味道。

    那灯油散发着一股尸臭味，让人感到不适。

    “和一楼我得到的那油灯一模一样。”孙瑞朝着光亮的地方走去。

    很快，他来到了油灯所在的位置。

    那是一张书桌，款式老旧，上面都包浆了，似乎使用了很久。

    在书桌上面放着一本黑色的小册子，旁边还有一支毛笔，一块砚台。

    孙瑞将目光停留在了那黑色的小本子上，

    至于旁边的毛笔和砚台他忽略了，那两样东西是普通的物件，不是什么灵异物品，只有这黑色的小册子有一种不祥的气息。

    那黑色的纸张有些熟悉。

    “是信纸......”孙瑞看见那大小，款式立刻就明白了。

    但是还不等他多观察，让人感到悚然的一幕出现了。

    书桌对面的黑暗之中深处突然伸出了一只枯瘦的老人手掌，那手掌抓起了黑色小册子的一页纸，轻轻的翻开了。

    第一页用毛笔写下了一个非常漂亮的名字：罗文松。

    孙瑞浑身紧绷，他手下意识的抓了抓，却发现自己的手杖已经不在身边了，脸色同时也沉了下来。

    “罗文松？姓罗？杨队似乎说过，那个敲门鬼生前就是姓罗，至于名字已经无从考证了，那个年代可没有身份证，档案，名字全靠口口相传，所以这个罗松文就是那个姓罗的真名了么？”

    “不过名字并不重要，这只是一个代号。”

    他盯着那只枯瘦的手掌，脑海里思绪万千。

    很快。

    那枯瘦的手掌又翻开了第二页。

    第二页居然也有一个名字，那个名字用的是钢笔写的，字体清秀。

    “田晓月。”

    显然这是一个女子的名字。

    “不对，不对啊。”

    孙瑞此刻脸色微动：“这本子记录的应该是管理者的名字，那个罗松文的名字在第一页，那说明他是第一认管理者，可那个姓罗的死后厉鬼复苏形成了代号敲门鬼的灵异事件也仅仅是一年前。”

    “按照这推断不可能出现第二任管理者才对。”

    然而黑色本子上的名字却是真实存在的，那个清秀的字体，写下了田晓月三个字。

    这说明邮局存在第二任管理者。

    但是黑暗之中伸出的那只枯瘦的手掌却并未停下来，又翻开了第三页。

    这个时候，让人孙瑞感到头皮发麻的是，居然还有一个名字出现，那个名字是：张羡光。

    这个名字孙瑞不认识，但是杨间认识，因为邮局内就留有张羡光的人物油画，他是五楼的信使，成功的送出了三封信脱离了邮局的存在。

    可谁也没有想到，这个张羡光的名字却会出现在这里。

    难道说他也是管理者？

    孙瑞没有多想，只是将这几个本子上的名字记下来，回头和杨间讨论讨论。

    黑暗之中伸出的枯瘦手掌此刻又缓缓的将第四页打开了。

    黑色本子上的第四页是空白的，没有名字，似乎等待着孙瑞将名字填上去。

    “谁能走到这里，将名字留下，谁就会成为管理者么？”

    孙瑞从上衣的口袋里拿出了一根随身携带的圆珠笔，他不假思索的俯下身子，快速的在上面签下了自己的名字。

    第四位管理者：孙瑞。

    名字一写完，立刻。

    漆黑的房间里突然多了无数道发光的火苗，那火苗逐渐亮起，竟是一盏盏油灯，密密麻麻的油灯摆放在了这个房间的各个地方，将原本昏暗的601号房间照亮了。

    而且随着黑暗消退。

    孙瑞盯着前面的看了看，却发现书桌的前面哪还有那枯瘦手掌的踪迹，在那个位置只有一个挂衣架，衣架上挂着一件诡异的黑色长衫。

    这房间没有风。

    那衣架上的黑色长衫却诡异的飘动了几下，仿佛刚才有人动过了似的。

    孙瑞盯着看了看，一脸的忌惮。

    他可以肯定，，那黑色长衫并不是一件普通的衣服，之前的灵异现象就是它弄出来的。

    但是现在他不是理会这个的时候，他必须尽快摸清楚这里的情况，更改邮局的规律，处理邮局内的灵异现象。

    孙瑞借助无数的油灯的光亮四处看去。

    蓦地，他看到了一幅画，那是一副没有完成的画，旁边还有各种染料，画很大，而且很诡异，画着的是一栋老旧的建筑：鬼邮局。

    画中的邮局很简陋，只是雏形而已。

    “我大概明白了......”孙瑞若有所思。

    这意思很明确。

    鬼邮局就是一幅未完成的画，每一任管理者都按照自己的喜好去绘出自己想要的邮局。


------------

第一千二十六章信使时代的结束

    灯光在逐渐的亮起，一层楼接着一楼。

    邮局在发生着某些肉眼可见的变化，此刻出现的灯光不再是那种昏暗发黄的灯泡，而是一条条亮度很高的白色灯带，这些灯光出现的很突兀，像是凭空就冒了出来一样，让人感到很惊异。

    “灯亮了？之前明明所有的灯都已经炸碎了。”

    此刻大厅里，所有人诧异的看着周围的变化，有些感到匪夷所思。

    不仅如此。

    脏旧，布满污渍的墙壁在消失，变的干净整洁，地面上那散发着霉味的地板也在消失，很快就被一块块明亮的地砖所替代，出了连接各个楼层的楼梯，甚至还出现了两部电梯.....似乎老旧的陈设在消失，一些现代化的装潢重新出现在了这里。

    一盏巨大的的水晶吊灯，从五楼的楼顶垂下，悬挂在了大概四楼的位置。

    短短半个小时之内，鬼邮局竟然一下子变得富丽堂皇起来。

    “有人在更改邮局的布局，能做到这一点的只有管理者了。”王勇立刻说道。

    而在说话的时候，他们的周围也发生了变化，附近出现了沙发，吧台，甚至还有一个小型的咖啡厅......

    就这一会儿工夫，很难想象这竟然是之前的鬼邮局。

    如果有人第一次来这里的话，只会把这里误以为是一个非常高档的酒店，或者是公寓。

    “每一个时代的管理者都有每一个时代的布局风格，这是现代化的布局风格，这说明接管鬼邮局的管理者是一个现代社会的人。”杨间说道：“所以，孙瑞他成功了，他已经接管了这里，开始在消除旧时代的痕迹。”

    “残留在这里的灵异现象都在被抹除，就是不知道他是否能够借助管理者的身份让厉鬼从这里消失。”

    虽然众人惊奇于这里的变化，但是杨间更加在意的是管理者的权限是否足以对抗这里的厉鬼。

    鬼邮局的创立之初，这里面肯定是没有鬼的。

    可是随着信使的送信任务开始，各种灵异事件的接触，这邮局肯定会被厉鬼入侵，甚至有些驾驭了厉鬼的人死在了邮局也会形成一件件灵异事件。

    久而久之。

    邮局内的潜在隐患就会非常多。

    杨间就遇到过不少，而且还有不少，比如邮局四楼的厉鬼，五楼的504号房间，502号房间，徘徊在邮局的开门鬼......等等。

    在缺少管理者的情况之下，这些厉鬼无法得到清除，所以邮局才会越来越危险。

    眼下孙瑞取而代之了，他肯定是要让这一切走向正轨，唯一担心的就是他是否有这个能力做到。

    仅仅一个小时的时间不到。

    原先的鬼邮局消失了。

    虽然地方还是这个地方，但这里却已经变成了一栋富丽堂皇，灯光璀璨的五层公寓楼。

    每一层的房间还在。

    一层七个房间，一共有三十五个房间，这似乎是一种没有办法改变的东西，但是房门却全部焕然一新了，不再是那种嘎吱作响的木门，而是现代风格的房门。

    五楼墙壁上的油画还在。

    这也是没有办法消失的东西，依旧挂在墙壁上。

    但是位置却发生了变化。

    所有的油画不停的从五楼的墙壁上掉落了下来，然后挂在了一楼的大厅，一幅幅的人物肖像画像出现在那里，好像是一个小型的画展。

    杨间有留意到。

    有些画像在更换位置的过程之中诡异的失踪了，似乎被取走了，隐藏在了某个地方。

    那些消失的画像都十分的诡异危险，如今被筛选了出来让邮局内的很多隐患都不见了，这是一件好事。

    “电梯可以用。”

    此刻，王勇还走到了一部电梯前，尝试着操作了一下，却发现电梯竟真的打开了，可以正常运作。

    “那五楼的尸体还在。”杨间看见，五楼那具遗留下来的女尸依旧站在那里，没有动。

    显然，管理者的权限也没有办法影响那具女尸。

    这女尸似乎成了上个时代邮局的残留者。

    “那五道厉鬼的影子呢？”杨间又立刻转过头来看了看叶真。

    叶真没有动，只是站在那里看着大门的方向。

    大门之前是破碎的，现在却恢复了，变成了那种旋转玻璃门，而那五道厉鬼的身影却在缓缓的往后退，似乎这新的邮局成了一个灵异禁止踏足的地方，它在被驱赶出去，但杨间的长枪钉在盯上。

    余下的一道影子没办法撤走。

    彼此拉扯之下，五道鬼影矗立在门口，进退两难。

    杨间意识到这点之后走了过去，将长枪拔了起来。

    立刻。

    旋转的门开始在迅速的旋转了几圈之后，五道鬼影离开了邮局，然后诡异的消失不见了。

    叶真难得的没有追上去，只是轻轻一哼，略显不甘。

    因为他还没有找到这五道鬼影的破绽。

    “你们看外面，似乎出现街道了。”突然，那个叫钟燕的女子又惊愕的指着外面道。

    外面的昏暗消失了，邮局的小路也消失了，取而代之的是一条寂静的马路，附近有大厦，店铺，显然是一处比较繁华的街道。

    “是大汉市。”

    杨间看了一眼立刻就认了出来：“邮局的自身位置就坐落在大汉市，现在孙瑞似乎更改了规则，让邮局的人可以直接回到大汉市，如此一来的话信使的诅咒应该是已经消除了，不信的话你可以走出去试试。”

    “我去试试。”周泽非常好奇，他主动走出邮局的大门。

    然而让他走出邮局的那一刻，他愣住了。

    他站在了马路上，直接就脱离了鬼邮局，再次会头看去，身后只剩下一栋废弃的烂尾楼建筑，根本就没有鬼邮局的踪迹。

    可邮局内的人却可以看到周泽的一举一动。

    “信使的诅咒难道就这样结束了？”站在被封锁的街道上，周泽急忙拿出了那黑色的信纸。

    结果一拿出来，黑色的信纸就失去了某种灵异力量的维持，直接就破碎风化了，只剩下一缕纸屑被风吹散。

    他又惊又喜。

    连连看向身后的那栋烂尾楼，可是无论他怎么观察，烂尾楼就是烂尾楼，变不成鬼邮局了。

    而且。

    他回不去了。

    信使的身份被剥离，鬼邮局彻底的和他无缘了。

    “信使的时代结束了。”杨间目光收了回来，缓缓的开口道。

    他没有去理会那个周泽，也不想让他再回到这里。

    王勇，钟燕这两个残留下来的信使顿时有一种恍如隔世的感觉，他们有些愣在了原地，似乎还有点难以接受。

    折磨了他们十几年的可怕鬼邮局居然今天真的结束了？

    他们不再是信使了，没有了诅咒，没有了强制的送信任务，他们回归了自由，剩下的一切都和他们没有关系了。

    “是啊，结束了，以后没有信使了。”王勇点了一根烟，深深的抽了一口，如释负重道。

    钟燕谨慎的问道：“那我现在是不是可以离开这里了？现在我已经不是信使了，似乎留在这里也没什么用。”

    “走吧，余下的事情和你无关了。”杨间说道。

    他和这些五楼信使联手，只是为了摆平鬼邮局，现在事情告一段落，他没有必要再和他们聚在一起了，而且周泽和这个钟燕都不算是什么顶尖的驭鬼者，他连招揽的兴趣都没有。

    倒是王勇，很有能力，值得让他加入自己的小队。

    钟燕点了点头，她看了看其他人一眼，没有多迟疑，高了个别，然后就快速的离开了鬼邮局。

    走出去的她遇到了外面的周泽。

    “杨间说，信使的时代结束了，我们五楼的信使都自由了。”钟燕说道。

    周泽看着她道：“看来之前的选择果然没有错，那个杨间很厉害，居然亲手摆平了鬼邮局，既然如此的话，那我也该离开了，你呢？”

    “我自然是从哪来回哪去。”钟燕道。

    “一路顺风。”

    周泽也没有多问，和她道了别之后就离开了。

    两个人不过是因为信使的诅咒聚在一起求生罢了，没多大交集，所以事情结束之后自然是各奔东西。

    走了两个信使之后，邮局的一楼大厅似乎显得空荡了许多。

    余下的就只剩下杨间，李阳，王勇还有叶真了。

    死去的那个龙哥尸体都消失了。

    不知道是不是被身为管理者的孙瑞给弄走了。

    在大概过去了一个半小时之后。

    附近传来了一部电梯运转的声音，随后却见刚才孙瑞消失的地方突兀的出现了一个电梯口。

    电梯叮咚一声打开了。

    却见孙瑞杵着一把老旧的铁锹一瘸一拐的走了出来，他脸上带着几分僵硬的笑容，显得有些吓人，但还是可以看得出来他心情比较愉悦了。

    “杨队，怎么样，对鬼邮局的变化还满意么？我觉得之前的鬼邮局太老旧阴森了，所以换了一个风格。”

    杨间道：“还不错，那些鬼你怎么处理的？”

    孙瑞敲了敲地面：“全在邮局下面埋着，只要邮局不出问题的话，那些鬼出不来的，因为邮局身处于鬼域之中，等于将鬼全部隔绝在最深层次的鬼域之内，但是不排除有些厉鬼可以入侵进来，所以我会时刻盯着。”

    消失的鬼不是真的死了，而是被孙瑞借助鬼邮局的特性压制了。

    不过灵异事件没有万无一失的事情，这已经是最好的结果了，毕竟鬼是杀不死的，能短暂的处理已经算很不错了。

    “那就好，有厉鬼再次入侵这里的话我会尽可能的帮忙解决，相信不会出太大的问题。”杨间说道。

    孙瑞点了点头：“不过和你说的一样，我这辈子被困在这里了，我没办法再走出这扇门，进入大汉市，我只能在门口看着大汉市的人来人往了，因此我抹去了进入鬼邮局的路，想要进入这里，就只有来到大汉市，来到鬼邮局的门前，然后被我拉进来。”

    “当然，还有一个就是如杨队这样，直接用鬼域入侵进来，但我相信那都是个例，不在考虑的范围之内。”

    “所以时候，这里不会再有陌生人死去了。”

    说到这里，他目光微动，想到了之前被自己无辜干掉的那些一楼新人。

    他不后悔这样做。

    一些牺牲和伤亡是有必要的。

    “那女尸还在，你怎么看？”杨间看着孙瑞，指了指头顶上的五楼。

    那女尸还站在那里，一动不动。

    孙瑞沉吟道：“说实话，我没办法影响那女尸，它不在我的权限范围之内，对此我有了一个猜测。”

    “什么样的猜测。”杨间问道。

    孙瑞道：“我之前去到了邮局的第六楼，那里只有一个房间，在那房间的桌子上放着一本黑色的本子，上面写着之前管理者的身份，在本质上第一页写着的是一个叫罗松文的人，我猜测那应该就是杨队你口中的那敲门鬼。”

    “罗永的爷爷，罗松文么？”杨间若有所思，随后点了点头：“这个判断没有错。”

    “但问题出在第二页，那黑色的本子上有第二个名字。”

    杨间脸色顿时一变：“你是说，这鬼邮局还存在第二个管理者，那个管理者排在罗松文的后面？”

    “没错，第二个管理者的名字就叫田晓月，是一个女性的名字，我怀疑......”孙瑞说道。

    他的话意思很明确。

    那五楼站着的女尸很有可能就是鬼邮局第二任的管理者，名字叫田晓月。

    只有同为管理者，孙瑞的管理者权限才没办法影响到那具女尸。

    “如果她是第二任管理者的话，那么她为什么会被分尸，并且尸体装在瓶子里留在鬼邮局内？是被信使干掉了么？可是信使又有谁有这样的能力干掉一位邮局的管理者？亦或者说罗松文那个时候没死，两人起了争执？理念不同，火拼了起来？”

    杨间脑海里一瞬间想了很多的可能。

    但都有点不太现实。

    这个时候孙瑞有压着声音道：“杨队，最关键的不是田晓月，而是邮局还出过第三任管理者，我的名字只是排在第四位。”

    “嗯？”杨间眸子一睁。

    还有第三任的管理者？

    孙瑞又道：“第三任管理者的名字叫张羡光，但也仅仅只是留下了一个名字，却并未留下其他的线索，按理说现在的邮局管理者应该是这个张羡光才对，毕竟在之前罗松文死在了邮局外，并且厉鬼复苏了，田晓月被分尸埋在了邮局里，只有这个张羡光最适合接管邮局。”

    张羡光？

    听到这个名字，杨间目光瞬间锐利了起来，他几乎下意识的看向了一楼墙壁上挂着的一幅油画。

    但很快，杨间又克制了自己这种下意识的行为，脸色迅速恢复平静。

    “我知道张羡光，他是一位脱离了邮局的信使，墙壁上有他的画像，不过这个事情保密，不要泄露出去，我后面会去调查调查那个人。”杨间说道。

    孙瑞道；“那就交给杨队你了，邮局内的事情我还能帮忙，但是邮局外的事情我已经无能为力了。”

    杨间不说话，只是思绪万千。

    那个张羡光是怎么做到既留下了自己的人物画像，又成为了邮局管理者的？

    留下画像就意味着自身已经脱离了邮局。

    如果成了管理者，就不可能留下画像。

    “油画世界里的张羡光似乎并不知道自己是管理者的事情，他的记忆多半是停留在了离开邮局的那一刻，所以油画里的张羡光只是五楼信使的身份，不是管理者的身份......不，不对，还有一个可能可以做到这一点。”

    杨间蓦地脑海之中想到了一个办法。

    如果脱离鬼邮局的信使又再次回到了鬼邮局，再次送信，那是否就能够在第二次送信结束之后成为管理者呢？

    毕竟张羡光能成功一次，那么肯定能够成功第二次。

    “所以，张羡光大概率是两次进入邮局的人？油画里的他是第一次完成送信任务留下的，只有这样才能解释了，要真是如此的话，那么真正的张羡光按理说还在邮局里成为管理者才对，就和孙瑞说的一样。”

    “但是邮局内却并未这个人。”

    越想下去，一个谜团就越大。

    杨间很快摇了摇头，暂时不去想这个问题。

    第三人管理者张羡光的事情得放一放。

    “对了，现在鬼邮局已经取消了送信任务，而且也没有新的信使加入，以后这地方再叫鬼邮局就不合适了，杨队要不要改个名？看看这地方以后做什么合适。”忽的，孙瑞又道。

    杨间点了点头：“的确，邮局已经成为历史了，应该有一个新的开始，得取一个新的名字。”

    “取名字么？问我叶某人可就问对人了。”叶真此刻走了过来。

    “我没问你。”杨间说道。

    叶真道当做没听见，继续道：“此地我们世间两个无敌之人在此联手战斗过，比如就叫诸神战场？以后世间当有我们的传说，然后我们立一块碑在门口，我来刻字，以供后人敬仰膜拜。”

    “......”

    旁边的李阳和王勇古怪的看着叶真。

    “我拒绝。”杨间说道；“这样肯定是会遗臭万年的。”

    “这里埋藏着太多的灵异和恐怖了，宛如地狱，而且这里的布局很相似一栋公寓，不如就叫地狱公寓？”

    地狱公寓。

    一个取代鬼邮局的新名字，代表着一个新的开始。


------------

第一千二十七章离开公寓

    老旧的鬼邮局彻底沦为了历史，所有的信使今日都解脱了，不再需要送信，也不会遭受诅咒。

    取而代之的是一栋崭新的五层公寓楼，在这个公寓楼的大门外面，还立着一个

    这里虽然是一处灵异之地，但这里却并没有灵异事件发生。

    不过残留的一些隐患还在。

    比如五楼的那具女尸，502房间里的那个人，以及埋藏在此地深处的厉鬼，以及第三任管理者张羡光.....

    这些遗留的问题想要一口气全部解决是不可能的，只能是留在后面慢慢去处理。

    “现在邮局的问题已经不存在了，那么接下来打算我们打算做什么？”王勇此刻开口问道。

    此刻，叶真却又走了过来，难得的认真起来道：“杨间，这次既然我们再次相见了，借这个千载难逢的机会，我觉得我们得好好谈谈了。”

    “谈什么？”杨间问道。

    “自然是未来。”叶真说道。

    杨间略显诧异：“你居然对这个感兴趣，我还以为你每天只知道待在大海市动漫呢，不过我倒想听听，你口中的未来到底是什么。”

    “你我联手，天下可平，区区总部的几位队长，不过是插标卖首之辈，在我们面前绝走不过三个回合，届时我们一统南北，左右天下大事，岂不快哉？”

    叶真说道：“要么不做，要么就做最强。”

    “......”

    杨间觉得自己大意了，不该相信叶真能够说出什么好话来，这家伙满脑子都是奇怪的思想，不是最强，就是想要争霸，夺第一。

    “你还是找别人吧，或许其他人对你这个计划感兴趣。”

    毫不犹豫的直接拒绝了。

    “无妨，时代的巨浪会推动着我们前进，作为屹立在浪花上的人，注定是光芒闪耀的。”叶真又开口道。

    “行了，行了，这次你来帮忙我很感谢，你上次欠我的人情算是还清了，如果没什么事情的话你还是早点回大海市，你那个福寿园的事情只怕还没有处理完吧。”杨间说到，希望叶真赶紧离开。

    不过叶真却并不这样想，情商并不高，依旧道：“区区一个福寿园而已，已经变成我叶某人的后花园了，平时无聊，我去那里溜溜，处理几只不听话跑出来的厉鬼，活动活动拳脚，想要在大海市生乱？根本不可能。”

    “不过我倒是听说总部最近出问题了。”

    杨间神色微动：“总部出问题了？我怎么没有听到这方面的消息。”

    “我叶某人的情报网可不是浪得虚名的，总部的一举一动我了如指掌，最近一些级别很高的灵异事件频发，几个队长遣派的太频繁，导致人手不够用，以至于出了一些乱子，以我看，总部的危机就要来了。”

    叶真非常冷傲的说道。

    杨间沉默了一下，他最近的确很少关注总部那边的动静，只知道总部之前已经强制要求每个队长在短期内处理一件级别为A的灵异事件，现在情况进展的如何了他也不清楚，回头得问问刘小雨。

    不过刘小雨的级别太低了，只是一个联络员，权限有限，知道的东西也不多，多半还不如叶真那自夸的情报网。

    “事情没有发生之前我不做过多的推测。”

    杨间说道：“我只是一个挂名队长，负责大昌市就行了，其他的事情和我无关。”

    他也没有去问总部有什么危机，事情没有来到自己头上就不算事。

    “待在大昌市？那你杨无敌你这一身顶尖战力岂不是浪费了？”叶真看了看他。

    “......”

    杨间觉得和叶真说话总有点怪怪的。

    “那鬼东西还在看我。”叶真说完忽的有抬起头盯着五楼走廊上的那具女尸。

    惨白，阴冷的女尸至始至终都矗立在那里，一动不动，如果不是在场的众人胆子大，换做其他人被这样的一具尸体盯着这么久只怕早就忍不住远离了这里。

    “真想宰了这鬼东西再走。”

    他忍不住摸着腰间的长剑，很想出手，不过考虑到之前答应了杨间不对这鬼东西动手，这种冲动也就忍了下来。

    孙瑞一瘸一拐的走了过来：“那女尸肯定是邮局第二任的管理者，因此它无法离开邮局，所以不会对外面造成危险，可是这女尸的状态很奇怪，不像是鬼，也不像是活人，我回头会去研究研究的，慢慢的将这里的所有情况摸透。”

    杨间道；“502房间里的情况也看看。”

    “我会在这里待很久的时间，所有的情况我都会了解情况，到时候有进展了我会通知杨队你的。”孙瑞道。

    “这就好。”杨间点了点头。

    余下的问题交给孙瑞去处理是比较合理的，他是管理者，有时间，有能力去对这里的任何灵异隐患排查，自己没必要在这里耗着。

    他还要更重要的事情要做，那就是想办法将鬼画带回鬼邮局，不，现在应该叫地狱公寓。

    “既然这女尸不能动，那我叶某人留在这里的话也就没什么意思了，不过我还未尽兴，那个穿厚衣服的鬼东西跑了，也不知道去什么地方了，下次如果你们有消息的话立刻通知我，不管什么时候，什么时间，只要告诉我地点，我叶某人绝对第一时间赶到，取走那鬼东西的狗头。”

    叶真轻轻一哼，显然对红姐的存在很不满意。

    哪有打架打到一半就跑掉的。

    他可是要既分高下，也决生死的。

    “红姐被你赶走是一件好事，她的存在很特别，如果不是你将其赶走的话说不定她会造成什么特备的影响。”杨间说道。

    叶真这次最大的帮助就是处理了红姐这个隐患，不然在撕碎黑色信件的时候红姐再出现，那么他就很难控制局势了。

    叶真此刻又眼睛一转，说道：“今日有空不如你我再切磋切磋，看看谁才是亚洲第一？”

    面对杨间，他依旧不惧，想要再次挑战，好夺回自己失去的一切。

    “你想和我打一场么？”杨间说道。

    “自然，我叶真无敌信念仍在，自然是要越挫越勇，登顶最强。”叶真又在说着一些让听不懂的话了。

    杨间说道：“我没兴趣和你打，不过我倒是可以推荐一个对手给你，那个人很厉害，连我都没有把握战胜。”

    “哦，还有这事情。”叶真立刻兴趣上来，十分在意道：“快说是谁，我这就前去挑战，”

    “大东市的负责人，王察灵。”杨间面无表情的说道，毫无压力的将王察灵卖给了叶真。

    “那个王察灵很不一般，身边至少有四只鬼。”

    叶真笑了：“有意思，既然如此那我决定了，先战王察灵，你我交手留在以后，毕竟现在我也不是巅峰状态，不全力出手的话难免有些不尊重你。”

    “改天不如今天。”

    “很好，我这就去大东市看看。”

    他也是一个行动派，说了就要做，一刻也不想耽误，立马就转身往外面走去。

    杨间也没有阻拦，心中巴不得叶真赶紧走，指不定等会儿又想要打架。

    看着叶真离开了此地，消失在了外面的街道上，他这才放下心来。

    “孙瑞，这里的事情就暂时麻烦你了，对了，你顺便调查一下一个五楼信使的信息，看看有没有线索，那个信使是总部的队长，银子队长，她在疑是在某次送信任务之中失踪了......”杨间忽的想到这事情。

    “我会的。”孙瑞点了点头。

    “有信息最好，没有信息也没关系，现在信使的诅咒不存在，如果她还活着的话肯定也脱离了邮局。”

    杨间说道：“我不能在这里一直待下去，我得离开返回大昌市，有些事情还在等待着我去处理。”

    “好，我也立马开始调查这里。”孙瑞说道。

    他虽然成为了管理者，才时间太短了，对这里的很多事情还没有了解清楚，管理者的权限有多大也不明白，需要一段时间的摸索。

    互相交流了一下之后。

    看看时间，已经是下午了。

    “我们离开这。”杨间说道。

    李阳和王勇点了点头，

    很快。

    三人走出了大门，来到了外面大汉市的一条被封锁的无人街道上。

    “队长，我们不该再问问邮局的过往么，似乎很多谜团都没有解开。”李阳蓦地发出了疑问。

    杨间道：“不重要，现在邮局和信使都不在了，一切就都让其埋葬吧，这个灵异之地所带来的巨大隐患已经算是消除了，余下的一些信使也算是托我们的福活了下来，所以多余的事情也就不要去追究了。”


------------

第一千二十八章残缺的存在

    随着黑色信件的出现，孙瑞成为了新一任的管理者，邮局的诅咒宣告结束。

    但是恐怖和灵异却并未消失，依旧存在。

    杨间和李阳以及那个王勇离开了大汉市，返回了大昌市。

    失去了邮局的诅咒，很多灵异规则发生了变化，他们没有办法从哪来回哪去，黑色的信纸也失去了作用，一离开邮局就已经成了粉末，所以只能赶路折返。

    与此同时。

    鬼邮局内，不，现在的地狱公寓内。

    明亮，空荡的大厅只剩下了孙瑞一个人。

    如果不出什么意外的话，他一个人会在这里待上很久，很久，十几年，乃至几十年......直到平衡失效亦或者他快老死的情况之下才会去做一些安排。

    孙瑞手中的那铁锹之前还给了杨间，现在手中没东西支撑，走路有些不灵便，但是他身为管理者，可以在这里的任何地方出现。

    下一刻。

    孙瑞出现在了五楼。

    在他的面前，是那具身上贴满了黑色信纸的诡异女尸。

    “第二任管理者田晓月？你应该没有死，邮局的管理者是不会死在邮局内的，只会死在邮局外，如第一任管理者那样，从五楼掉下来摔死，所以你应该还活着......只是我不知道你的意识是否清醒，如果依旧是这个样子的话，那很抱歉，我只能将你处理了。”

    “因为这里不能出现第两位管理者，我对这里的改变就是想证明，邮局的时代结束，未来怎么样，这地方改如何使用，得我们来决定，你被淘汰了。”

    孙瑞很冷漠，他不想这旧时代的管理者影响现在，因为他担心哪天自己压不住这东西，被重新夺走管理者的位置，导致邮局的再次复活。

    不知道是否是听到了孙瑞的话。

    眼前那具惨白，阴冷却又完整无缺的女尸缓缓的转过身来，一双眼睛麻木，空洞，没有神采，她似乎还存在某种残缺，似乎是意识被剥落了，又好像记忆受到了重创，成为了这种行尸走肉一般的东西。

    无法死于厉鬼复苏，又不能和活人一样清醒。

    女尸此刻嘴巴动了动，她似乎想要说话，但是嘴一张开里面却塞着一个黑色的纸团。

    似乎这个纸团含在嘴里很久了，一直没有被人发现。

    “嗯？”

    孙瑞立马走了过去，他并不畏惧，因为他现在是管理者，不担心会在邮局内被干掉，所以他很大胆的急忙伸手过去，将那纸团给快速的取了出来。

    纸团湿漉漉的，带着一股腥臭味，不过却没有被损坏。

    因为这是一张信纸，是带着灵异力量的，哪怕时间过去的再久也不会损坏。

    打开之后，黑色的信纸上写着字。

    字也是黑色的，但是不够明显，可是孙瑞依旧能够分辨出来，那字很清秀而且和之前本子上写的那田晓月三个字的字体一样。

    “这是当初留下的信息么？”孙瑞将信纸摊平，然后找了个角度辨认上面的信息。

    “小心张羡光，并且.....想办法杀了他。”

    信纸上能写下的内容不多，孙瑞只看到了这么一句话。

    “又是张羡光？”孙瑞盯着这行字皱起了眉头，他看了看眼前的女尸。

    女尸依旧状态诡异，它在试图开口，却还是没办法说话，眼睛之中也没有神采。

    “看来这女尸生前留下了一点信息和提醒，不过可惜作用不大，张羡光根本就不在邮局里，看样子第二任和第三任管理者之间发生了很大的矛盾和冲突了，一个被肢解了，一个失踪了，但问题就在于，张羡光身为管理者是靠什么方法脱离鬼邮局的呢？”

    孙瑞疑惑不解。

    不过现在他倒是解开了一个谜题。

    之前夜间出现在鬼邮局里的黑色信纸源头就是这具女尸，也就是第二任管理者田晓月，这是她留在鬼邮局里的痕迹。

    “不过她的这种情况倒是点醒了我，管理者不是没办法对付，只要能力够强，照样可以肢解，埋葬，所以第一任管理者那个姓罗的老人是被人干掉的，而整件事情的源头都在那个张羡光身上。”

    “之前和杨间交谈的时候提起过，张羡光的油画留在了邮局里，油画中的他并未消失，这说明外面还有记住张羡光的人，如果能顺藤摸瓜，找到外面的张羡光也许很多问题都能解开了。”

    孙瑞开始在慢慢挖掘以前的一些故事和秘密。

    反正也闲着没事做，了解清楚总归是一件好事。

    随后，孙瑞又决定先去501号房间和502号房间里看看，以管理者的身份查探清楚。

    他一个人，一瘸一拐的往501号房间走去。

    不过他一动，旁边的那具女尸竟也跟着他走来。

    “嗯？”

    孙瑞脸色微变，他暂时离开了五楼，来到了二楼，结果当他出现在二楼的时候女尸也跟着他出现在了二楼。

    两人相隔不远不近，距离有些微妙。

    “这是缠上我了？而且它似乎也具备管理者的权限，否则怎么可能会知道我会转移位置，来到二楼？”孙瑞有些诧异。

    似乎发现了一点比较重要的信息。

    那就是每一任的管理者都具备相同的权限，没有区别。

    哪怕第二任管理者田晓月已经是一具尸体了，权限依旧对她有用，幸亏这是没有厉鬼复苏，否则她将会成为这地方最恐怖的厉鬼。

    想要解决这个问题，除非......管理者死在外面。

    孙瑞试图摆脱这女尸的纠缠，但是无济于事。

    他在哪，女尸就在哪，而且他无法离开这里，女尸也没办法离开，而且孙瑞也没有把握能够干掉这女尸。

    最后没办法，只能不去理会了，毕竟互相都奈何不了对方。

    与此同时。

    杨间却已经来到了大昌市，并且回到了工作地点，尚通大厦。

    跟来的王勇有些吃惊，因为没有想到杨间居然真的有这样高的身份地位，心中仅存的一点猜疑也都消失了。

    “怎么样，加入我们，你不亏吧。”李阳笑了笑：“我们驭鬼者和灵异事件打交道，一般来说是上不了台面的，但是队长级人物不同，他们可以光明正大的对一座城市，一片地区进行管辖。”

    “当然，管辖的范围有限，仅限于灵异事件出现。”

    杨间此刻道：“李阳，你去联系总部，和总部报备这事情，顺便让他加入我们小队，补全之前死去张韩的位置。”

    “我这就去做。”李阳点头道。

    小队出现死亡是难免的，张韩死了，让新人顶替上，这没什么不妥的。

    杨间吩咐下去之后就去了刘小雨的办公室。

    刘小雨见到杨间突然回来了也不觉得奇怪，只是道：“你回来啦，这次出差，情况怎么样了？一切都还顺利吧。”

    “还可以，鬼邮局的事情结束了，你可以去报告了，档案信息我不会给你，具体的让接线员去问大汉市负责人孙瑞，只是不知道这几天能否联系到他。”杨间道。

    “结束了就行。”刘小雨也有些高兴起来。

    因为鬼邮局在总部那边的级别已经定义到了A。

    现在结束了，就意味着杨间的任务提前完成了。

    “那灵异公交车呢？”刘小雨随后又道。

    杨间道：“那事件还处理不了，宣告行动失败好了，有鬼邮局时间顶上，总部那边也无话可说，对了，再打听打听，总部最近是不是出什么事情了，怎么感觉有点不对劲。”

    “你是不是从什么地方收到小道消息了？”刘小雨好奇问道。

    “队长的权限，有资格知道任何事情。”杨间说道。

    刘小雨说道：“那行，我就动用你的权限去查查看。”

    “努力工作吧，我走了。”杨间说道。

    “晚上一起吃个饭吧？”刘小雨忽的一句话脱口而出。

    杨间脚步一停，回头道：“有聚餐么？”

    “不是，就我们两个。”

    刘小雨说道，随后有些不好意思起来：“别误会，我就是想着自己来到这里工作，应该请你吃顿饭的，之前你很忙我也就没有提这事情，现在你刚回来，应该短期内不会有什么任务吧。”

    “行，晚上再联系我。”杨间也没有拒绝，他算是应了下来。

    说完之后他就离开了。

    而刘小雨却微红脸，有些激动起来。


------------

第一千二十九章拼接上去的胳膊

    “哟，这不是小杨么？回来了啊，这么快就办完事了，咦，你身体怎么凉了？肯定又被干掉了吧。”

    “果然，没有我熊爹的帮助你在外面容易吃亏，不过你放心，你吃亏了的事情我不会到处说的，现在网络这么发达，要是传出去的话有损你的名声，我会替你保密的。”

    杨间下午返回观江小区的时候正好遇到了在小区里溜达的熊文文。

    这熊孩子上来就是一阵嘲讽。

    “你知道么，如果换做是其他人敢和我这样说话，估计坟头草已经长得这么高了。”杨间比划了一下，大概和熊文文身高一样。

    “呵呵，你以为我是吓大的啊，我熊爹什么场面会没有见过，再说了，你自己凉了关我什么事情？”熊文文一脸不屑的说道。

    杨间说道：“你今天肯定是作业写完了，否则不敢如此的理直气壮。”

    “还不是你干的好事，非要让我妈给我加作业。”熊文文很气恼道。

    杨间道：“我不想理你，我回去了。”

    “等等，小杨先别走啊。”熊文文小跑着追了过来：“你是不是答应了我一件事情还没去做？”

    “我有答应你了你什么事情？”杨间带着几分疑问道。

    熊文文立马道；“你之前带我去参与那黑色雨伞的灵异事件之前说过什么？说过事情忙完之后就和我妈去约会，你是不是想要耍赖？”

    “哦，想起来，确实是有这么一回事，不过这事情你一个小孩子急什么，回头再说。”杨间恍然，的确是有这么一回事。

    不过他现在刚从鬼邮局事件当中脱身，暂时没有兴趣陪着熊文文闹腾。

    “想走？”

    熊文文见到杨间离开，当即拦住了他：“下次鬼知道你又跑到什么地方去了，我看就这次好了，干脆就今天，对，就今天，说定了，我这就去通知我妈。”

    可是还不等杨间说话，这个熊孩子立马就跑开了。

    “似乎晚上答应了刘小雨吃饭？”杨间想了想：“实在不行，就喊她们一起吧，省的一个个应酬麻烦。”

    嗯。

    这个主意不错，一下子就解决了两件麻烦事，

    回到家中。

    因为张丽琴还在公司里的缘故，现在的家里空无一人，江艳还在老家建房子，盖安全屋，一时半会儿的没有那么快返回大昌市。

    杨间在家里洗了个澡，休息了一下，然后去了安全屋将那把带回来的铁锹放了进去，避免随手放在旁边发生意外。

    “那鬼橱子还在。”

    当他回到房间准备休息一下的时候，却发现自己房间里的角落里，通过鬼眼的视线，他看到了那个红色的鬼橱还摆放在那里，似乎没有被移动过。

    但是上次的交易已经结束了。

    杨间没有提出新的要求，所以身上并没有沾染鬼橱的诅咒，可即便如此，鬼橱也一直在跟着他，无法摆脱。

    不过也见怪不怪了。

    他暂时没有理会这件事情。

    与此同时。

    观江小区的别墅区。

    李阳也是刚刚从公司返回小区，但是他一回到住处的时候本来就难看的脸色现在更加的难看了，他感觉到了自身开始有些不受控制了，整个人痛苦的栽倒在了地上，身体里仿佛有一股灵异力量在操控着他，拉着他在地上一路拖行。

    最后他被强行拽进了一间房间里。

    “砰！”

    房门剧烈的震动，猛地关上了。

    然而被拽进房间里的李阳却并不好受，他身体诡异的贴在门后，一动不动，像是黏在了上面一样。

    “厉鬼在复苏了......”李阳感到一阵身体被侵蚀的痛苦。

    这种痛苦是可怕的，身体不属于自己了，被异物一点点吞噬，疼痛深入骨髓。

    很显然。

    李阳驾驭了一只鬼进入鬼邮局，而后厉鬼复苏驾驭了第二只鬼保持了一定的平衡，但是在邮局五楼的时候，他和王勇打了一场，又在一楼大厅堵住了一只入侵邮局的厉鬼一段时间，而且最后还没有堵住，被厉鬼破门而入了。

    前后加起来，他使用的灵异力量格外频繁，这导致驾驭了两只厉鬼没有多久平衡再次被打破。

    李阳挣扎，从门上脱离下来，但是没一会儿，他又被一股灵异力量给拉扯了回去，再次贴在了门上。

    腿上，手臂上，脸上，开始出现了腐烂的痕迹，他浑身都在散发一股尸臭味。

    所有腐烂的痕迹连接在一起，隐约形成了一个人形的轮廓。

    那是一只厉鬼，隐藏在他的身体里。

    可不仅如此。

    李阳身上的衣服被撕碎，他的皮肉之下有一张人脸的轮廓在挣扎，张着嘴，似乎想要挣脱出来。

    那是第二只厉鬼。

    但是明显这厉鬼无法阻止身体恶化的继续，这第二只鬼被压制了。

    堵门鬼的灵异痕迹在不停的蔓延。

    “我以为这次厉鬼复苏没这么快，至少得等上个把月，现在看来我是估算错了，这种情况多半是在鬼邮局里，遭受了鬼邮局的一些压制缘故，现在鬼邮局彻底不在了，那种压制失效，我的状态就迅速恶化。”

    李阳满脸冷汗，他自己都感觉自己已经要彻底腐烂了。

    而且自己胸膛的皮肤下面，那厉鬼挣扎的痕迹越来越小了，无法对抗堵门鬼。

    一旦被完全压制。

    平衡就要彻底失效，厉鬼会复苏，那时候这个房间就会变成当初那个堵门鬼所待的房间，而他不过是困在房间里的一个亡魂罢了，连尸体都会被厉鬼掌控。

    “需要驾驭第三只鬼才能克服这个问题。”李阳挣扎着活动一只手臂，他从衣服里拿出了一截诡异的肢体。

    那是一条枯瘦，苍老手臂。

    手臂只是载体。

    真正恐怖的是，这手臂内隐藏着一只厉鬼，杨间将其代号为开门鬼。

    这条老人的手臂在脱离邮局这段时间虽然很安静，但也有复苏，活动的趋势了，此刻一拿出来这死人手臂就突然抓住了李阳的手腕，无法挣脱开。

    可就是被这条诡异的手臂抓住之后，李阳的本片身体竟恢复了行动，不在贴在门上了。

    某种灵异对抗了堵门鬼的复苏，让他得以喘息了。

    “队长的判断没有错，这驾驭这第三只鬼的契机就在这条手臂了，这手臂是开门必杀，堵门鬼是堵死一扇门，规则冲突，能够形成某种平衡，运气好的话甚至可以让厉鬼死机。”李阳此刻又惊又喜。

    他虽然恐惧，害怕这个时候失控死在这里，但惊喜的是只要能够熬过这一关，他就能够成为顶尖的一批驭鬼者了，而且以后相当长的一段时间内不用担心厉鬼复苏的问题。

    在半片身体能活动的这个时候，他抓住机会，再次挣脱了房门的束缚，冲到了房间里找到了一把普通的水果刀。

    刚握住刀的那一刻，堵门鬼的灵异力量再次把他拽了回去，把他贴在了门上。

    李阳看了看手中的刀，看了看那条被贴在门上无法动弹的胳膊，一咬牙，直接挥刀砍向了这条胳膊。

    冷汗直冒，浑身颤抖。

    他一点点的，活生生的将自己的一条胳膊肢解了下来。

    房间里流淌的鲜血已经足以让一个人休克昏死过去了，可李阳还是清醒的，他在厉鬼复苏的边缘，灵异在维持着他的生命，让他保持着清醒。

    丢下了那条血肉模糊的胳膊之后，李阳又自己动手找来针线将那条诡异的枯瘦胳膊缝在了自己的伤口处。

    诡异的手臂和他一接触，还只是勉强缝了几针，他就感觉到了另外一股灵异力量在侵蚀身体。

    开门必杀的恐怖灵异力量出现了。

    这鬼同样恐怖，无法被正常驾驭掌控，普通人如果敢这样直接换上这条胳膊的话立马暴毙。

    但李阳没有，因为堵门鬼正在和这可怕的开门必死的诅咒对抗。

    灵异对抗灵异。

    这是活下来的关键。

    李阳胸膛上的皮肉下，那张被模糊的女子脸庞又再次浮现了，显然在灵异对抗的时候，第三只鬼没有压制浮现了出来。

    那隐藏在皮肉下的女子轮廓也在挣扎的想要撕碎李阳的身体。

    一旦成功，李阳可能还没有撑到新的平衡完成就死了。

    这就是驾驭第三只鬼的可怕之处，不仅仅只是要做到两只鬼平衡，还需要做到第三只鬼平衡。

    “啊！”

    房间里传来哀嚎，久久不息，让人瘆得慌。

    但别墅区相隔比较远，而且附近入住率又少，再加上堵门鬼的灵异力量，声音传出去也只是断断续续的，而且还不清楚，导致没有人发现这里的异常。

    就连杨间也不知道这个时候李阳正在遭受厉鬼复苏。

    所以这一切都需要靠李阳一个人硬抗下来。

    幸亏，杨间之前就给他指点了一个方向，否则事情这么急的情况之下，李阳很有可能就莫名其妙的一个人死在了房间里，等到发现的时候估计都是在一两天后，那时候尸体都臭了，根本不可能有救援的机会。

    但是现在，李阳虽然哀嚎，但至少还活着，还在死亡的边缘挣扎，并且在驾驭了开门鬼的情况之下有克服厉鬼复苏成功活下来的机会。

    时间一点点过去。

    房间里的哀嚎声没有停，但新的平衡已经在慢慢的形成了。


------------

第一千三十章杨间的约会

    “终于下班了。”

    尚通大厦内，刘小雨掐着时间等待下班。

    五点一到，她立刻就冲出了办公室。

    不需要打卡，也不需要给谁汇报，能管住她的就只有身为队长的杨间，只要杨间不开口，她完全可以自己给自己放假。

    不过作为专门的联络员，受过专业的训练，刘小雨还是非常守时的，哪怕平时没有什么事情，她也是准时准点的工作，而且手机二十四小时待命，只要有任务她哪怕在睡觉也得立马爬起来工作。

    然而，尚通大厦的工作人员并不少，所以刘小雨的任务很轻松。

    “刘小雨，今天是有什么事情么？怎么这么早就下班回去？”

    离开的时候，刘小雨遇到了坐电梯上楼的童倩，彼此打了一个招呼。

    “我约了杨间吃饭，所以今天得赶紧回去换衣服。”刘小雨笑嘻嘻的说道。

    童倩带着几分异色：“你居然能够约到杨间吃饭？那你加油，希望你们能过得愉快。”

    他虽然是男人的身体，但却是女人的心思，自然看的出来刘小雨对杨间的态度是很微妙的，可惜杨间是驭鬼者，感情漠然，两个人想要有什么发展的话是很难的一件事情。

    “那我回去了，童倩姐，拜拜。”刘小雨挥了挥手，乘坐了专用电梯离开了。

    “希望她别受到什么打击就好。”童倩微微摇了摇头。

    很快。

    刘小雨开着车返回了观江小区，她现在有了一个单独的住处，是公司分配给她的，这样一来的话就不需要暂时借住在王珊珊那里了。

    回到家中的刘小雨，洗了澡，梳了头发，换了衣服。

    一个梳着双马尾，穿着连衣裙，十分可爱的女孩子就出现在了镜子前，和之前穿着制服工作时候的样子完全是判若两人。

    这个形象不是她设计的，而是以前总部设计的。

    总部那个时候觉得杨间喜欢这个形象，所以为了公关就专门让人给刘小雨设计了这个形象。

    只是，这其中有一个误会。

    那就是当初总部调查杨间喜好的时候，入侵了杨间的电脑，结果电脑里的资料都是张伟偷偷藏起来的......

    也就是说，这是张伟的喜好，不是杨间的喜好。

    “完美。”

    刘小雨满意的点了点头，丝毫不知道自己这个误会还在继续。

    她看了看时间。

    马上已经六点了。

    犹豫了一下，刘小雨拿出了工作的手机拨打了电话。

    电话很快就接通了，是一个冷淡的声音：“喂？哪位。”

    “杨间，是我，刘小雨，你在哪呢。”刘小雨道。

    杨间道：“在安全屋，怎么，有事么？”

    安全屋？

    刘小雨立刻想起来了，一号安全屋现在是杨间私用的，里面放着一些被关押的厉鬼，还有灵异物品，除非他的准许否则没有人敢轻易踏入那个地方。

    “现在很忙么？”

    电话里回道：“不怎么忙，只是观察观察一些情况，灵异物品也好，关押的鬼也好，都要经常查探，免得什么意外出现。”

    “我们之前约好了晚上一起吃法，你不打算赴约么？”刘小雨说道。

    电话里沉默了一下。

    过不了几秒钟。

    刘小雨的房间里突然亮起了红色的灯光，这灯光一闪而逝，紧接着杨间面无表情的从里面走了出来，他虽然身体不再冰冷，重新拥有了活人的躯体，但气质却依旧阴冷，让人感觉很不舒服。

    这是经常和灵异打交道沾染的气息，而且杨间身体里还有厉鬼，所以这种阴冷的感觉是挥之不去的。

    杨间走出房间：“你请我吃饭，不是你应该先选好地方，然后等我么？结果你现在还在家，等你到了餐厅，点好菜，再打电话给我。在大昌市我可以出现在任何一个地方。”

    刘小雨顿时鼓起了脸：“哪有这样的，你现在是突然出现在我房间里诶，幸亏我洗完了澡，如果我在洗澡你这样突然出现那岂不是占我便宜了。”

    “你身体有什么好看的？”杨间的鬼眼转动了一下，扫视了一眼。

    “平平无奇。”

    刘小雨顿时脸红了抱住了胸前：“你那鬼眼刚才看到了什么？等等，先把你的鬼眼闭上，不准再乱看了。”

    “你觉得你身上有什么东西值得我去看的？”

    杨间面无表情，眼睛之中没有半点波澜：“整个大昌市在我面前都是透明的，没有秘密，我没有那么无聊，盯着一个人乱看。”

    “行了，行了，别说了，看破不说破不知道么？哪有直接说出来的。”刘小雨红着脸连忙挥手，示意杨间不要点破了。

    鬼眼面前普通人的确没有秘密可言。

    刘小雨知道杨间的资料档案，所以平时装着不知道，但像这样当面点破，这还是很让人感到羞耻的。

    “走了，走了，带我去吃饭，你可是大昌市的负责人，哪个地方的东西好吃你肯定比我清楚，你选地方，我请客，没问题吧？”

    刘小雨抬起头笑嘻嘻道，两个马尾辫晃动了起来，然后小跑着来到杨间的身边，挽着他的胳膊。

    “你不反对就这么说定了，出发。”

    杨间不说话，只是整个房间里又再次冒起了一阵红光。

    伴随着红光一闪而逝，他和刘小雨也消失在了房间里。

    等到下一刻的时候他们已经出现在了一个封锁废弃的学校前。

    “这里是？”刘小雨怔了一下。

    杨间道：“我以前读的高中。”

    刘小雨眸子微动：“敲门事件发生的地方？你带我来这里做什么。”

    “旁边有一条小吃街。”

    杨间说道：“我们可以去那里吃点东西，以前我和张伟还有赵磊，苗小善经常去那里吃，不过每次都是张伟请客。”

    “我知道，张伟是地主家的傻儿子，他有钱。”刘小雨说道。

    “不，我得帮他抄作业，但是我也不会写，所以我得去抄苗小善的，她是学霸，比我们强多了，哪怕因为灵异事件提前休学了，她依旧考上了名牌大学。”

    杨间说道，脑海里回忆起了一些过去的记忆。

    说是过去。

    其实也并不遥远，去年的时候他们还在这里上学，吃小吃。

    但是现在，却是死的死，散的散，物是人非了。

    就连学校旁边的小吃街也冷清了，绝大部分的店铺都关门了，只剩下寥寥一两个店铺还在开，可生意并不太好，只能维持正常的开销。

    杨间和刘小雨走在这条街道上，有一种格格不入的感觉。

    但，他们还是来到了一处很普通的小店内坐了下来。

    “菜单呢？怎么连菜单都没有。”刘小雨想要点菜。

    杨间道；“没菜单，自己喊就行了，前提是店里得有。”

    “......”

    刘小雨感觉杨间很不对劲。

    “老板，两碗炒面，加鸡蛋，谢谢。”杨间喊道。

    “稍等。”

    后厨传来了老板的声音。

    “你为什么会带我在这里吃饭？有什么特别的含义么？”刘小雨好奇的问道。

    杨间道：“没什么特备的含义，只是我对这里比较熟而已，而且你突然让我选地方吃饭，我也不知道去哪。”

    刘小雨沉默了一下。

    她这才想起来了，杨间之前还是一个高三学生，而且成为驭鬼者之后娱乐的方式几乎没有，什么逛街，吃饭，约会都和他没有任何的关系。

    平时不是在处理灵异事件，就是去处理灵异事件的路上，几乎没有消停。

    “我觉得这个地方很好，很不错，真的。”刘小雨忽的笑道：“以后，有空就带我来这里吃吧。”

    “以后吃不了了，下个月我就关店了。”

    老板这个时候端着两碗炒面走了出来。

    “......”

    刘小雨有些尴尬，然后又道：“那这街上其他店里肯定也有美食。”

    “都关门，我们这些店家都商量好了。”老板又道：“没生意，都要转行了。”

    “吃面。”

    杨间很平静，一口一口吃着面。

    以前他很喜欢吃这里的炒面，但是现在，却发现自己原来并没有那么喜欢。

    刘小雨看着杨间，想要找话题，却发现自己尴尬的不知道该怎么开口。

    有点冷场，很难沟通。

    不过这个时候，杨间的电话却又响了，接通之后里面就传来了熊文文的吼声：“我去你家找你没找到，小杨你去哪了？赶紧回来。”

    “在吃饭。”

    杨间说道：“有什么话吃完再说。”

    “吃饭？很好，你就待在那里别动，我熊爹马上就到。”

    熊文文说完就挂断了电话。

    “熊文文似乎忘记问你在哪吃饭了。”

    刘小雨突然笑了：“他肯定又要打电话过来。”

    杨间道；“不会，他会预知，确定一个人的位置是一件很容易的事情。”

    “这也行？”刘小雨很诧异。

    杨间道；“这有什么不行？熊文文连彩票都能预知准确，别小看灵异力量，这玩意没什么道理可讲的。”

    刘小雨若有所思的点了点头。

    不过与此同时。

    杨间的住处前，熊文文气的差点摔了电话：“可恶的小杨，放我熊爹的鸽子，回头堵他家的马桶。”

    “还是算了吧，杨队肯定突然有事，别去打搅了，该天吧。”

    旁边陈淑美捋了捋耳边的头发说道，她虽然穿着一件很普通的连衣裙，但是却依旧展现出优美，成熟的身姿。

    仅仅只是站在那里就是一道靓丽的风景线。

    “妈，你不知道，小杨刚才差点跪在地上求我，让我同意和妈妈你约会，我百般推辞了几十次，最后被他烦的不行才勉强同意了。”

    熊文文眼睛一转说道：“这事情不能就这样算了，我们这就去找他，这小杨肯定有什么事情瞒着我。”

    说完，他拽着陈淑美就坐车出发了。


------------

第一千三十一章开门的必死。

    “活下来了么？”

    观江小区的一栋别墅内的房间中。

    血腥味伴随着尸臭味充斥其中，之前房间里那痛苦的哀嚎声已经平息了下来。

    李阳浑身虚弱的躺在地上，身体的骨骼都有些扭曲变形了，那是被灵异力量影响的，险些肢解撕碎了他的身体。

    到终究是没有走到那一步。

    他抗过来了，驾驭了第三只鬼，找到了新的平衡。

    李阳喘着气，他扭过头来看向了自己的右边。

    一条不属于自己枯瘦，长满尸斑的诡异手臂被歪歪扭扭的用针线十分凌乱的缝合在了上面，接口处血肉模糊，发黑发臭，似乎已经腐烂了好几天一样，无论怎么看，这样的缝合都不可能让这条手臂再次活动起来。

    然而，这条诡异的手臂却是手指微微抽动着，一直处于活动的状态，并没有彻底的死去。

    李阳在适应这条悚然的厉鬼手臂。

    需要一旦时间，也需要逐渐的掌控新的灵异力量。

    挣扎着坐了起来。

    扭曲的身体里咔咔作响，那是骨头错位碰撞摩擦在一起的声音，但是李阳只是嘴角抽动了几下，对于疼痛，他已经麻木了。

    灵异都无法侵蚀他的意志，一些身体上的痛苦根不可能将其打败了。

    要是没有如此坚定活下去的信念，当初他在鬼画的世界里生存了那么久早就已经崩溃了。

    “感觉出奇的好，所有厉鬼复苏的躁动都消失了，仿佛都陷入了沉睡之中一样，不知道我这种情况厉鬼是已经死机了，还是说只是短暂的平衡，以后还有复苏的可能？”

    李阳无法准确的判断自己的状态。

    但至少，他觉得自己至少一年以内，哪怕是多次使用灵异力量也不会有复苏的风险。

    当然，前提是别对抗上过于恐怖的厉鬼。

    他略显虚弱和无力的站了起来，脸色格外的难看，发黑，蜡黄，毫无光泽，就像是一具死了好几天的尸体，突然又从棺材里爬了出来一样，完完全全的一副死人脸色。

    但李阳却并不在乎。

    只要骗人鬼还在，他活人的部分是可以恢复到正常时候的样子。

    虽然没什么用，但至少走出去没那么吓人。

    “手，似乎可以用的，但要完全灵活的掌控，几乎是不可能的。”李阳是这抬起那条可怕的厉鬼手臂。

    能动，但是不灵活，很僵硬，迟钝。

    但这已经足够了。

    因为这证明着李阳已经可以控制这开门鬼了，等哪天他这条手臂不受控的时候，这意味着平衡失效，厉鬼将再次复苏。

    李阳看了看屋内的情况，脏臭污秽，他皱了皱眉，决定打开门，透透气。

    枯瘦的手掌接触门的那一刻。

    “砰！”

    瞬间，木质的房门直接崩碎了，变成了满地的木屑，没有一块是完整的。

    “普通的门连一点点灵异力量都没有办法承受么？”李阳见此立刻明白了过来，也不觉得奇怪。

    他又来到了大门的位置。

    高强度钢的防盗门连子弹都打不穿，显然当初张显贵名下的装修公司没有给他偷工减料，用的都是最好的材料。

    李阳盯着这扇门看了看，再次伸出了那条僵硬，诡异的胳膊，那犹如枯树一般的手掌抓住了门把手。

    下一刻。

    “嘎吱！嘎吱！”

    厚重的大门，被一股看不见的灵异力量影响，金属在扭曲，在变形，发出了酸掉牙的声音。

    这扇防盗门就像是一块柔软的布一样，被随意的扭曲，撕裂，最后金属疲劳砰地一声全部炸裂，成了满地的金属碎片。

    一扇大门仅仅只是触碰就被轻易的撕碎了。

    非但如此。

    别墅门前的灯光也嗤嗤的闪烁起来，一盏接着一盏熄灭了，似乎某种恐怖的诅咒在蔓延，直到蔓延到了二三十米之外才停止了下来。

    “这是开门必杀的灵异诅咒，幸亏我住的地方比较偏，没有其他人入住，否则他们都得死掉。”

    李阳心中一凛，确定了附近区域的别墅没有人入住才微微松了口气。

    否则，仅仅这一次尝试他就要误杀很多人了。

    “第三只鬼的灵异力量太恐怖了，难怪当初我和队长还有孙瑞在邮局一楼的时候遇到那开门鬼，集合了三个人的力量才对抗，击退了那厉鬼，也多亏了那厉鬼一直徘徊在鬼邮局当中没有离开，不然的话这又是一件和敲门鬼事件一个级别的灵异事件。”

    李阳心中感到一种莫名的寒意。

    因为这样恐怖的诅咒，只是那厉鬼身体的一部分，甚至那开门鬼的本身都有可能是那个罗文松从身体上肢解下来的拼图。

    “民国时期的那些东西，真是可怕，难怪队长对那个红姐如此的忌惮，这些民国时期的残留着在活着的时候还会克制，还会收敛，一旦死后，厉鬼复苏，那就简直就是一场巨大的灾难。”

    李阳心中暗道，他看着那已经彻底损坏的防盗门，心中也大致明白了自己这灵异力量的可怕程度了。

    除了黄金制作门和一些灵异物品，这个世界上任何一扇普通的门，哪怕再结实都会被这鬼开门的灵异力量给撕碎。

    思索了好一会儿。

    李阳又回过神来，他一声不吭的转身回屋，开始清理起来房间，然后联系人重新装两扇门。

    而这里之前发生的事情也没有人知道，哪怕是身为大昌市负责人的杨间也不可能天天瞪着一只鬼眼到处去查探。

    现在的杨间还在以前的小吃一条街上吃面。

    一碗炒面吃完了，他没有饱腹感，似乎还能继续吃，这说明他身体已经很饿了。

    但是杨间却没有饥饿感。

    如果可以的话，他会选择长时间的不吃不喝，直到身体饿死为止。

    可即便如此，身体饿死之后杨间还能正常的活动。

    “好饱，我吃不下了，这家老板的炒面份量太多了。”

    刘小雨此刻喝了一杯水长舒了一口气，感觉自己已经有点撑了。

    “所以这才是我以前来这里吃饭的原因，饭吃完了，结账吧，我觉得我该回去了。”杨间道。

    “怎么早回去做什么，你不带我到处逛一逛？来到大昌市之后我还没有去游玩过呢，你这个大昌市负责人难道就不愿意带我熟悉熟悉大昌市的环境？对了，我看网上说大昌市一个地方有什么音乐喷泉。”

    “你带我去看看好不好？”刘小雨笑嘻嘻的说道。

    好不容易拉着杨间出来，她怎么可能吃一碗炒面就放杨间回去，下次再约他的时候可不知道什么时候了。

    杨间道：“再不回去的话我怕麻烦。”

    “你还会怕麻烦？以前在总部的时候我还相信你会怕麻烦，现在这里是你的地盘，有什么麻烦是你解决不了的？”刘小雨说道。

    “有些事情就算是我也解决不了。”杨间道：“你以为我是万能的么？”

    “我觉得和你万能的差不多。”刘小雨说道，她对杨间带着一些崇拜的情绪。

    不过这说话的时候，一辆私家车却突然驶入了这条小吃街。

    这里按理说是禁止车辆进入的，但是如今的小吃街冷清，空荡，偶尔还是有车辆不遵守交通规则选择抄近路的。

    这辆私家车停在了店门外。

    打开车门，却见熊文文从车里面跳了出来：“小杨，别以为你躲到这地方我就找不到你，没用的，熊爹能预知你的位置。”

    “十分钟赶到，一万块，你说好了的，可别赖账，虽然我老王已经很久没有开出租车了，转行开了小卖部，但我老王的车技可不是吹的，偶尔手痒，才出来做兼职的，碰到我算你们运气好，就刚才那点时间，你知道我抄了多少近道么？”

    那个出租车司机探出半个脑袋，嘴巴说个没停。

    “师傅，你的车钱我转过去了，非常谢谢。”车内，陈淑美将钱付了，然后才下车。

    “美女就是爽快，下次有急事记得打我老王电话，我店里不忙，随时都有空，只要肯加钱就行，不过我这车你们加钱也值得。”

    老王说道，随后又念念叨叨自己的新车，什么马力四百匹，V6引擎，加速多少多少......为了买它贷款怎么怎么样，等等一些听不太懂的话。

    念叨着的同时，他又开着车离开了。

    原地只剩下熊文文，陈淑美，以及杨间还有刘小雨四人。

    四人大眼瞪小眼，场面似乎有些尴尬。


------------

第一千三十二章江边的水声

    杨间对于熊文文的寻来并不觉得奇怪，他只是有些诧异，熊文文居然拉着他的妈妈陈淑美跑了过来。

    这熊孩子脑子到底是怎么想啊。

    刘小雨此刻也愣了一下，不过她下意识的反应就是熊文文是不是有什么事情这么急着找杨间，但是看到一旁的陈淑美时却又有几分狐疑。

    而陈淑美却略显尴尬，她作为一个成熟的女性，自然看的出来刘小雨和杨间在一起多半不是为了工作，反而是约会的可能性很大，毕竟两者的年纪都差不了很多，而且刘小雨的这打扮一看就很讨年轻人喜欢。

    “小杨，你在这里做什么？”熊文文说道。

    杨间依旧面无表情道；“吃面。”

    “你居然还有心情在这里吃面，不讲信用？连小孩子都骗，你是人么？”熊文文很生气的说道。

    “不过我熊爹现在不想和你计较，我可是把我妈给你带来了，你现在要负责，还有，刘小雨你在这里做什么？赶紧跟我走，不要在这里当电灯泡。”

    “？？”

    刘小雨有些蒙了，好半天才反应过来，似乎杨间除了约自己吃饭吃饭之外还约了陈淑美。

    “原来是这样。”

    刘小雨盯着杨间，一副我没想到你是这种人的表情。

    随后她又看了看陈淑美，心中不得不承认，这的确是一个大美女，自己看着都喜欢，更别说男的了。

    “我可真难啊。”

    刘小雨心中一阵无力的感叹。

    可还不等她说话，熊文文这个时候就已经走了过来一把抓住了刘小雨，拽着她就离开。

    熊文文虽然是纸人的身体，但是力气很大，刘小雨居然挣脱不了。

    “文文，不要欺负小雨，赶紧放手。”

    陈淑美呵斥起来，但是她给人的感觉却一点都不凶，反而显得有些温柔。

    熊文文吓的立马放手，然后道：“我没有欺负她，我只是带她离开这里，让他不要打搅你和小杨的约会。”

    陈淑美听的脸瞬间就红了起来，她看了一眼杨间，顿时有些不知所措。

    杨间倒是脸色很平静，眼中一点波澜都没有，他站起来道：“既然大家都没有事，我带你们到大昌市到处逛一逛吧，陈阿姨也是刚来大昌市不久，对这里还不熟悉，刘小雨也是，今天正好一起。”

    “嗯？”刘小雨看着杨间，神色古怪。

    “你不想逛了？”杨间道。

    刘小雨说道：“没，没有。”

    “陈阿姨呢。”杨间又问道。

    陈淑美有些不好意思道；“那听杨队的安排。”

    “既然如此，那走吧。”杨间说着，带着这三个人里就离开了。

    刘小雨心思复杂，似乎自己和杨间的第一次约会已经完蛋了，现在变成了聚会，而且看杨间这个样子，多半是对陈淑美也没什么想法，完全是一副公事公办的样子。

    杨间的确是和做任务一样，带着刘小雨，陈淑美，还有熊文文去大昌市个个地方逛了逛。

    有鬼域的情况之下，一瞬间的功夫可以去到这座城市的任何地方，根本就不需要赶路。

    一开始的时候陈淑美和刘小雨还有些尴尬。

    但是很快，两个人就熟络了起来，一路上有说有笑，反而熊文文撑着一个脑袋，经常蹲在地上一副很没意思的样子。

    “小杨这家伙根本不行啊，我都这样帮他了，他都搞不定我妈，真是让人不省心啊。”熊文文也在感叹。

    觉得自己小小年纪的操碎了心，还不被人理解。

    不过转而一想，这不正是熊爹的伟大之处么？

    晚上十点的时候。

    三四个小时的游玩消耗了刘小雨和陈淑美大量的体力，她们是普通人，不是驭鬼者，感觉很疲累了，打算在江边坐一坐，休息一下，吹吹风就回去。

    刘小雨和陈淑美坐在一起，彼此聊着天。

    “陈姐，你觉得杨间对你有意思么？”刘小雨回头看了一眼站在不远处的杨间，然后压着声音道。

    陈淑美抿了抿嘴笑道：“杨队是一个很好的人，他帮了我很多，还救了文文，说实话我很感激杨队，而且文文一直在撮合我和杨队，如果杨队想要和我约会的话，我一点都不介意，只是......杨队似乎并没有别的想法。”

    “也许小雨你应该抓紧机会，我觉得杨队更适合你一点，你是杨队的联络员，彼此应该更亲密才行。”

    刘小雨幽幽的叹了口气道；“我和陈姐你一样，特别信任杨间，但是他太特殊了，我很难去打动他，另外我的这份工作是有保密性的，除了杨间之外，我不能和其他人有过多接触，尤其是身份不明的陌生人，防止泄密。”

    “得幸亏是我来到了大昌市，要是还在总部，我连出来走动的机会都没有，不过我并不后悔从事这门工作，我觉得能为这个社会做点什么我很开心。”

    她说着从休息椅子上站了起来，眺望江边，吹着夜晚的凉风，感觉十分惬意：“我喜欢这里，喜欢这座城市。”

    “我也是，这里让我感觉到了安心。”

    陈淑美捋了捋被江风吹乱的秀发，微笑着说道。

    两个人心中彼此都明白。

    她们和杨间之间只是欠缺一个机会而已，一个可以更进一步的机会，但是谁都迈不出这一步，因为杨间没有给出这个机会，而不是她们不愿意去抓住。

    毕竟还有一个现实的问题，她们没得选。

    没有谁敢去接触一个队长级人物的接线员，总部和杨间就是两座大山拦在前面，也没有人敢去接纳一个孩子是诡异纸人的母亲。

    只有杨间能够包容这一切。

    而这个世界上，没得选的不只是刘小雨和陈淑美，很多人都没得选。

    能安心的活着已经是一种奢求了。

    “噗通！”

    忽的，就在这个时候，江边突然传来了一声落水的声音，水声很大，像是有人跳进了水里，顿时惊了刘小雨一跳。

    “杨间，快过来看看，我刚才好像看到有人跳水了。”刘小雨急忙喊了一句。

    杨间此刻走了过来，他道：“封锁江边的命令是我下的，我到现在都没有取消这道命令，大昌市所有的江边都没有人，除了我们之外。”

    “难怪这里这么安静。”陈淑美看了看周围。

    虽然江边的广场上亮着灯，可是却空无一人，她一开始的时候还以为这里没什么人来，现在看来不是这样的。

    “可我刚刚真的好像看到有人掉水里了，等等，封锁江边？那鬼湖事件......”

    刘小雨这个时候才反应过来，顿时吓的急忙后退，一把抓着杨间的胳膊，躲在了她身后。

    “这么说来，刚才掉水里的不是人了？”

    说出这话的时候，刘小雨眼中露出了惊慌之色，甚至有些后怕。

    她刚才和那动静离的很近。

    陈淑美也不安的站了起来，急忙远离了江边，她看了看熊文文，急忙挥手示意他赶紧过来，不要乱跑。

    “放心，不会有事的，我在旁边盯着。”杨间平静的说道：“而且最近我没有收到江边有死于灵异事件的人，所以我认为这里是安全的，至少灵异的影响没有那么大，我封锁这里只是为了稳妥起见罢了。”

    鬼湖的源头不在大昌市，这里的江河水域顶多是遭受了一些灵异污染而已。

    “你们待在这里，我过去看看情况。”杨间拍了拍刘小雨的手，示意她松开。

    “那你小心一点。”刘小雨小心翼翼的松开了杨间，又有些担心道。

    杨间点了点头，他靠近了江边，往那落水的地方走去。

    很快。

    他的脚步停了下来。

    他在靠近水边的地面上看到了一连串湿漉漉的脚印，而且脚印还清晰的露出了脚趾，这说明有什么人赤着脚从水里上岸了。

    可是脚印的范围就只有江边的一米左右，无法走得更远。

    杨间脸色微动，他看着眼前波澜不惊的江面。

    阴暗的水中，仿佛隐藏着什么连他都看不透的东西。

    很快。

    他睁开了鬼眼。

    江水无法阻挡鬼眼的窥视，最后杨间在水中的深处看到了一具死尸，那死尸很诡异，不是浮在水中，也不是沉在江底，而是矗立在水中，不上不下，并且尸体随着江水的流动而晃晃的起伏着。

    犹如在江水之中行走一样。

    很快。

    他收回了目光，没有去理会那具死尸。

    因为那死尸并不是厉鬼，应该是某个比较倒霉，遇害了的人。

    不过死在江水之中的人似乎沾染了灵异，被永远的留在了水中，尸体没有腐烂，也没有被泡的发肿，只是没有血色，显得十分惨白。

    “这尸体应该是上游飘下来的。”杨间若有所思。

    如此现象足以说明，鬼湖的影响还在扩大。

    “杨队，那边情况怎么样了，如果没事的话就赶紧回来，免得危险。”陈淑美见到杨间站在那里有一会儿，出于担心喊了一句。

    听到这话。

    杨间的收回思绪，他转身走了回来：“没什么事，只是水中有点异常而已，看来我封锁江边的命令是对的，时间不早了，我送你们回去吧，以后一个人的时候不要靠近水边，对普通人而言多少还是有点危险的。”

    “这事情能解决么？”刘小雨问道。

    杨间道：“没那么好处理，范围太大，暂时先别管了，总部那边会有安排的。”

    他暂时不想去理会鬼湖事件。

    那很有可能是一件S级灵异事件。

    自己刚刚处理了鬼邮局，可不愿意再沾染这么麻烦的事情，所以先看看情况，也许再过一阵子其他的队长已经带人处理了也说不定。

    刘小雨点了点头，也没有多问。

    很快。

    红光一闪，杨间带着她们离开了江边。

    不过就在杨间等人走后没有多久。

    附近的江面又传来了一阵哗啦的水声，一个诡异的身影竟从水中走了出来，并且试图上岸，但是那道诡异的身影也只是在岸边徘徊了一下子而已，留下一连串湿漉漉的脚印便再次坠入了江中，周围很快又恢复了平静。

    但是没过多久，这样的声音又传来了，只是上岸的地方换了一个地方而已。

    显然，鬼在反复尝试，寻找一个可以上岸的机会。

    也许不只是在大昌市，在别的地方，也有这样的事情发生，甚至某些地方，鬼可能都已经成功了。

    返回了观江小区。

    刘小雨和陈淑美还有熊文文道了别便离开了，她明天还要上班，得早点起来。

    陈淑美也带着熊文文回家了。

    见到她们离开，杨间才微微松了口气，他还有事情要忙，需要让张丽琴继续记录这次的鬼邮局事件，既在建立档案，也在讲述他的经过。


------------

第一千三十三章游戏

    “沙沙~！”

    房间里，张丽琴一如往常一样，聆听者杨间经历的故事，并且在笔记上详细的记录着。

    她做这工作已经很长一段时间了，每一次都要记录下一件又一件恐怖而又诡异的灵异事件，而且由于过于详细，身为记录纸的张丽琴都能感受到笔尖上传来的恐惧。

    而随着记录时间积累，张丽琴也越发的了解了那个灵异的世界。

    她开始感到有些不安，

    因为身为普通人的她知道的太多了，而知道的越多，对杨间她就越敬畏，甚至不敢有一丁点的其他想法。

    因为，杨间想要让一个普通人消失真的太容易了。

    他甚至可以改掉自己的记忆，而自己本人则毫无察觉，或者是杀死自己，再用骗人鬼重新创造一个新的“张丽琴”。

    意识到这点之后。

    张丽琴工作上越发战战兢兢了。

    “我记录完了，你看一看，应该没有什么遗漏吧。”

    不一会儿之后，当最后一个字写下后，张丽琴松了口气，揉了揉发酸的说手腕将笔记本递给了杨间。

    “没什么问题。”杨间大致浏览了一下点了点头：“收起来吧，以后还有要记录的东西。”

    张丽琴接过笔记本，看了看杨间，有些好奇的问道：“刘小雨人很不错，身为联络员的她可以更好的帮助你，为什么不让刘小雨搬过来和你一起住？从刚才的笔记上我看的出来，她对你还是很有好感的。”

    “总部的接线员出身多少还是有点在意的。”杨间说道。

    “你可以影响她的记忆。”张丽琴道。

    杨间看了她一眼道；“接触灵异的人下场都不会太好，你在旁敲侧问？觉得我让你记录笔记，将所有的事情讲给你听，是因为我修改了你的记忆？”

    他很敏锐，洞察了张丽琴的一点小心思。

    “如果你要修改我的记忆，我肯定不会在意，只要你愿意把我留在公司就行了。”张丽琴说道。

    “我没有让灵异影响你，江艳也是一样，我不会做这种蠢事，灵异力量可以用，不能信，你们都保持了足够的纯粹性，以后不要去担心这一点，要是你觉得这工作无法继续胜任下去的话我会叫江艳回来接替你。”

    杨间说道，他从张丽琴的眼神之中读到了不安和一丝惧怕。

    这是正常的。

    毕竟他现在的确值得让敬畏。

    “别，我可以的，我就只是有些担心而已。”张丽琴急忙道：“担心哪天我知道的太多，会遭遇不好的事情。”

    她不想在杨间面前隐瞒什么，说出了自己内心的问题。

    身为普通人的她太脆弱了，脆弱到随时都可以消失。

    “原来如此。”

    杨间点了点头：“我理解，这是正常人的想法，不过你不需要担心这一点，你不会有事的。”

    张丽琴点了点头，内心轻松了不少。

    与此同时。

    另外一座城市。

    这里是总部所在的大J市，自从上次鬼画事件还有朋友圈事件结束之后，这座城市恢复了正常的秩序，虽然现在是晚上十点，但是对这里而言，夜晚的生活才刚刚开始。

    不过鬼画事件的影响却还在，只是和整座城市比起来，那些影响已经算的上是微不足道了。

    而作为近距离接触过鬼画事件且又活下来的普通人。

    苗小善以及她所在寝室的几个室友无疑是幸运的。

    在事件结束之后，学校那边考虑到很多不确定性，让一批学生暂时性的休学了，不过生活还是要继续的，不能因为休学就放下学业，所以他们这些休学的学生聚在一起成立了一个学习会。

    学习会的人不少，有足足近百号人，为了方便，几个家里有钱的学生干脆集资在城市一处地方租了几层公寓楼，开办了学习会。

    不过不是免费的，加入的学生都需要收费。

    这里有专门的老师讲课，也有高年级的学长，学姐在这里兼职指导。

    学习气氛很融洽。

    但人都是好了伤疤忘了痛的。

    一间寝室里。

    苗小善洗了澡，吹干了头发，又拿出手机看了看以前高中的班级群，里面只有张伟，王珊珊，还有一个叫刘奇的同学头像是亮的，其他几十个同学的头像全是暗的，杨间虽然也在群里，但基本上都没在线。

    不过她有杨间的私人电话，是可以打电话联系的。

    只是好几次她想拿起电话联系却又打消了这个念头，她担心杨间在忙，又在处理什么灵异事件，又担心自己胡乱联系的话会给杨间添麻烦。

    所以偶尔她就向张伟询问一下情况。

    “阿伟，最近你和杨间在干嘛么？”苗小善发出了一条私聊。

    “我最近在网吧包夜上网偶尔带着一群小弟维护大昌市的治安，杨间每天也没什么事情瞎溜达，对了，听人说他今天去约会了，和一个叫刘小雨的美女，真是不够朋友，约会都不带我去，我可以给他出主意啊，他不请教我的话肯定约会失败。”张伟那边很快回了信息。

    约会？

    看到这条短信，苗小善顿时有些莫名的心慌了，甚至感到了有些委屈，愣了好一会儿，她想要再问问张伟的时候，忽的，寝室的门打开了，是她的室友，刘紫还有孙于佳急急忙忙的走了进来。

    “苗小善，快，快跟我来。”刘紫一把抓住苗小善，急忙道。

    苗小善有些纳闷道：“怎么了，出什么事情了么？这大晚上的去哪啊。”

    “是这样的，楼下那些男的不知道今天怎么搞的，突然聚在了一起在玩一个叫招魂的游戏，我们得赶紧去阻止他们。”一旁的孙于佳开口道。

    “啊，这么会这样，他们这么敢还去接触这些东西？”苗小善很诧异。

    因为鬼画事件刚刚过了不久。

    灵异事情一直是一个忌讳，参加学习会的这些人都是避之不及的，甚至都不愿意谈起这话题。

    刘紫道：“肯定是有些人不知所谓，自以为自己胆子很大，不信邪想要去搞事情，虽然这些网上的东西都是假的，可是在这里也是不允许的，你得去阻止他们。”

    “这事情不是应该让会长去管么？我只是一个学生，哪里能管得了他们。”苗小善摇了摇头，表示无奈。

    刘紫说道：“怎么不行，你的男朋友可是专门秘密处理灵异事件，只要你上报一句，这些人全得抓起来，会长顶个屁用，只知道收入会费，和女学生谈恋爱，上次还想打我们寝室的注意，要不是我用你的名头严重警告了他，我们肯定要被骚扰。”

    孙于佳道：“对的，你往哪里一站，看谁敢不听话。”

    她们通过苗小善接触过杨间，知道这样的人非常厉害，没有人敢得罪，虽然学生会之中有钱，有势的二代也不少，但和苗小善的男朋友比起来不过都是小角色罢了。

    “别，别胡说，我和杨间只是高中同学，他不是我男朋友。”苗小善微红着脸有些不好意思道。

    旋即她又想到了刚才张伟发信息说杨间在约会的事情，顿时又有些伤感起来。

    “这个问题暂时放一放，我们得为了大家的安全着想，去阻止那些男的玩那个什么招魂游戏。”刘紫说道：“玩一真出了意外的话，那可是会死人的。”

    “肯定要阻止他们。”孙于佳也很果断的说道。

    她们都是经历鬼画，接触过灵异的人，丝毫不敢马虎大意，虽然这事情和自己没有关系，可也不允许那些人在这里乱来。

    “你们说的有道理，既然其他不管，那我们就去管。”苗小善说道。

    她也不想有什么悲剧出现。

    很快。

    三个人一起离开了宿舍，往楼下走去。

    但是她们刚刚出门没有多久，还在楼道里走着的时候，突然，楼道里的灯光闪烁了几下就骤然熄灭了。


------------

第一千三十四章误会还是巧合

    楼道里的灯光一熄灭，刚刚走出寝室房门没有多远的刘紫，孙于佳还有苗小善三个人立刻就愣在了原地，随后一股莫名的恐惧从心底涌了出来。

    三个人瞬间都安静了起来。

    胆小一点的孙于佳更是直接捂住了嘴巴，避免自己因为过于惊恐发出尖叫。

    她们之前有讨论过灵异事件的一些应急手段。

    普通人要是面对灵异状况的出现，最好的就是保持安静，并且快速的做出两个选择，要么以最短的时间冒险离开灵异发生地，要么选择待在一个地方别乱走动。

    寂静还未持续一下。

    苗小善就听到楼下传来了其他女生那惊恐的尖叫声。

    “不，不会这么倒霉吧，真被那些男的把不干净的东西给招了过来？”楼道内，刘紫小声而又紧张的说道。

    她和孙于佳紧紧的靠着苗小善，寻求一丝安全感。

    “我们先回去。”

    苗小善并没有那么惊慌，她反而显得有些冷静，静下心来想了想之后，她没有继续前进，也没有急着逃离这个地方，而是选择掉头折返回寝室。

    寝室里也是黑的，没有灯光。

    “你们把手机上的手电筒打开，帮我照着一点旁边，我拿点东西然后就离开这里。”苗小善说道。

    “好的。”

    很快，两盏灯光出现了，寝室里恢复了一些光亮。

    苗小善快速跑到自己房间里，在一个行李箱里面翻找了起来。

    “你在找什么啊，什么东西那么重要，我听见楼下都乱糟糟的，他们好像都在离开这里，我们也快点离开吧。”刘紫一边举着手机当手电筒，一边说道。

    “找到了。”

    忽的，苗小善有些欣喜起来，她从行李箱里面翻出了一样东西，是一个精致的盒子。

    打开之后，一根鲜艳如血一般的蜡烛呈现在了眼前。

    这根蜡烛没有被点燃过，还是完整无缺的。

    “一根红色的蜡烛？我们有手电筒你用不上蜡烛吧。”孙于佳小声的说道。

    苗小善不说话，她手中的这根蜡烛不是普通的蜡烛，而是当初杨间送给她的鬼烛，听杨间说，这根鬼烛只要点燃并且没有熄灭，那么火光笼罩的范围之内鬼是不可能靠近的，是可以保命的东西，不过这东西非常非常的贵。

    在灵异圈子里属于有市无价的那种，就这么一根蜡烛要是拿出去卖的话，不是几十万，几百万那么简单，而是上亿的那种。

    很多富豪举着钱都买不到鬼烛，因为他们不够身份。

    苗小善很细心，早有准备，盒子里除了鬼烛之外还有一个小巧的打火机，以及一小盒火柴。

    犹豫了一下之后，苗小善还是轻轻的咬了咬牙，有些不舍的用打火机点燃了鬼烛。

    她没办法确定外面的情况到底是怎么样了，是不是真的有灵异入侵了这栋大楼，但是她不敢去赌，因为她们都是普通人，一遇到鬼的话说不定连点燃鬼烛的机会都没有，立马就可能会被杀死。

    所以最好的方法就是先点燃鬼烛，然后举着鬼烛离开。

    一缕火光升了起来。

    鲜红的蜡烛被点燃了。

    但是蜡烛上的火光却格外的诡异，竟是阴森的绿色。

    “嗯？”

    一旁的刘紫还有孙于佳睁大了眼睛看着苗小善手中的那根鬼烛，显得既震惊又畏惧。

    “这是杨间送给我的东西，可以帮助我们安全的离开这里，现在没时间解释那么多了，赶紧走吧，现在停电了不能坐电梯，我们得走楼梯离开这里。”苗小善快速的说道，然后就行动了起来。

    刘紫和孙于佳两个人也不敢问那么多，只是老老实实的跟在后面。

    平时比较善弱的苗小善在灵异事件之中反而表现的冷静而又果断，而且很有主见，没有丝毫慌张的样子。

    阴森的绿色烛火燃烧着，驱散了周围的昏暗。

    可苗小善走出来之后看着那燃烧的火苗却微微皱起了秀眉，因为她看见这鬼烛上燃烧的很慢，很慢，几乎没有消耗的样子。

    当初杨间可说过，鬼烛上燃烧的越快，就说明越靠近鬼，如果附近没有鬼的话，反之蜡烛就烧的很慢。

    “这附近没有鬼么？”

    苗小善心中这样想着，但是她却没有浪费时间，而是快速的离开这里。

    三个人赶紧下楼。

    路过别的宿舍的时候，也有其他的女同学打开门询问外面什么样的情况，可是她们看到苗小善举着一根诡异的红色蜡烛，还散发着绿色的火光时，吓的尖叫出声，急忙又砰地一声跑回了寝室，把门关上了。

    “她们被吓到了，要不要解释一下？”孙于佳说道。

    苗小善说道；“我们不能浪费时间，必须先离开这里，然后去通知这里的负责人，要是真的有情况发生的，我们待在这里是非常，非常危险的，我不能因为去帮助她们就害死你们，而且时间耗久了可能大家都无法离开。”

    她有想过每个寝室都去敲门，让她们离开一起跟着自己离开这里。

    但是看了看手中燃烧的鬼烛，苗小善觉得这样耗下去的话太危险了，所以没时间去一个个劝。

    不过路上遇到的其他人她都会喊他们一起走，这样安全一点。

    然而当她们沿着楼梯下楼的时候，却看见在楼梯间，居然拥着一对男女，他们抱在一起，靠在角落里，居然在亲热。

    “喂，你们在干什么。”刘紫喊了一声，吓的那对男女惊的跳了起来。

    他们看见阴森烛光下的苗小善几人还以为是遇到鬼了，直接就差点弹了起来。

    “我们不是鬼，只是停电了，我们点燃了蜡烛准备离开，这里可能闹鬼了，你们不要在这里了，赶紧跟我们一起走吧。”苗小善提醒道。

    “闹鬼？我看你们才更像是鬼。”那个男生说道。

    刘紫说道：“都突然停电了，难道不是闹鬼么？你想不想走啊，不想走的话就死在这里吧，我们可不管你了。”

    “停电？没有停电，谁说停电了，是有人故意把电给关了，吓唬人的。”那个男生急忙道。

    “你说什么，有人把电关了？这是为什么啊。”刘紫顿时生气了。

    那男生道：“他们玩那个什么招魂的游戏，故意在某些时候把灯关了，好趁这个机会向喜欢的女生表白......其实招魂游戏也是一个借口，根本就没有这个游戏，我们这些男生又不蠢，上次学校的事情闹的那么凶，哪还敢去作死真的玩什么招呼游戏啊。”

    “楼下寝室的那些人为了弄的比较真实，才布置了这么多。”

    这个男生似乎真的被举着诡异蜡烛的苗小善吓到了，一股脑的将自己知道的事情全部抖了出来。

    “可恶，你们居然吓唬人。”

    刘紫气的一把抓住那个男生的衣襟：“老娘我真想揍你一顿，这玩笑能开么？差点我就让苗小善打电话通知杨间了，你们可真能乱来，你知道那个杨间要是真的被我们叫来了会发生什么事么？”

    “会，发生什么？”这个男生小心翼翼的看了看苗小善。

    他们当然知道，这个学习会内的学生之中最不能得罪的就是苗小善，那是被学习会的会长和那些二代们点名了的存在。

    “杨间一来，杀了你们都可以。”刘紫气的想骂人。

    “不，不是，我们就只是玩个游戏，就和密室逃脱差不多，没那么严重吧。”那男生也有些惊慌了起来。

    苗小善也一阵无语，她也没想到会是这么一个情况，不过她还是很随和道：“还好是个误会，大家都没有事就行了，刘紫你也别生气，我们也不知道会是这么一个情况，我们只是看见停电了再加上我们听到楼下的男生们在玩招魂游戏，所以误以为是真的把鬼招来了。”

    “现在误会化解了就行了，还好我没有通知杨间，不然麻烦就真的大了。”

    她也有些庆幸。

    因为她好说话，杨间来了就不好说话了，到时候杨间要做什么，她是没办法阻止的。

    “那现在我们怎么办？是离开，还是宿舍？”孙于佳说道。

    “会宿舍吧，现在是晚上十点多，我们出去也不知道去哪，而且还穿着睡衣拖鞋，多不好啊。”苗小善说道。

    她胆子没有那么小，现在知道是误会之后，她肯定不会这样急冲冲的离开这里，自然是要返回宿舍睡觉。

    只是唯一可惜的是，她为了稳妥起见点燃了鬼烛。

    虽然没有燃烧多少，但她还是觉得有些心疼。

    “走吧，我们回去，明天再找那些人算账，为了追女孩居然连这种脑残的方法都想的出来。”刘紫气的牙痒痒。

    那些虫子上脑的男的当真什么都做的出来。

    苗小善也不说话，只是举起鬼烛想要将其吹灭，但是当她鼓起嘴巴正要吹灭鬼烛的时候，却蓦地愣了一下，因为就在在这个时候，鬼烛的那微弱烛光却不知道怎么回事，突然膨胀了一圈。

    虽然不够特别明显，但还是和之前有了区别的。

    正是因为这种变化苗小善才停下了，没有吹灭鬼烛。

    “火苗还在变化，这是怎么回事？”一旁的孙于佳近距离盯着苗小善手中的蜡烛，惊疑不定。

    那火苗时而在扩大，而是又缩小。

    就如同在呼吸一样。

    这种情况很特殊，以前从未有过的，而且呼吸的频率，节奏也不一样，有时候快，有时候又迟迟没有动静。

    “是不是蜡烛出问题了？”刘紫说道：“怎么一跳一跳的。”

    “不可能，之前还好好的，一直都很正常。”苗小善摇头道。

    她接触的不多，也不太明白眼前这种情况是什么。

    “我们不能回寝室，还是得离开这里。”苗小善想了想，还是决定稳妥一点比较好。

    她不敢吹灭鬼烛，因为鬼烛的情况让她有点不好判断了。

    这里到底有没有闹鬼啊？

    阴森的烛火还在跳动着，时而膨胀，时而收缩。

    “先去把灯打开，然后把这事情弄清楚再说。”苗小善决定先弄清楚，免得和刚才一样又产生误会。

    手中有鬼烛，无论结果如何都是安全的。

    只是这样的话就要多少浪费一点蜡烛了。

    但都到了这份上，苗小善也就没办法不这么做了。

    “听到没有，你不要傻站在这里了，赶紧去把灯打开，我们得去找那些家伙算账。”刘紫将那个男生一把推开，依旧十分气恼。

    “不会真的闹鬼吧？”那男生却有些害怕道：“要是真出了事的话我们还是得赶紧走，不能呆在这里。”

    他也不蠢，似乎这里真有点不寻常了。

    “现在知道怕了？早做什么去了。”刘紫道；“不要在这里找借口了，赶紧去开灯。”

    “一起去吧，安全一点。”苗小善说道。


------------

第一千三十五章真有问题

    苗小善一行人很快找到了电箱，把电给续上了。

    立刻。

    这几层公寓里立刻就恢复了光亮，一切似乎都恢复了正常，并没有所为的灵异事件发生。

    “好了，现在没事了。”苗小善说道：“我手上的这根蜡烛似乎也正常了。”

    她观察了一下鬼烛。

    火苗没有再继续跳动了，又变回了和平时一样。

    但是苗小善还是有些迟疑，因为这鬼烛刚才的确是给出了一些不正常的信号，虽然不太明显，可到底还是起了一些反应。

    “也许是我多想了。”苗小善不太愿意就这样继续消耗鬼烛，埋下了这丝疑虑，最后还是吹灭了蜡烛。

    一旁的刘紫道：“这事情不能这样算了，我们去找那些人算账。”

    没有灵异发生，她胆子变大了，先要去讨个说法。

    因为她们无缘无故的被吓了一跳，还差点就要去打电话通知杨间，而且苗小善还因此点燃了那根诡异的蜡烛，这仔细算一算，损失多大啊。

    很快。

    “砰！砰！砰！”

    刘紫气势汹汹的拍打着寝室的门：“出来，里面的人都给我滚出来，谁出的馊主意，在这里玩什么恐怖游戏吓唬人，全给我滚春来。”

    “砰!砰!”

    她又拍了其他的房门：“你们这些男生别给我躲着啊，滚出来，现在做起了缩头乌龟了，刚才不是挺能耐的么？”

    很快。

    一间间公寓的门打开了，有不少男生走了出来，而且还有不少的女生躲在了男生的公寓里，甚至还有个别的衣服凌乱。

    “刘紫，你发什么疯啊，我们玩游戏是我们的事情，和你们有什么关系。”

    “就是，这事情你管得着么？好好的气氛都给你破坏了，我就说怎么突然就亮灯了。”

    “你和你男朋友分手了可别搞得我们找不到对象啊。”

    不少男生抱怨了起来，甚至忍不住怼了起来。

    他们联合起来玩这游戏是有意排除刘紫那间公寓的，毕竟没人对她们三个女生感兴趣。

    “你们这些人真是脑子有病，上次学校的事情还没有完，这次又来搞事情，要是把那些专门处理灵异事件的人招惹过来了，你们谁来负这个责任？如果谁有胆子站出来的话那我无话可说。”

    刘紫丝毫不怯，对着那些男生就怼了过去。

    很多人当即就虚了。

    他们就是玩玩，真把那些处理灵异事件的人招惹过来可负不了这个责任。

    “刘紫，别把事情说的那么严重，所为的招魂游戏根本就不存在，我们就是找这个做噱头而已。”

    一个男生从公寓里走了出来，他道：“你也别吓唬我们，这根本不存在的事情不可能把那些人招惹过来，毕竟这里什么事情都没有发生，现在时间很晚了，你们还是赶紧回去休息吧，不要再吵了，很多人都要睡觉呢。”

    “万皓，我看我是打扰了你睡觉吧，你刚才又把哪个女生骗进去了？你参加这学习会根本就没安好心，我看今天的事情就是你还有那个狗会长一起搞出来的。”刘紫一脸不屑道。

    她知道这个万皓，是高他一年级的学长，同时也个二代，不过她也不差，是本地人，根本就不在意这些外地来的二代们。

    “你这个人怎么说话这么难听，都说了这只是一个游戏，你如果没事的话赶紧走，不要吵了，和一个疯子一样，难怪你男朋友把你给甩了？”

    “放屁，我前男友是个胆小鬼是被吓跑的。”刘紫被这一怼差点气炸了。

    “还有，今天这事情无论如何你们都得给我们一个道歉，因为你们这乱来，我们差点就去联系那类人了，自己做错了事情还不觉得，有你们这样厚脸皮的么？”刘紫说道。

    万皓很不耐烦道；“我们没做错什么，道什么歉？你才应该给我们道歉，大半夜的不睡觉跑来吵，一点素质都没有。”

    “我们找事？你怎么说话的。”刘紫怒气冲冲道。

    眼看着两个人就要撕破脸吵起来了，苗小善急忙拉住了她：“刘紫，这事情还是算了吧，事情弄清楚就可以了，继续吵下去的话没有意义，毕竟现在也确实没有发生什么事情。”

    虽然她知道是这些人做错了。

    但这样争吵也没有意义，毕竟也拿这些人没有办法。

    “不能这样便宜他们，最起码得道个歉。”刘紫并不想放过这些人，

    苗小善拉了拉她：“算了吧，以后再有这事情的话我们不理会就行了，这样也就不会上当了。”

    “不行，这口气我咽不下去。”刘紫说道，她还是坚持要让万皓，还有其他的人一起道歉。

    万皓不想和这个刘紫吵架，他觉得刘紫是一个女生，吵起来也没意思，打算不予理会，直接就返回房间里去休息。

    其他人也不愿意和刘紫在这大晚上的吵起来。

    “喂，你别走，你们也别想溜，我告诉你们这事情还没完。”刘紫气的直跺脚。

    “别闹了，大晚上的都要睡觉呢。”

    “我刚表白成功，可没有时间在这里陪你胡闹。”

    “有没有什么招魂游戏，这里不可能闹鬼，是你们一惊一乍，小题大做了，和我们有什么关系。”

    “就是......”

    这些男学生各自抱怨了一句，便不予理会了。

    孙于佳摇了摇头道：“听苗小善的，这事情算了吧，想让他们道歉肯定是不可能的，而且就算是道歉了也的确没什么用，误会已经出现了。”

    “早知道是这样我们就不该加入这个学习会，大不了花点钱去请私教，或者去别的学校听课。”刘紫感觉今天自己心情太糟糕了，一口气咽不下去。

    可是这口气想出也没地方出，只能憋在心里难受。

    “现在可以回去了，我刚才看了看，应该都没有什么特备的情况发生。”苗小善道。

    不过就在所有人都打算各自散去的时候。

    忽的。

    诡异的现象发生了。

    楼道里的灯光突然嗤嗤的闪烁了起来，随后就在闪烁几下之后骤然熄灭了。

    “怎么回事，谁又把等关了？”

    “不是我，我人就在这里，我没去关灯。”

    “我也没有去，是不是真的停电了？”

    “肯定不是停电，我看见其他楼层还有灯，好像就这几层熄灯了。”

    议论声纷纷响起。

    “喂，我们刚刚从那边过来，确定那边是没有人的，应该不是被人可以关掉灯了。”孙于佳压着声音小声的说道：“是不是这里真的有什么古怪？”

    苗小善之前心中的那丝不安此刻开始放大了起来。

    不过仅仅只是靠着这点情况还不能说明什么。

    然而。

    这一层的灯在闪烁熄灭了片刻之后却又亮了起来，然后就又恢复了正常。

    “肯定有人在搞事。”见到灯亮起，立刻就有人猜测道。

    “砰！”

    但是随后。

    一声巨响，一间公寓的门突然打开了，随后一个女同学惊恐无比的跑了出来，她发出尖叫，身上染着血，连衣服都没有穿好就不顾一切的往外冲了出来。

    犹豫过于激动，这个女同学身体不稳更是直接摔倒在了地上。

    “死，死了。”

    这个女生惊恐的说道。

    这个时候众人才看见，她的双手染满鲜血，一股浓浓的血腥味从刚才的那间公寓里飘了出来。

    见到这种情况，所有人全部都愣住了。

    然后不可思议的看向了那间打开的公寓，一个很不好的猜想从每个人的脑海里冒了出来。

    不，不会真的有人出了什么意外吧？

    所有人愣住了。

    可是这个想法才从脑海里冒出没有片刻。

    “嗤嗤！”

    楼道里的灯又在闪烁，像是接触不良，这灯光在闪烁了几下之后便和刚才一样又突然熄灭了，楼道里进入了短暂了熄灯时刻。

    “这种情况绝对不是有人在恶作剧，刻意的关了电源。”

    一些人脑袋立刻反应了过来。

    因为如果真的有人在吓唬人，关掉电源的话所有的灯应该是突然熄灭的，而不是像这样闪烁了几下之后才熄灭的。

    不会真的闹鬼吧？

    一个让人感到恐惧的想法出现了。

    而且这个想法出现之后似乎其他人似乎也都有了相同的想法。

    “啊！”

    一声尖叫，不知道是谁发出来的，然后就彻底点燃了所有人的恐惧。

    哪怕是周围昏暗一片了，但是所有公寓里的人却急急忙忙的冲了出来，然后争先恐后的想要离开这里，一刻也不想待了。

    “似乎真的不对劲了，我们也赶紧走，快点。”苗小善率先反应了过来，急忙拉着刘紫还有孙于佳两个人就要离开。

    她虽然行动很快，但明显离开的速度不够快。

    在下楼梯的时候不知道被后面的谁撞了一下，险些跌倒在了地上，虽然勉强站住了，但是苗小善却忍不住痛呼了一声，直接把脚给扭伤了。

    “没事吧，可恶啊，是哪个家伙撞我们？现在知道怕了，刚才那嚣张劲哪去了。”刘紫先是关心的问道，随后又骂道。

    可是眼下没有人打理她，所有人都恨不得立马离开这里。

    “不要和他们挤楼梯，先让一让。”

    苗小善感觉到身后涌来的人群，不敢走在前面，怕被撞到引发踩踏事件，她安全起见，急忙避开了。

    但是很快。

    “嗤嗤~!”

    灯光又再次亮了起来，周围的光线又突然恢复了正常，这个情况就和第一次的情况一样。

    然而跑在前面的学生这个时候猛地停下了脚步。

    因为在他们的前面楼梯间躺着一个人，那个人姿势有些诡异，像是从楼梯上刷下来的一样，身体靠在墙壁上，脖子落地，呈现一个九十度的弯折，一颗脑袋贴在地上流着鲜血，眼睛睁的老大，似乎死不瞑目。

    “好，好像是杨子锋.....他不是在房间里么，怎么会出现在这里？”

    有人忍住了地面上的那个人，用颤抖的声音说道。

    那个人很恐惧，因为在他的印象之中，这个时候杨子锋应该呆在自己的房间里或者和某个女生在约会，根本就不可能出现在这里。

    而偏偏，一件反常的事情就发生了。

    最重要的是，这个人还死了。

    尸体此刻就像是一堵墙拦住了他们的去路，前面的人不敢越过那尸体往楼下跑去，一时间犹豫了起来。

    不过耗在这里也不是办法。

    一个男学生鼓起勇气，小心翼翼的试图绕开那具尸体逃离这里。

    但是当他走下最后一节台阶，来到楼梯间的时候。

    那脖子扭转，脑袋贴在地上的杨子锋忽的抽动了起来，嘴中发出咯咯的声音，有鲜血流出，一双黯淡的眼睛微微的转动了起来。

    这一幕吓的众人尖叫，哪里敢绕过去，立马就转身掉头就跑。

    “他们怎么又往回跑了。”孙于佳扶着苗小善往旁边靠，见到这一幕愣住了。

    “也许真出事了。”苗小善说道。

    这一幕她有些熟悉。

    当初在高中的时候遇到敲门鬼事件就是这样的，一班同学疯了一样逃离这里。

    “嗤嗤!”

    与此同时，刚刚亮起没有多久的灯光又再次闪烁了起来，闪烁了大概四五次左右，所有的灯光却又一刻骤然熄灭了。

    这已经是第三次熄灯了。

    似乎每一次熄灯都会有一个人意外的死去。

    如果说这里真的是闹出了一件灵异事件的话，那么现在鬼已经在开始杀人了。

    面对那些人像是没头苍蝇一样乱转，苗小善倒是显得比较镇定，没有乱跑乱动，只是靠墙站着等这些人逃走，自己也不跟过去，也不胡乱的叫喊。

    很快。

    所有人又都掉头往回跑了。

    楼道里又空空荡荡的起来，只剩下了她们三个人。

    “刚才他们跑的时候好像有人说楼下有一个人死了，死在了楼梯间，所以没有人敢过去。”

    刘紫此刻紧张了起来；“那人好像是摔死的，就死在我们楼下那一层，这好端端的这么突然就发生了这样的事情？”

    苗小善不说话，只是有些无奈的再次将鬼烛给点燃了。

    阴森的绿色烛火亮起。

    但是这一刻，火光仿佛火上浇油了一般，突然膨胀了一下，紧接着昏暗的楼梯里有一个急促的脚步声离去，那个脚步声跟着那些掉头逃走的学生而去，很快消失不见。

    随后烛光又恢复了正常。

    “不会有错的，这里真的有鬼，刚才那鬼好像就从我们身边路过。”

    苗小善此刻怔住了，并且认真而又慎重的得出了这么一个结论。

    这话一出，刘紫和孙于佳两个人顿时心猛地提了起来，一股寒意涌遍全身。

    之前的玩笑似乎成真了。

    原来不是误会，这里真的不对劲。


------------

请个假

如题今天请个假
------------

第一千三十六章自私的人

    如果仅仅只是这几个楼层的灯光受到影响的话还不能断定是灵异事件。

    可是现在。

    出现了离奇死亡的人，并且鬼烛的反应也格外剧烈。

    这铁一般的事实告诉了苗小善，这里真的是在发生一件灵异事件，而且就刚才鬼似乎就从自己的身边经过，因为在那瞬间，鬼烛的火光膨胀，差点把她的头发都烧到了。

    得出这个结论之后，刘紫还有孙于佳立刻就傻眼了，齐齐看着苗小善。

    这一刻，她们思维都有些停滞了，不知道是恐惧，还是因为那句刚才有鬼从身边路过给惊住了。

    “鬼已经离开了，而且越来越远，鬼烛正在恢复正常。”

    苗小善又嘀咕起来：“好端端的怎么会这样，他们那些人并没有玩招魂游戏，按理说一切都正常的，这么就鬼就真的出来了，这未免太巧了吧。”

    她有些疑惑，觉得这事情似乎没有这么简单。

    哪有说闹鬼就闹鬼的。

    除非他们真的很倒霉，正好就撞上了一件灵异事件。

    但这个巧合的概率太小了。

    “除非，有人故意把鬼引了过来。”苗小善想到了这么一个可能。

    就和当初杨间被敲门鬼盯上一样，也是突然发生了灵异事件，虽然当事人不知道，可时候分析才明白是怎么会死。

    “快，快别想那么多了，已经有人死了，事情已经基本确认了，肯定是灵异事件无疑，赶紧打电话给你的男朋友，让你的那个杨间过来看看，我们先离开这里，我可不想莫名其妙的就被鬼给杀死了。”

    刘紫这一刻都快哭了。

    她抓着苗小善的手，此刻恨不得拿起苗小善的手机直接给杨间打电话。

    “不要什么事情都麻烦杨间，他很忙的，我们可以离开，放心，不会有事的，我手中的这根蜡烛还有很多，至少燃烧半个小时没有问题，我们有足够的时间离开这里。”

    “刚才你们也看到了，就算是鬼从我们身边路过也不会袭击我们，这东西很有效。”

    苗小善却并没有那么惊慌，她虽然看上去柔柔弱弱的，可是胆子并不小。

    大概当初经历了鬼敲门事件和鬼画事件之后得到了成长和进步。

    “我们沿着楼梯下去，离开这里，然后我去报案，通知这里的负责人。”

    苗小善说道，她不太愿意麻烦杨间。

    因为杨间还在大昌市，相隔这么远，这一通电话打过去的话等杨间来支援估计自己都已经安全撤离了。

    “那，那我们赶紧走。”

    刘紫也没有反驳和孙于佳扶着苗小善就迅速撤离。

    苗小善皱着眉，一瘸一拐，她的脚扭伤了，行动有些不便，但不算严重，虽然有点影响，但离开这里还是没有问题的。

    鬼烛上那阴森的绿色烛火此刻虽然看着诡异，但却让人感到格外的有安全感。

    两个人都往苗小善身边靠，希望可以离火苗更近一点。

    她们往下走了一层。

    然而诡异的是，她们并没有看到下面那楼梯间的那具吓跑其他人的尸体，只看到了地面上有一滩血迹。

    “尸体呢？之前那些人口中的尸体好像，不，不见了。”

    孙于佳看着那滩血迹，有些微微颤抖着说道。

    “赶紧闭嘴。”刘紫低声道：“赶紧走，就当什么事都没有发生过。”

    她也知道那尸体似乎莫名其妙的失踪了，但眼下哪里还敢想那么多，只恨不得立马离开这里，眼下哪怕是再害怕也得鼓起勇气行动，不能惊慌。

    而且现在任何一点风吹草动，都可能吞没她们最后一点勇气，直接崩溃。

    苗小善不说话，当那摊血迹不存在，她只确保手中的鬼烛没有熄灭就行了，所以依旧是继续往楼下走去。

    那具尸体的确不在这里了。

    因为在另外一边。

    一层楼的安全通道有两条，一左一右，那些被吓的掉头离开的众人此刻往另外一条楼梯跑去，希望那里不会出意外可以安全的离开这里。

    但是当他们来到的时候不可思议的一幕出现了。

    同样的情况，不同的位置。

    那个叫杨子锋的学生尸体，诡异的躺在楼梯间，依旧保持着和之前一样的姿势，脖子扭断了，呈现一个不可思议的角度，一双空洞死灰的眼睛朝向了众人的方向，仿佛一只厉鬼已经盯上了他们，不想让他们离开这里。

    “又，又是杨子锋，他怎么可能出现在这里，之前不是在那边楼梯间躺着的么？”

    前面的学生脑袋瞬间就蒙了，恐惧直接淹没了他，让他站在了原地，竟不知所措了。

    “这尸体能动，它从那边跑到这边了，是鬼，这一定是鬼，快跑，我们会被鬼杀死的，我不想死啊。”

    有人尖叫，神情有些崩溃了，脑袋里什么都不想，只是想是一只无头苍蝇一样试图逃离这里。

    尸体而出现，让他们不敢再继续，有人回头，也有人四处逃窜，还有人吓的瘫坐在地上。

    一时间场面开始混乱起来了。

    但某种灵异现象却并未停止下来，因为这一刻亮起的灯光又接着闪烁了起来，然后又一次的熄灭了。

    昏暗的环境之下恐惧被无限放大了，他们似乎觉得这里每个地方都有鬼，一不小心就会被鬼杀死，都想逃离，却又不知道往哪逃。

    电梯停运，楼梯间被尸体拦住了，没有人敢冲过去，生怕靠近之后就被鬼给杀死。

    惊慌，尖叫声之下并非所有人都是没有理智的。

    “现在想离开这里就只有一个方法，那就是跟着苗小善一起走，她认识特别的人，有办法在闹鬼的地方活下来。”

    万皓和一群男生聚在一起商量着该怎么办，在这种特殊时刻，他脑海里立刻就冒出了这么一个主意。

    虽然这不是什么特别好的主意，但很多人现在惊慌之下都没办法独立思考了，此刻估计有人提出爬窗子下楼都会有人同意。

    “我之前就遇到了苗小善，她们一开始从楼上下来，那时候还没有闹鬼，不过苗小善手中举着一根蜡烛，那蜡烛散发着绿色的烛光，很诡异，吓了我一跳，我有偷听到苗小善的谈话，那根蜡烛似乎可以驱鬼。”

    一个男生此刻急忙将自己知道的一些信息说了出来。

    “那还等什么赶紧去找她，晚了说不定苗小善已经走掉了。”万皓说道。

    立刻这一群人又赶紧醒来起来，直接又折返了回去，希望赶紧找到苗小善，然后拜托她带着自己离开这闹鬼的地方。

    有了一个方向，他们行动起来速度也很快，甚至一些女生更不上被直接甩在了身后。

    有人哭着喊他们等等。

    可是没有一个人理会，现在是活命的关键时刻，哪还有心思去照顾别人。

    别说是女朋友了，就算是亲兄弟只怕都不会在乎。

    虽然一来一回耽误了不少时间。

    但他们再次返回之前楼梯间的时候还真就奇怪了，诡异的尸体并没有出现，原地只是留下了一滩血迹，而苗小善位置也不远，就在楼下，因为那阴森的绿色烛光还在跳动着，这样的光亮在黑暗的环境之中格外醒目

    “苗小善，等一等我们，带我们一起离开这里。”万皓喊道。

    “也救救我，求你了。”

    “带我也离开吧，这里已经在闹鬼了，我不想被鬼杀死啊。”

    一群人开口恳求，希望苗小善可以停下脚步带着他们离开。

    不过喊归喊，但是他们脚步却没有停下，依旧急急忙忙的追赶了上去。

    苗小善扭伤了脚，下楼的速度并不快，还真就被他们给追上了，很快一群人又再次汇聚了。

    “万皓，你这家伙怎么还没有死啊。”

    刘紫很的牙痒痒，巴不得这家伙被鬼给杀了。

    万皓喘了喘气：“刘紫大姐，这都什么时候了，能不能别计较那么多么，现在栋楼闹鬼，命都说不定会没了，苗小善，感谢，感谢你带我们一程，等离开这里安全了之后，我一定好好报答报答你们。”

    他对着苗小善是千恩万谢，就差没有跪下来磕头了。

    “之前不是很嘴硬么，现在怂了？”刘紫说道。

    苗小善说道：“先都别吵了，这个时候耽误时间很蠢，赶紧下楼离开这里，你们愿意一起走的话就一起走吧。”

    她并不介意带这些人一程，毕竟留在这里的确是很危险，而且鬼烛也已经点燃了，能顺手救人也是一件好事。

    不少人十分感激的看着苗小善，内心也松了口气。

    “我们快走，别理会这些人呢，他们愿意跟着就跟着。”刘紫扶着苗小善继续前进。

    “希望不会有事。”苗小善心中暗道。

    她回头看了一眼，感觉有些不妙，因为鬼烛的烛光范围无法覆盖所有人，也就是说跟在后面的人实际上并不安全，反而因此拖慢了行动的速度，无法段时间内离开这里。

    “你们后面的人赶紧先走，不要一直跟在后面，很危险的。”

    苗小善提醒道。

    但是没有人听她的，也没有人行动。

    危险的时候，谁敢一个人脱离众人离开，说不定前面就碰见鬼了。

    见到自己的话没有什么用，苗小善没办法，只得忍着腿痛，加快了行走的速度，希望这样可以敢在危险没有发生之前就离开这里。

    然而他们所在的楼层很高，都是十楼，十一楼，十二楼。

    离开这栋楼是需要一点时间的。

    不过此刻。

    楼道里的灯又突然亮了起来，和之前一样，有规律的熄灭，亮起，再熄灭，再亮起。

    “鬼杀人的时候会影响附近的灯光，然后灯光熄灭，接着有人死去.....”

    苗小善虽然在赶紧下楼，但也没忘记留意起来这个情况。

    洞察鬼的杀人规律可以活命。

    她和杨间一样也上过周正的课，多少是有点用的，此刻也在试着学习杨间，分析情况。

    可灵异事件之中最难的不是分析杀人规律，而是时间不过。

    虽然亮了灯。

    但是苗小善手中的鬼烛上的烛光却在慢慢的变大，变大，......仿佛预示着有一只厉鬼正在靠近。

    而且是匀速的靠近。

    “火光变大了。”一旁的孙于佳赶紧报告情况。

    “这说明鬼跟过来了。”苗小善说道；“人多了，被鬼盯上的概率就大了，我怕这根鬼烛支撑不了太久，没办法安全的带着所有人离开。”

    “刘紫，你拿着鬼烛，我通知杨间，这个时候只能麻烦他了，希望他不会怪我打搅就好。”

    说完，她将鬼烛递给了刘紫，然后拿出了手机发送信息。

    不打电话是因为不需要说那么多，她只是发出了一个定位，然后说上一句我遇到危险了。

    “刘紫，我来帮你拿这根蜡烛，你好好扶着苗小善就行了。”

    万皓见此抓住这个空档，竟直接从刘紫身上抢过了这根鬼烛。

    傻子也看的出来，这诡异的蜡烛就是保命的关键，与其被她们拿在手里，倒不如被自己拿在手里。

    能保命的情况之下，那还顾得了那么多。

    “你......”

    刘紫没办法，反而被万皓一撞直接跌坐在了地上。

    “万皓，你把蜡烛还回来。”

    “你放心，我又不要你们的，等离开了这里我就还给你们，我说到做到，不过现在我们不能浪费时间了，赶紧走，你也别坐着了，快起来吧。”

    万皓说道，然后却不再理会其他人，急忙往楼下跑去。

    其他人立马一拥而上，全部都跟在了他的身后，这一下子反而把苗小善，刘紫，孙于佳三个人甩在了身后。

    “你这个王八蛋。”刘紫这一刻是真想杀了这个万皓。

    孙于佳也愣住了，对这样的变化有点始料未及。

    苗小善也咬着牙，感觉事情失控了。

    她低估了这个时候人性的自私和黑暗。

    深深吸了口气。

    苗小善知道自己这几个女生是没办法夺回鬼烛的，而且现在还有更重要的事情要做，她急忙捂住了刘紫的嘴巴，然后示意孙于佳安静。

    “先别说话，鬼在接近，很有可能就从楼上跟了下来，现在我们没有鬼烛，一旦被鬼盯上会被杀死的。”

    果然。

    她的话一说完楼上就传来一个沉重的脚步声，那个脚步声在快速下楼。

    但可怕的是，明明此刻亮着灯，却没有见到楼上的人影。

    刘紫和孙于佳此刻浑身一颤，整个人都绷住了，恐惧瞬间将她们给淹没，脑海之中只有一个想法。

    鬼真的来了。


------------

第一千三十七章突兀的出现

    大昌市观江小区内。

    杨间的房间里一片昏暗，在他房间的角落里一团阴影似乎格外的浓郁，凝聚不散，挥之不去，像是有什么东西在暗中窥视。

    不过对此他已经习以为常了。

    然而此刻。

    房间里的床头柜旁，一部手机的屏幕突然亮起，发出了幽幽的光亮。

    蓦地。

    床上闭着眼睛正在睡觉的杨间却突然睁开了眼睛。

    仅仅只是这种光线上的细微变化就已经将他从休息的状态之中给拉了出来。

    手机屏幕上显示着一条新的信息。

    这肯定不是一条垃圾短信。

    杨间的手机虽然只是一部普通的智能机，但是号码是被总部加密保护了的，不会出现垃圾短信，不会断网，不会缺少电话费......除了功能上比不上总部的卫星定位手机，但级别是一样的。

    所以能发送的短信只有是知道这个他手机号码的人。

    取过手机一看。

    短信很简单，只有短短几个字：我遇到危险了。

    然后是一个定位。

    “是来自苗小善的求助短信。”杨间面无表情，情绪似乎没有半点波动，但是他的鬼眼却在此刻骤然睁开了。

    鬼眼向着总部的方向看去。

    一道猩红的光以一个不可思议的速度扩散了出去。

    下一刻，杨间无声无息的消失在了房间里。

    另外一边。

    没有了鬼烛的保护。

    苗小善和刘紫，孙于佳三个人就是彻彻底底没有反抗之力的普通人了，一旦被鬼盯上是必死无疑的。

    最关键的是她们还被甩在最后面，其他人都找已经下到楼下了。

    也就是说，她们这会儿已经算是落单了。

    不过她们很聪明，虽然心中恐惧，但是依旧捂着嘴巴，保持安静，减少一些不必要的动作，希望可以借此机会来规避被鬼盯上的风险。

    但苗小善却并不打算就这样坐以待毙。

    在确定刘紫和孙于佳两个人知道保持安静了之后她忍着疼痛，拉着两个人往这一层的楼道走去。

    “鬼不一定是盯上我们，很有可能就是途经这里，我不能留在鬼途径的路上，必须先离开楼梯，如果运气好的话鬼会继续下楼，而不是跟着我们，”苗小善并不惊慌，她虽然不安可头脑却很冷静。

    她拉着两个恐惧，无助的人来到了这个楼层的走道内。

    公寓楼的楼道内并不宽，她们三个人的出现已经基本上将楼道堵住了，和楼梯比起来，这地方显然更加危险。

    因为鬼只要出现的话，她们就基本上不可能走出这个楼层了。

    可没得选择。

    因为走楼梯的话她们这样子也没办法甩开鬼，只要被盯上的话早晚都会被鬼追上的，所以还不如做个选择，看看情况再说。

    然而运气似乎比较倒霉。

    刚刚走到这个楼层的楼道内苗小善就已经听到了那个脚步声也出现在了身后的楼道内。

    鬼没有选择下楼，而是跟着她们过来了。

    “这下糟糕了。”

    苗小善此刻停下了脚步，她心中涌出了一抹绝望，此刻她明白，她们三个人中有一个人马上就要被鬼杀死了，这个人可能是自己，也有可能是刘紫，亦或者是孙于佳。

    总之。

    一定会死一个。

    装起胆子，余光往后撇去。

    身后的楼道内依旧是空无一人，但是回荡在楼道内的脚步声却是清晰可见。

    显然。

    这鬼无法用肉眼看见。

    “嗤！嗤！”

    紧接着，一些异常的现象出现了，之前亮起的灯这个时候开始闪烁了起来，这种情况不止出现了一次，这一次也不会例外。

    “灯光闪烁几下之后就会熄灭，然后鬼就开始杀人了。”苗小善此刻的脑海里冒出了这个一个想法。

    她看了看旁边的刘紫和孙于佳。

    两个人脸上都写满了恐惧和绝望，身体微微颤抖，冷汗直冒，似乎也意识到了自己马上就要被厉鬼给杀死了。

    灯光嗤嗤的闪烁之下之后纵然熄灭了。

    原本身后空无一人的楼道之中，伴随着熄灭的灯光竟出现了一个人形的轮廓，仿佛有一具死尸行走在黑暗之中，而且这厉鬼也只有在熄灯之后才能看清楚一些，只要灯光亮起这厉鬼就会消失不见。

    脚步声越来越靠近，越来越靠近了......

    昏暗楼道内的鬼已经贴近了她们三个人。

    而苗小善三人此刻也只能站在原地等待命运的到来，甚至连回头看一眼的勇气都没有。

    “我就要死了。”

    这个想法不约而同的出现了。

    然而就在身后的鬼靠近到了一个十分危险的距离时候，周围的情况却骤然有了一个巨大的变化。

    原本昏暗的楼道内突然被一片诡异的猩红笼罩，整个过道内都像是亮起了一盏盏红色的灯光，就连墙壁也像是涂抹了一层鲜血一样，鲜艳而又诡异。

    过道的尽头。

    一个人不知道什么时候突兀的站在那里。

    很自然，像是找就已经出现了一样，又很不可思议，因为之前的那里根本就是空无一人。

    面对这样突然的一幕。

    苗小善，刘紫，孙于佳三个人睁大了眼睛。

    因为这个人她们都认识，而且还非常的熟悉。

    这是.....杨间？

    但这怎么可能，明明刚才发短信才只是相隔几分钟而已，杨间怎么可能会出现在这里。

    是幻觉，还是说这是临死前的一些回忆？

    然而最不可思议的是，伴随着杨间的出现，身后那个迅速逼近的脚步声此刻竟不再继续靠近了，而是掉头在离开，并且离开的速度很快，仅仅只是几秒钟的时间那个脚步声就已经消失在了楼梯间，似乎在往楼梯下走去。

    “我来晚了么？”

    此刻杨间依旧面无表情，气息阴冷，仿佛没有感情一般。

    他大步走了过来。

    楼道之间的距离仿佛被压缩了，仅仅只是几步，杨间就已经走到了苗小善的面前，他目光微动看了看苗小善那一只微微红肿的脚，然后二话没说直接伸手将苗小善横抱了起来。

    苗小善很轻盈，感觉没什么份量，很轻松的就抱了起来。

    “你，你不是在大昌市么，怎么这么快就来了，”

    苗小善被这一抱恐惧瞬间消失了，她没有抗拒，只是搂着杨间的脖子，看着那张无比熟悉的脸，怯怯的问了一句。

    那样子像是一个给家里添了麻烦的小孩，很不好意思。

    “你运气好，我正好出差在附近。”杨间平静的说道。

    “那你要你小心一点，这里好像真的在闹鬼，可能和上次一样，很凶险。”

    苗小善此刻意识到危险还没有解除，连忙提醒。

    杨间道：“不是灵异事件，是有人在借助灵异力量杀人，死了好几个了，不过大部分人还是安全的逃脱了这里，而且还有一个人手中拿着鬼烛，你给他的？”

    “不，不是。”苗小善急忙摇头道。

    “是被抢走的，那个叫万皓的人从我们手中抢走了那根蜡烛，杨间，你可千万不能放过他，这家伙差点把我们都害死了，我们之前还好心帮助过他们，谁能想到那些人恩将仇报，反而把我们甩在后面。”

    刘紫眼眶里都有泪水，她有死里逃生的激动，也有找到了靠山的喜悦。

    “哦，是这样。”

    杨间依旧很平静，看不出半点生气的样子。

    他的鬼眼已经看到了很多信息，对于这里的情况大致上已经了解清楚了，而且确定了，这里并没有闹出真正的灵异事件，只是一件人为的事件。

    不过可以肯定一点，这里也的确有鬼。

    “这里不是说话的地方，我先带你们离开这栋楼。”杨间说道。

    话才一说完。

    他就带着苗小善还有其他两个人消失在了这楼道内，等到再次出现的时候却已经在这栋楼的外面。

    这种瞬间改变位置的手段对普通人来说很惊奇，觉得匪夷所思。

    “你的脚怎么伤到的。”杨间将苗小善放下，在其身后一张椅子就这样突兀的出现了，正好坐在了上面。

    苗小善道：“好像是在离开的过程当中不小心扭到了。”

    “你说是怎么回事？”杨间看了一眼，知道苗小善又在隐瞒，他直接询问旁边的刘紫。

    刘紫说道：“是被人撞的，有人撞了她一下然后就扭伤了，似乎有些严重，之前走的时候都是我和孙于佳两个人扶着，然后那个万皓还趁我们行动不方便的时候出手抢走了那根蜡烛，害我们没有保护的情况之下又走不掉。”

    “撞我的不是万皓，只是场面有些混乱而已，我也找不到是谁。”苗小善补充了一句，希望杨间不要去找那个无意撞了自己的人算账。

    杨间不说话，只是蹲了下来。

    他伸手抓住了苗小善那红肿的脚，稍微用力一掰一按，只听见一声清脆的骨声响起，错位的关节立刻就恢复了，不过淤血还在，需要休养几天。

    虽然杨间可以用灵异手段清理淤血，但是他没有这样做。

    就连治伤也都是正常的正骨手段。

    在他看来，灵异力量都具备一定的侵蚀和影响，能不用就最好不用。

    “现在勉强走路应该没有问题。”杨间说道，随后他站了起来，转过了身去。

    与此同时。

    一群惊慌失措的人正在快速的离开那栋楼，走在最前面的一个人手中正拿着一根红色的蜡烛。

    蜡烛燃烧，散发着阴森的绿色烛光。


------------

第一千三十八章负责人高明

    “出来了，我们离开这栋楼逃了出来。”

    万皓拿着鬼烛走在最前面，他又惊又喜，没想到自己居然真的成功的从一件灵异事件当中活了下来，虽然过程有些凶险，但这死里逃生的感觉真是太爽了。

    仿佛整个人都升华了一样。

    其他人也是一副死里逃生的喜悦。

    “好像苗小善她们还没有出来。”

    逃出来之后，有人开始恢复了冷静，这个时候才想到了之前还有几个比较特殊的人被他们甩在了身后。

    万皓听到这话脸色变了变，他看了看手上的这根红色的蜡烛，又看了看身后那栋大楼。

    想到大楼里还有鬼在出没，这种情况之下打死他都不可能再回去了。

    “苗小善她们一定是会平安无事的，她们肯定还有别的方法保证给自己的安全，我们不要去管她，这里还不算安全，我们最好离远一点。”

    万皓说道，也不管其他人听没听见，自己只不过是找个借口开溜罢了。

    至于手中的这根蜡烛，他肯定不会还回去，这东西能保命，怎么可能轻易的交出去，回头要是被问起来了就说这蜡烛烧光了。

    对。

    这个主意很好，问起来就说烧光了。

    如果苗小善她们三个人死在了里面更好，死无对证，也不会有人找自己麻烦。

    一时间。

    万皓心中还巴不得大楼里的鬼杀死她们三个。

    “我还是赶紧回家去吧，这里肯定不能待了。”他四周瞅了瞅，决定开溜。

    然而他还没有开始行动的时候，一个熟悉，却又带着恨意和怒火的声音从附近响了起来：“万皓，你这家伙想去哪？”

    “刘紫？”

    万皓一惊，浑身一颤，差点手中的鬼烛都拿不稳掉在地上了。

    不少人被这声音吸引了，纷纷看了过去。

    他们看见在马路旁边，刘紫，孙于佳居然活生生的站在那里，至于那个苗小善也在，她坐在一把椅子上，显得有些另类。

    “你，你们怎么会在这里。”

    万皓惊住了：“你们刚才不是还在楼里么？难道你们是坐电梯先一步出来了。”

    面对这样的一幕，他显得很不可思议。

    刘紫不说话，只是怒气冲冲的盯着他，同时又时不时的向着旁边看了看。

    在那里。

    一个气息阴冷的青年此刻正大步朝着众人走了来，他似乎不怎么起眼，完美的融入了这片夜晚，仿佛天生就是和黑暗打交道的人。

    但此刻留意到了之后，却发现这个人浑身上下都透露出一股说不清的危险。

    “呼！”

    万皓手中的鬼烛之火突然就膨胀燃烧了起来，仿佛预示着某种凶险靠近。

    “你，你是哪位？”

    他看的出来这个人应该是和刘紫他们一伙的。

    “杨间，不要放过他们，这些家伙刚才差点害死了我们，还抢走了苗小善手中的鬼烛，得很很教训他们一顿。”

    刘紫此刻煽风点火，生怕事情闹得不够大。

    苗小善却急忙阻止了她：“别再说了，你这样会刺激杨间的。”

    “怕什么，你难道还担心杨间会斗不过他们？”刘紫说道。

    “不，不是，我担心的不是杨间，我担心的是其他人，杨间的脾气我知道，要是忍不住的话他是会杀人的。”

    苗小善说道：“这事情可大可小，我觉得既然大家已经都平安无事了，就不要再把事情闹大了，到时候真死了人那就不太好了。”

    刘紫顿时怔了一下。

    她没想那么多，只是咽不下这口气而已，毕竟杀人这件事情对她这么一个女大学生还是很遥远的。

    可现在，这件事情当中做主的人已经不是他们了，而是杨间。

    听到刘紫的话。

    万皓顿时愣住了，他神情很不安，目光之中带着几分惧意的看着眼前这个比他还年轻的人。

    杨间这个名字他听过。

    学习会中就有过一些小道消息，说苗小善有一个高中男朋友加入了某个特别的部门，专门处理灵异事件，而名字就是叫杨间。

    并且这个名字是一个忌讳。

    因为讨论的太过火了都会被一些人警告，只能偷偷的私底下流传。

    可越是如此，就越证明，这个叫杨间的人非同一般。

    “我听刘紫说，你抢了苗小善的鬼烛，不错，胆子很大，我欣赏你这样无所畏惧的年轻人，为了活下去不折手段，某种程度上来讲比我强多了。”

    杨间神色平静，来到他的面前缓缓的开口道。

    “误会，这是一个误会，苗小善之前扭伤了脚，我只是帮忙拿着一下，当时场面太混乱了，我来不及解释，所以才产生了这样的误会。”万皓立刻辩解起来。

    杨间说道：“不错的理由，所以你连一句道歉都没有了？”

    “这真的是一个误会，我真的没有骗你。”万皓一脸诚恳的说道。

    他当然不可能去承认自己的错误，一旦承认就等于坐实了，只有死不承认，不停的辩解才能将这件事情糊弄过去，如此一来这个杨间就算是想找自己麻烦也没有借口。

    这有些天真了。

    他以为这里是学校，杨间也是学校里的学生，所有的人都得按照学校的规矩来，不敢乱来。

    殊不知，这里是社会。

    自己面对的是灵异圈内最顶尖的驭鬼者。

    “误会？有谁可以证明么？”

    杨间依旧平静，没有半点情绪波动：“有人证明的话我可以相信你的话。”

    “很多人都看到了，他们都可以为我证明。”万皓急忙转身指了指身后的其他人。

    不少人都沉默了，因为知道事情的经过，显然和万皓说的并不一样。

    不过有小聪明的人不少，立马就有一个男生站出来道：“我可以证明万皓说的话是对的，这的确是一场误会。”

    “是的，我也可以证明，这真的是误会。”

    “万皓说的没错，当时大楼内闹鬼，场面太混乱了，他并没有故意抢走苗小善的东西，只是暂时帮她拿一下，这是出自好心，但是鬼追了过来，大家十分害怕，只是死命的往前跑，忽略了其他人。”

    这些男生不蠢，要是坐实了万皓抢东西的罪，这被杨间盯上了，他们也不好过。

    而且大家团结在一起的话，也揪不出什么毛病，最后肯定什么事都没有。

    “杨间，你看到了吧，真的是一场误会，我也是出自好心，只是场面有些失控，所以有些没照顾到苗小善，我现在也挺后悔的。”万皓说道，显得颇为羞愧。

    “你可真是让我感到恶心啊。”杨间缓缓的开口道。

    万皓脸色变了变。

    “你这样的人我看没有必要留下来了，毕竟留着也是一个祸害，早点死掉就是你这辈子最大的贡献了。”

    杨间说完抬手就是一巴掌扇在了他的脸上。

    “你可别乱来啊.....”

    万皓预感到不妙，下意识的举起了手中的鬼烛，试图用这东西保护自己的安全。

    但是没有用。

    这一巴掌还是准确的落在他的脸上，而且力气打的惊人，他整个人瞬间噗通一声栽倒在了地上，脸颊直接就歪了，就连骨头都碎裂了，同时发出了痛苦的惨叫声。

    鬼烛掉落在地上，但还在燃烧，没有熄灭。

    杨间走了过去，将鬼烛捡了起来，然后吹灭示意了一下。

    刘紫小心谨慎的走了过来。

    “送还给苗小善，让她下次留意一点，不要再被人抢走了。”杨间说道。

    “好，好的。”

    刘紫连连点头，她看了看地上的万皓，莫名的有些痛快。

    苗小善此刻急忙道：“杨间，你不要太冲动了，教训一下就行了，不要杀人，这样对你影响很不好。”

    她感觉的出来杨间要下狠手，这一巴掌只是一个开始。

    万皓被这一打，此刻仿佛清醒了不少，他睁大了眼睛看着杨间，想要张嘴说话，却发现嘴巴已经没有了知觉，根本动不了，就连牙齿都掉落了七八颗，而且脑袋也嗡嗡作响，阵阵剧痛。

    “现在，你没办法解释了吧。”

    杨间靠近了过来，带着几分冷意的笑容，俯看着躺在地上的万皓。

    一脚踩在了他的身上。

    很沉，力气也很大，万皓惊恐无比，因为他感受到了自己的身体正在一点点的凹陷下去，骨头在慢慢的崩断。

    好，好痛。

    他没办法叫出声，只是眼泪不停的从眼眶旁流了下来，他伸手示意，想要求饶。

    杨间神情冷漠，不为所动，他就想踩死一只讨人厌的蚂蚁一样踩死这个叫万皓的人。

    挣扎，求饶，哭泣，所有的一切都没办法引起他半点同情心

    “刘紫，孙于佳，你们别看，万皓要死了。”苗小善抿着嘴，低声说道。

    两个人看的是心惊肉跳，万万没有想到杨间真的就因为这事情毫不犹豫的就要动手当中杀死一个人了。

    没人赶去阻止。

    之前开口说话的那些学生也一个个吓的脸色苍白，不亚于见了鬼一般。

    这算什么？

    杀鸡儆猴？

    但是就在此刻，附近的马路上不知道什么时候突然多了一辆摩托，摩托车上站着一个人，这个人带着墨镜，现在正在打火，点燃一根香烟。

    要踩死万皓的杨间微微停了下来，立马回头看了一眼。

    “杨队继续，我就是路过看看，不耽误你办事。”这个带着墨镜的男子开口了。

    “高明，这座城市的负责人之一？”

    杨间认出了这个人：“我们在平安科技基地前见过，不过那时候你还是个保安队长。”

    “杨队的记性真好，不过陈义死了，我没办法，只得多跑动跑动了，说实话我还是喜欢当保安队长，而不是当负责人。”

    高明笑了笑：“今天什么风把杨队吹来了，来之前也不提前打个招呼，总部也好安排人接待接待，我是听说这里有点情况，所以过来看看，没想到就看见杨队在欺负小朋友了。”

    “欺负小朋友？你是想让我大人有大量放了他？”杨间神色平静。

    “我没这个想法，我就是想问一问，他们这些小朋友是什么事情惹到杨队了么？如果方便的话我可以帮杨队代为处理，毕竟杨队你也知道的，总部在这嘛，多少得给点面子。”

    高明耸耸肩有些无奈道。

    他其实不想管这事情的，也不想卷进来，只是作为城市负责人有情况总得露个面吧。

    “楼内闹鬼，你口中的小朋友联合起来抢了我女朋友手中的鬼烛，你觉得这笔账怎么算。”

    杨间道：“他们不想负责，要不你来？”

    “原来是杨队的家属啊，而且还团伙作案，抢夺鬼烛这样的东西.....”

    高明摸了摸下巴：“这事情的确严重了，按照条例的话，最差也是一个枪毙，主犯的话毙一回还不够。”

    他听的出来杨间是铁了心要杀人，那一句女朋友出来就知道事情严重了。

    陷害队长级人物的亲属，加上抢夺鬼烛这样战略级的资源，合情合理都应该毙了。

    当然这事情也是可大可小的，但杨间是往大了走，否则不会临时认个女朋友出来，所以他也就没再多嘴了，十分配合起来。

    “很好，报告你就这样写吧。”杨间说完，脚下一用力。

    万皓痛苦的哀嚎起来，他胸前咔嚓作响，骨头都裂开了，一只脚陷入了他的胸膛内。

    “等一下，杨队。”带着墨镜的高明此刻走了过来。

    杨间又看了他一眼，冷冷道：“再啰嗦，连你一起干掉。”

    “不，杨队你误会了。”

    高明说道：“我是觉得不如留口气带回去然后审几天，走个流程，我也好交差，到时候结果公布出来，免得以后又有不长眼的家伙撞在了你的这位女朋友手上。”

    “原来如此。”杨间明白了他的做法。

    既然是杀鸡儆猴，干脆就彻底一点，来个正式点的，等事后消息传开，普通人自然明白得罪了苗小善的下场，这可以减少很多的麻烦。

    “那就给你好了，做的漂亮一点。”

    说完，直接将这个人踢飞了出去。

    高明抓住已经昏死了过去的万皓，然后就返回了摩托车，将这东西绑在了摩托车的后面，像是绑一头死猪一样：“OK，杨队我回去睡觉了，熬夜对身体不好，明天上班我再来处理这剩下的事情，”

    说完，他就骑着摩托车离开了。

    一点也不想管这里的事情。

    因为这事情是真的啰嗦，鸡毛蒜皮的小事引来了一个队长，处理不好的话他丝毫不怀疑自己会被杨间干掉。

    其他人见此一幕全部都愣住了，同时有一种自己要完蛋的感觉。

    以为这事情只是一件可以糊弄过去的小事，没想到却已经上升到了陷害队长亲属，抢夺战略资源的地步了，而且无论是那件事情都少不了一个枪毙。

    但是最让他们感到绝望的是，自己似乎成了团伙作案。

    杨间无视了高明的离去，他目光在那些人身上扫看了一眼。

    之前开口帮万皓解释的几个人全部都手脚瘫软，冷汗直冒。

    因为他们现在都成了作案团伙。

    而起因，仅仅只是多了一句嘴。

    现在想要否认都晚了，因为附近都有摄像头，已经记录了下来证据。

    甚至有人相信，哪怕没有证据，也会制造出证据来。

    今晚之后，很多人会消失，也许不会死，但再也不会出现在社会上了，余生都得在悔恨和痛苦之中度过。

    杨间不再多言，他没兴趣继续处理接下来的事情了，因为他知道有人会替自己处理，他只需要过些天从刘小雨那里听到一份事件的结果报告就行了。

    相信，那份报告会让他满意的。

    “换个地方住吧，你不太适合待在这里。”

    杨间走了过去，将苗小善横抱了起来，然后再次消失了。

    同时消失的还有刘紫和孙于佳。

    作为苗小善的朋友，他觉得还是不能不管。


------------

第一千三十九章入住

    杨间并没有带着苗小善还有她的两位同学离开这座城市，毕竟她还要在这里读书，而且这座城市目前为止还是很安全的，在这里读书，生活，甚至是工作的话安全都是有保障的。

    之前那栋楼内也并不是有灵异事件发生。

    而是有人借用灵异力量在杀人。

    不过，他不太想去管，因为人为的灵异事件注定是闹不大的，危害也小，让那个负责人高明去处理就行了。

    很快。

    他出现在了距离并不远的一处高档别墅小区内。

    对于这种突然改变位置，出现在另外一个地方的情况，苗小善已经习惯了，她知道这是杨间的鬼域，是一种灵异力量。

    不过对于刘紫还有孙于佳两个人来说却依旧感到十分的惊奇。

    “我在这里有一栋别墅，你们以后在这里读书的话就住在这里吧。”杨间说道。

    刘紫此刻打量了一下周围，她认出了这个地方，这是一处很有名的顶级的别墅小区，每一栋别墅都是价值一个亿往上，居住在这里的人非富即贵，而且还因为数量稀少的缘故，就算是有钱也不一定能够买得到。

    她看了看杨间，却又觉得这一切合情合理。

    这样的一个人物，就算是身价多少都不会觉得奇怪。

    “不过这地方我有段时间没有来了，里面可能有点脏，我需要去打理打理，你们在这里等我几分钟。”杨间说完将苗小善放了下来。

    苗小善看了看杨间，又看了看这栋别墅。

    发现这栋别墅的门窗全部都是封死了的，没有留下一点缝隙，俨然就是一个巨大的密室。

    她心中大致明白了这栋房子有点脏是什么意思了。

    “注意点。”苗小善轻声道。

    杨间点了点头，他走到了大门前，没有钥匙，但只是脚下的黑影不合理的晃动了几下，这厚重的别墅大门就打开了。

    里面漆黑一片，没有一点灯光亮起。

    杨间也不理会房子里的黑暗，大步走了进去。

    他一进去，立刻就把大门给关上了。

    “怎么神神秘秘的，如果是打扫卫生我们可以帮忙啊，反正我们也没有什么事。”刘紫说道。

    孙于佳小声说道：“里面肯定是有什么秘密，不方便让我们知道。”

    “原来是这样。”刘紫恍然，顿时觉得这个可能性很大了。

    “等一会儿就好了，不要胡思乱想，可能就是为了安全起见，检查一下房子而已。”苗小善装作不知，这样解释道。

    此刻。

    空荡荡的别墅内，一只猩红的鬼眼四处窥视，不放过任何一个角落。

    他不会忘记。

    这栋别墅内存放着一件非常忌讳的灵异之物。

    一副鬼画！

    当初杨间离开这座城市的时候将鬼画放在这别墅的一件安全屋内，让后封锁了这栋房屋，最后才选择离开的，但是这么长的时间过去这里会不会发生什么意外他越不敢肯定，所以要住进去之前必须确定这里是否安全。

    “一楼没有问题。”杨间立刻又出现在了二楼。

    这栋别墅的建造是特别的，墙壁上都贴着金箔，打开灯的话到处都是金碧辉煌的，这一点金箔就能隔绝了鬼眼的视线，所以他得挨个房间检查。

    确定没有问题之后他来到了三楼。

    “一切都正常。”杨间随后又出现在了安全屋前。

    但是他站在安全屋前却不由脸色微变。

    因为安全屋的门被打开了。

    他记得当初走的时候这个门是关闭的，里面就放着一副鬼画。

    “所以说，我离开的那段时间，安全屋内有鬼游荡了出来么？”杨间心头一沉。

    但是当他进入安全屋的时候却发现一副油画静静的靠墙摆放着。

    原本遮盖油画的黑布此刻掉落在旁边，似乎被是东西揭开了，让这幅老旧的油画呈现出了本来的样子。

    油画的背景是一座昏暗压抑的城市，而在中间，是一个女子的肖像画，只是这画有些模糊，那女子像是在笑，显得很温柔，但却又好似透露出一种莫名的冷漠，那双眼睛在时时刻刻的盯着你，在这昏暗的环境之中让人感到非常的渗人。

    画像是模糊的，不够清晰，所以光线不同，角度不同，给人的感觉也不同。

    “鬼还在画中，这说明情况还算好，没有出现鬼入侵现实的情况。”杨间心中暗道。

    画像之中的女子是厉鬼，哪怕是衍生出来的灵异画像那也是鬼。

    没有多看。

    杨间立刻将黑布将这画像盖了起来，然后再次关上门，将这个安全屋封锁死了。

    他决定这次离开的之前将这鬼画带走，送去大汉市孙瑞管理的地狱公寓之中。

    一切顺利的话，借助这幅鬼画，以前在邮局内留下画像的信使们将拥有入侵现实的能力。

    而方法，就在杨间的脑海里。

    只是使用这种方法是需要承受一定风险的，弄不好，鬼画将有失控的可能。

    不过，所有的灵异力量都是不安全的。

    某种时候只要价值够大，就值得去承受这份风险。

    检查完这幅鬼画之后。

    杨间鬼眼一扫，将房间里的灰尘，清理干净，准备让苗小善入住这里。

    很快。

    他返回了客厅，将所有的灯光都打开了，将这里都照亮了，然后才打开了大门：“没有问题了，你们进来吧，以后你们就住在这里，这里足够大，以后有朋友的话也可以邀请过来，我很少会来这边。”

    三个人进入别墅之后立刻就被这里金碧辉煌的装潢给惊到了。

    到处都充斥着一种奢华感。

    这里以前是朋友圈贺天雄的住处，当初他可是花了重金打造这地方，打算一直在这座城市住下去，哪知道得罪了杨间，差点被杀，为了保命只得连房子还有一大笔资产都送给了杨间，最后自己更是跑到国外去了。

    先这大厅的茶几上还摆放着当初贺天雄留下的一大笔钱以及各种产证，资产转让合同等等。

    “哇，这地方可真气派。”刘紫惊叹道。

    苗小善也很诧异：“我都不知道你在这里还有这么一个地方，之前怎么没有听你说过？是不是总部奖励给你的。”

    “不是，这里原先是一个朋友的，我救了他的命，为了表示感谢，就送给了我了。”杨间说道。

    是的，他救了贺天雄，因为没有杀他就等于救了他。

    “你们去二楼找个地方住下来，钥匙的话交给你保管。”

    杨间说完，从茶几上的一对现金，合同之中找到了一串别墅的钥匙，交到了苗小善手中。

    “这不太好吧。”

    苗小善想要推辞，她觉得有点不太好意思。

    “空着也是空着，你在这里读书不能没有住的地方。”

    杨间说道：“住在这里我也能放心一些，至少不会遇到一些乱七八糟的人。”

    苗小善想了想，然后点了点头：“那我们过几天能不能回去拿一下行李？之前走的急，很多东西都落在公寓里。”

    “过几天再去拿吧，估计明天那地方会被封锁。”杨间道。

    “很晚了，早点休息吧。”

    他安排了她们去二楼休息，不过他也没什么事情，不用急着返回大昌市，打算在这里待几天，然后等这里确定没有问题之后再离开。

    总部那边。

    之前发生的事情已经被上报了。

    “鬼眼杨间于今日晚上十点十五分突然出现在了我市，起因是他高中同学苗小善所在的地方疑是出现灵异事件，导致此女发出求救信号，信号于十点十二分发出，从接受信号的位置来看，但是杨间还在大昌市观江小区内......”

    一位工作人员此刻拿着一份事件报告念道。

    “求救信号发出到杨间的出现，前后总共三分钟，这还不算翻看信息，以及出发耽误的时间，也就是说杨间在三分钟之内从大昌市来到了这里，横跨上千公里，并且还精准的出现在了事发地。”

    办公室内，曹延华认真听着这份报告，脸色严肃。

    显然。

    一段时间没有见，杨间驾驭的灵异力量跟可怕了。

    一个助手道：“部长，事发之后负责人高明出现，和杨间有过接触，发现杨间的态度并不友好，报告中，一群大学生疑是得罪了杨间，被借机报复，这事情部长你看该如何处理？”

    “你觉得杨间在对这些人打击报复？”

    曹延华甩了甩手中的名单。

    第一页就是万皓的档案资料。

    “孙瑞那边的报告今天刚过来，他们刚刚联手大海市叶真处理了大汉市的鬼邮局事件，结果杨间晚上就收到了苗小善的求救信号，在灵异事件之中，这些人连鬼烛都敢抢，真是胆大包天。”

    曹延华猛地一拍桌子。

    “灵异事件发生，为求生存估计也能理解。”那个助手说道。

    “为求生存就抢队长家属的鬼烛？那这和没有钱就冲进银行里抢钱的罪犯有什么分别？”

    曹延华说道：“做这些事的人成年了没有？”

    “全部都成年了。”助手说道。

    曹延华挥了挥手道：“那就按规矩办。”

    说完将手中的那份名单资料丢到了一边，不想在这个问题上浪费时间，他在乎的是大局。

    谁处理灵异事件速度快，效率高，他就向着哪边。

    更何况，这事情上杨间也没有做错。

    “是，部长。”助理没有再多说什么了。

    但从态度可以看的出来，还是有人对杨间比较不满的。


------------

第一千四十章夜话

    随着一番折腾下来。

    苗小善，刘紫，还有孙于佳三个女生现在感到十分的疲累。

    但是由于之前的灵异事件，各自的心中多少还是有些不安的，所以她们也不敢分开睡，打算在一间房间内一起睡。

    “等等，不对啊。”

    当三个人躺在床上准备睡觉的时候，刘紫忽的睁开眼睛道。

    “你又怎么了？别一惊一乍的。”一旁的孙于佳下了一条。

    刘紫说道：“我没有一惊一乍的，我只是突然想到了，苗小善这会儿不是应该去陪杨间么？怎么还和我们待在一起。”

    “啊？”苗小善愣了一下。

    刘紫转过头来看着她：“难道不对么，杨间可是你的男朋友，现在大老远的过来救我们，又安排了住处，难道你就这样把他一个人丢在那里不管不问？你不是应该去陪陪他么？孙于佳你说我说的对么？”

    孙于佳点了点头：“的确是这样没错，还是得多关心关心一下的。”

    “那你还愣在这里做什么？还不赶紧去陪你的男朋友，你难道真打算陪着我们啊，要是过几天杨间走了，你可别在我们面前诉苦。”

    刘紫说完就推着苗小善，把她从床上赶了下去。

    苗小善微红着脸：“你们在说什么呢......而且这么晚了杨间肯定都睡了，今天他看上去有些匆忙，就不要去打搅他了。”

    “你这话别和我说，我不听，你去和他说吧。”刘紫捂住耳朵，把头埋进被子里。

    孙于佳也道：“你应该主动一点的，你们见一次面可真不容易，上次见面还是他来这里出差，要不是你发出了求救信号，估计你们半年都不会见上一面。”

    “你真放心他一个人在外面么？不担心他被别的女孩抢走么？”

    “杨间不是那种人，他要处理灵异事件，而且他本身也......”苗小善支支吾吾的解释道。

    刘紫又从被子里钻了出来：“这你可就不懂了，杨间这样的人，社会上但凡有点头脑的女的都会主动凑上去的，你们之间现在的关系停留在朋友之上，恋人未满，差的就是一口气，现在你不一鼓作气的确定关系，以后再见面说不定他连孩子都有了。”

    “那时候的话你不是亏大了么？也得幸亏是你的男朋友，如果不是的话，我现在晚上就去敲门了。”

    “哪有你说的那么夸张。”苗小善说道。

    孙于佳却道：“一点也不夸张，刘紫肯定做得出这事情的。”

    她还是很了解刘紫的，以她的性格真的做的出来。

    而且她们也确实被吓怕了，遇到灵异事件连命都保不住，有这样一个男朋友多有安全感啊。

    “我看你们都对杨间起了心思吧。”苗小善鼓起脸道。

    刘紫道：“我们只是替你着急，手快有，手慢无，这道理你都不知道么？你的对手可不是我们，而是社会上那无数漂亮可爱的小姐姐，这样犹豫下去的话，你的优势只会慢慢越来越小，毕竟以后你们见面的机会越来越少，可比不上在学校时候天天在一起。”

    被这么一说，苗小善也是有些心慌了。

    她又响起了今天和张伟聊天的话，说是杨间今天约会去了。

    和谁约会，和什么样的女孩约会，她一概不知。

    但是按照这样下去的话，她心里也会知道，以后只会和杨间越来越远，如果没有什么特别的原因的话甚至就连见面都难。

    毕竟杨间是驭鬼者，要处理灵异事件，全国各地出差。

    “你还站在那里做什么，婆婆妈妈的，赶紧去啊，杨间就在三楼最左边的那间房间里，现在他应该还没有睡，不过待会儿可就说不准了。”刘紫为苗小善感到心急，她一下子从床上跳了下来，将站在旁边的苗小善往外推去。

    “你别推啊。”苗小善脸皮薄，红着脸被推出了门外。

    “砰！”

    房门关上了。

    刘紫声音从里面传来：“不成功就别回来了，加油。”

    苗小善站在门口踌蹴了一会儿，最后一咬牙决定去三楼了。

    她刚走没多远。

    房门又打开了。

    刘紫和孙于佳探出了脑袋：“加油，我们支持你。”

    “我知道了，你们回去睡觉吧。”苗小善说道。

    两个人嘻嘻一笑，又把房门关上了。

    苗小善深吸了一口气，这才轻手轻脚的来到了三楼，她走到了最左边的一间房间前，内心又挣扎了一会儿，但还是敲响了房门。

    “杨间，在么？”

    此刻。

    房间里的杨间正坐在椅子上闭目养神，在他前面是一间封闭了的小房间，这是安全屋，里面存放着鬼画。

    他不想今晚有什么意外，所以稳妥起见自己亲自监视这幅鬼画。

    免得鬼画里的鬼从鬼画之中走出来，然后打开门在这栋别墅里闹出灵异事件出来。

    以他现在的能力也不敢说可以有把握对付的了这幅凶画，更别说他这次走的比较匆忙连灵异武器都没有带来。

    敲门声响起。

    杨间立刻睁开了眼睛，他鬼眼窥视，透过房门看到了门外站着的苗小善。

    “杨间，你睡着了么？”苗小善又敲了敲门，抿了抿嘴巴，显得很紧张。

    很快。

    房门打开了。

    杨间从昏暗的房间里走了出来，还未靠近就有一股阴冷的气息弥漫，让人感到很不舒服。

    “我还没睡，有什么事情么。”

    苗小善看着杨间，感觉有一种微微的陌生感，心中开始意识到了，自己如果不能把握机会的话，只怕等不到自己毕业，就会如刘紫说的那样，杨间已经连孩子都有了。

    “我，我就是过来看看你，想和你说说话。”

    她变的，说话有些断断续续的。

    杨间道：“是因为之前的事情睡不着觉么？我看你应该没有那么害怕吧，毕竟灵异事件也不是第一次接触了，之前学校的鬼敲门事件，还有几个月前的鬼画事件，都经历过，而且这一次并非真正的灵异事件，是有人在利用厉鬼的力量杀人。”

    “我不是在意这个，我只是觉得我们好久没有见面么？怎么，不想和我待在一起？”苗小善带着几分幽怨道。

    “没这会事，你睡不着的话就进来做吧，我陪着你。”杨间说道。

    “这还差不多。”

    苗小善说道，她走进了房间，却发现这里黑灯瞎火的，只能透过窗户接收一点外面零星的光亮。

    “你都不开灯的么？我之前还以为房间里没有人呢。”

    杨间说道：“我习惯了，而且有没有光线对我影响不是很大......”

    但是他的话还未说完，身后突然传来一声轻微的关门声，紧接着昏暗的环境之中，苗小善突然鼓起勇气扑入杨间怀中将其紧紧的抱住，她呼吸有些急促，浑身微微颤抖，显得非常非常的紧张。

    “我，我今天想和你在一起，让我做你的女朋友吧。”

    短短的一句话，说的却断断续续的，像是鼓起巨大的勇气从内心深处吐出来的一样。

    杨间愣了一下，看着眼前的苗小善，然后缓缓道：“其实我并不太适合你。”

    他在拒绝。

    “我不想放手。”苗小善有着执拗的说道，抱得更紧了。

    杨间道：“和我在一起迟早会伤害到你。”

    “你现在就在伤害我。”苗小善道。

    “和以后的伤害比起来，现在不值一提，你知道我是驭鬼者，活不久的，我是没有未来的，我在大昌市认识一个叫张韩的人，他有老婆，孩子才一岁多点，但就在前阵子，他死掉了，死于灵异袭击......我没有去看望他的老婆和孩子，不是不想去，而是不敢去。”

    “因为我能想象得到那种悲惨的场景。”

    他抬起手，摸了摸苗小善的脸颊。

    温热，柔软，细腻。

    仿佛世间上最美好的事物一样，就连抚摸也得小心翼翼，似乎稍微粗鲁一些，这东西就会如瓷器一般摔得粉碎。

    “我了解你，你太善良了，善良到不忍心伤害身边的任何一个人，就和你为了救张伟而拼命一样，为了救赵磊而冒险一样，就是那个认识不到一个月的江艳，你也愿意冒险去深入灵异事件当中，甚至当初你还救了我的表哥。”

    “所以我丝毫不怀疑你那时候会饿死鬼事件中站出来。”

    苗小善说道，她抱着杨间，将脑袋埋进怀中。

    “你怎么知道这么多。”杨间有些诧异。

    “是王珊珊告诉我的，我和王珊珊经常有联系的，只是没有告诉你而已。”苗小善又继续说道：“你为什么会认为，我今天做出这个选择会是一时冲动，而不是下定了决心？”

    “而且今天的情况你也看到了，如果不是你，我今天有可能已经死了，从学校到这里，我遇到的危险也不少，不确定的未来也许不是你，是我也说不定。”

    “没有人会知道未来是什么样子，所以你不要去担心。”

    “要是哪天真发生了意外，那我也会想着，其实我们之间的生活早就已经从初中开始了。”

    杨间一时间沉默了，不知道该如何说。

    他内心是挣扎的。

    一方面是苗小善触动了他的内心，一方面理智告诉他驭鬼者就得远离普通人。

    靠近只会伤害。

    彼此不是一个圈子里的人。

    身为普通人的苗小善以后注定是会成为一个悲剧。

    她聪明，漂亮，温柔，而且又考上了名牌大学，不该有这样的人生。

    自己早就已经想清楚了才对。

    为什么今天还会纠结呢？

    这就是情绪么？

    “我困了，带我去房间里休息吧。不允许你拒绝。”苗小善说道。


------------

第一千四十一章愿望贴纸

    第二天的清晨。

    一辆摩托发出炸街的轰鸣声，停在了一栋被封锁的公寓楼前。

    走下车的是一个带着墨镜的男子，他穿着黑色的衣服，气息阴冷，脸色略显苍白，看上去有些另类。

    “大清早的就得加班，还没有加班费，真难。”

    高明嘀咕了一声，声音不大，但是旁边的助手却听的一清二楚。

    众所周知。

    高明是出了名的朝九晚五，周末双休，节假日休息的负责人，在他看来，工作就是工作，生活就是生活，绝不会因为工作就放弃生活。

    “里面还有一些幸存者，但是安全起见没有派人进去，一切等你来处理。”

    一位负责封锁这里的人员走过来报告道。

    高明说道：“看来杨间还真不打算顺手处理了这里的事情，要不要分的这么清楚啊，好歹也是队长啊，就不知道照顾照顾我这可怜人么。”

    他有些头疼，按照他想法，是昨天晚上杨间把这里摆平了，然后自己走个过场。

    “算了吧，我进去看看，你们继续封锁这里就好了。”高明有些不太情愿的走了进去。

    实际上。

    昨晚晚上杨间带着苗小善她们几个人离开之后，这里还有人遇害了，死的人不少，陆陆续续的也有五六个。

    但和一件真正的灵异事件比起来，这损伤无疑是小的多。

    很快。

    高明出现在了楼梯间，他看到了一具冰冷的尸体，从尸体的状况来看，不像是鬼杀死的，倒像是走楼梯的时候不小心摔倒在地上摔死的，姿势有些奇怪，正好是摔断了脖子，撞裂了脑袋。

    尸体上也没有残留的灵异力量。

    很干净。

    “是有人借助灵异力量杀人么？”高明取下墨镜，用衣角擦了擦。

    昏暗的楼道内，他露出了那双诡异的眼睛，不，与其说是眼睛，倒不如说是眼眶，因为那眼眶里空无一人，空空荡荡，一片漆黑，像是两个深不见底的深渊，透露出异常的诡异。

    高明擦完墨镜之后又带了上去。

    明明没有眼珠的他却能像是一个正常人一样看清楚周围的一切。

    只是他眼眶之中呈现出来的东西和普通人呈现出来的东西是不一样了。

    没有色彩，一切都是漆黑的，但是在这漆黑的视线之中，一切事物却又有轮廓，有形状.....唯一不一样的是，只有灵异力量才会在他的眼眶之中呈现不一样的色彩。

    他昨天看到了杨间。

    视线之中的杨间不是一个正常的活人，而是好几只猩红的鬼眼诡异齐齐的窥视着他，让他感觉到了一股巨大的压力。

    是的。

    具备灵异力量的鬼眼在他的视线之中是有色彩的，是可以呈现本身的颜色。

    “去上面一层看看吧。”高明有继续往前走。

    他很快又看到了一具尸体。

    是一个男生。

    那个男生姿势同样独特，明明走在过道的平路上，却依旧摔死了，脑袋朝下，脖子折断，死的像是一种意外。

    两具尸体死的如此一致，这明显就是灵异力量造成的。

    高明只是略微观察了一下这具尸体，然后就无视了，继续前进。

    他的眼眶里出现了灵异力量的痕迹。

    一片漆黑的视线之中，任何灵异力量的出现都犹如黑夜之中的灯火，格外的醒目。

    所以他才成为了这座城市的负责人，可以确认视线之中任何地方的灵异现象。

    某些情况之下，杨间的鬼眼都比不上他了。

    不过高明一直怀疑，杨间鬼眼就是自己的拼图之一，如果能够取到杨间的鬼眼装进眼眶里，或许会有意想不到的效果。

    但这也只是想想。

    高明觉得自己只要露出这样的想法，说不定第二天就会离奇死亡。

    “找到痕迹了，藏的还挺深的嘛。”

    很快，在兜兜转转一圈之后，最后高明来到了一间不起眼的公寓房前。

    这里像是很久没有人入住一样，房门紧闭。

    “我是处理这件灵异事件的负责人，开门吧，我知道你在里面，不要躲了，这里已经被封锁了，没有我的命令这种情况会一直持续，身为一个普通人的你是走不掉的。”

    高明开口了，他窥视了一下。

    灵异痕迹虽然有，但并没有厉鬼的身影，只有一个活人躲在房间里。

    然而公寓里没有动静。

    “还在心存侥幸么？我如果出手的话情况可就难说了，说不定你会死在这里。”高明说道。

    他觉得能少一件麻烦事情少一件麻烦事情。

    动嘴可以，绝不动手。

    里面又沉默了起来。

    不一会儿，门打开了。

    一个青年站在那里，脸色苍白而又憔悴，非常的难看，这种样子明显是受到了灵异的侵蚀留下的痕迹。

    “杨子锋，果然是你。”

    高明笑容之中透露出一丝冷意：“之前调查的过程之后我发现你的尸体第一个出现的，但是事后尸体却又消失了，我就怀疑是你搞的鬼，年纪轻轻的手段够狠啊，杀了这么多人？说说看，你是从哪接触到灵异力量的。”

    “最好坦白一点，我这个人算是好说话的了，换做是昨天那个人来处理这事情，你现在已经死了。”

    杨子锋目光闪烁，看着这个带着墨镜的陌生人。

    他有些犹豫，也有些畏惧。

    因为从高明的身上他感觉到了凶险，而且他也明白，城市之中有专门负责处理灵异事件的人，之前那个苗小善的高中同学杨间就是其中之一。

    这类人每一个是好打交道。

    弄不好真会杀人。

    “我说了就不会有事么？”杨子锋说道。

    “不说的话肯定会有事。”

    高明说道：“你不是一个蠢人，知道有些人是不能动的，否则昨天那个苗小善肯定会死，只是你应该没有想到会把杨间引过来吧。”

    杨子锋沉默了一下，随后道：“我没想杀死女同学，我杀死的都是一些该死的男生，对于苗小善我只是好奇她手中的那根蜡烛，所以试探了一下，我听说过杨间，和你是同一类人，所以没想去招惹他。”

    “该死的男生？看样子是仇杀了。”高明笑道：“我一下子兴趣来了，能说说么？”

    “一次聚会，几个男生把几个女生灌醉了，然后带回了房间，其中一个就是我的女朋友。”

    杨子锋说的虽然平静，但是还是止不住有股怒火。

    “那几个都是学习会有钱有势的，我拿他们没有办法，这一次他们又想借此机会玩灵异游戏，故意关灯，吓唬女孩，又想骗女生进他们房间，我干脆趁这机会让假闹鬼变成真闹鬼。把这些人给杀了。”

    “第一个死的就是学习会的会长赵宇，我亲自动的手。”

    说到这里的时候，他眼中露出冷光。

    杀了人之后，杨子锋不再是以前那个普通的学生，他蜕变，成长了。

    高明点了点头：“杀的很好，算是除害了。”

    杨子锋有些诧异的看着他：“你同意我的做法？”

    “为什么不同意呢，这年头人渣那么多，我有时候工作的时候也会悄悄的搞点小手段。”

    高明咧嘴笑了笑：“这种感觉很不错吧，惩恶扬善，感觉自己做的事情是对的，很有意义，有一种得到了升华，蜕变的感觉。”

    “但是不管做什么事情都是要付出代价的，杨间选择放过你，但是我不会，毕竟我得工作。”

    现在他明白为什么昨天杨间走了。

    或许在杨间看来这个杨子锋做的是对的，所以不想动手搅合进来。

    “我明白，所以你可以逮我，甚至杀了我，我没意见，只是可惜，那个万皓溜走了。”

    杨子锋说道，有一点不甘心，因为昨天那个万皓手中拿着那根蜡烛，让他没办法得逞，他也不敢出现在那个杨间面前。

    “那个抢鬼烛的倒霉蛋？放心好了，他下场会比你惨多了，算了，跳开这个话题，我了解清楚了你的故事，现在说说你的灵异力量是怎么回事吧，不是驭鬼者却能拥有灵异力量，真是比较稀奇呢。”

    高明说道，他觉得继续聊下去的话马上就要到中午吃饭的时间了。

    到时候吃个午饭，下午又骑着摩托溜溜圈，估计今天工作又做不完。

    “前段时间的一个晚上，我出门买东西的时候，在路边遇到了一个十岁左右的小女孩，她穿着连衣裙，浑身脏脏西的，像是流浪儿，我就好心买了点东西给她吃，然后那个小女孩为了感谢我，就递给了我一张纸，她说在上面写下东西就能实现愿望，当时我察觉到了一些诡异的情况，所以我觉得那个女孩说的话是真的。”

    说完，杨子锋张开了手掌，那是一个小纸团。

    摊开之后，是一张脏兮兮的卡通贴纸。

    贴纸上写着杨子锋的愿望，大致可以看清楚是希望自己能够变成厉鬼一个小时。

    所以，昨天的那一个小时内，杨子锋不再是活人，而是厉鬼，成为了短暂的异类。

    “有意思，实现愿望的贴纸，来自一个小女孩的手，甚至一个愿望能让人短暂的变成真正的厉鬼，这可真了不得。”高明皱了皱眉，感觉事情有些大了。

    因为杨子锋说，那个小女孩就在这座城市里。

    “具体时间是哪天遇到那个女孩的，说清楚。”高明觉得要追查下去。

    “四天前，晚上八点二十，我去楼下买东西，在便利店附近看到的。”

    杨子锋不假思索的回道，显然对那件事情记得很清楚。

    高明道：“很好，回头我会去调查这件事情的，建议与良好的配合，我就不动粗了，也不限制你的行动了，乖乖的跟我走一趟吧。”

    说完，他挥手示意了一下。

    不想动手，让杨子锋乖乖跟上。

    杨子锋也明白自己是躲不过去的，他现在已经是一个普通人了，面对这种驾驭灵异力量的人，他没有任何反抗的余地。

    体会过厉鬼力量的他，深刻的么明白这类人到底有多恐怖。

    “轻松搞定，轻松搞定。”高明心情不错。

    今天的工作又顺利的完成了。

    然而就在他带着杨子锋下楼的时候。

    忽的。

    杨子锋一脚没有站稳，突然一个踉跄从楼梯跌倒了下去。

    “嗯？”

    高明立刻反应了过来，他伸手试图去扶，以他的反应和能力扶住杨子锋不是问题。

    然而下一刻。

    他那空荡荡的漆黑眼眶之中突然浮现出了一个恐怖的厉鬼身影，鬼就站在杨子锋旁边，阴冷无比，带着一种莫名的凶性朝着这边看来。

    高明下意识的停下了手。

    因为他感觉自己再往前伸手十公分，就会触碰到这厉鬼，并且被它盯上。

    就是这短暂的犹豫。

    杨子锋从楼梯上栽倒了下去，伴随着咔嚓一声声响，他整个人以一个奇特的姿势栽倒地，脖子扭断，脑袋摔裂，睁大了眼睛，当场死去。

    一个活人。

    就这样因为一个意外直接死去了。

    杨子锋一死，高明眼眶之中那个恐怖的厉鬼身形就迅速消散了。

    同时消散的还有那张脏兮兮的卡通贴纸。

    “是昨天那个愿望的诅咒么？我大意了，早该想到灵异力量没这么简单，肯定是要付出代价的。”

    高明看着眼前地上那具尸体脸色顿时阴沉了起来。

    因为他的工作出现了失误。

    最重要的是，这杨子锋一死，调查起来也会受到影响。

    这下真是麻烦了。

    高明挠了挠头，看着眼前的尸体，在思考怎么撒谎，把这事情遮盖过去，不然晚上又得加班了。

    不过对于这里的后续情况，杨间并不知道。

    此刻大清早的他还未起来，算死睡了一个懒觉。

    但是他却并未睡着。

    因为在他的旁边躺着一个清秀而又熟悉的女孩。

    苗小善。

    她在熟睡，还未醒来，因为她昨晚太晚睡了，几个小时的睡眠不足以让她恢复精神。

    杨间也没有去打搅苗小善休息，只是平静的看着她，脑海里在想着一些昨天发生的事情。

    但随着时间的渐渐过去。

    大概在早上十点左右的时候。

    杨间的手机上收到了一条短信。

    是那个高明发过来的，信息上是一份简洁的事件报告，和昨天有关系。

    “杨子锋......连衣裙女孩，实现愿望的贴纸。”杨间神色微动：“是想拜托我用鬼域寻找出那个女孩么？”

    他的鬼域可以轻易覆盖一座城市。

    找人，没有比他更快的。

    至于城市之中的摄像头？

    涉及灵异的东西，这玩意肯定不好使。


------------

第一千四十二章再遇张雷

    “你在看什么？”

    苗小善醒了，她睁着一双大眼睛看着杨间，发现杨间此刻正盯着手机微微皱着眉头似乎在思考什么事情，这让她有些好奇起来。

    “昨天那个高明的事情，他处理完了那件人为的灵异事件，但是这事情有一些牵扯，疑是存在什么巨大的隐患，虽然他没有开口，但是却有想要让我帮忙的意思，毕竟一个队长级的人在这里的话，很多事情可以很好的处理，至少不会有什么意外发生。”

    杨间没有隐瞒十分认真且又仔细的将这事情说了一遍。

    “那你不是又要忙起来了。”苗小善说道。

    杨间却是将手机一丢：“我不想理会这事情，这是高明负责的，我不想多管闲事，而且我来这里不是出差，真正的目的是为了救你，他只是想要借用我的力量而已，这种情况没有必要去搭理他。”

    他的态度比较明确。

    虽然收到了消息但是却并不打算帮忙。

    苗小善却道：“要不还是你去看看吧，不能因为我的事情就耽误了工作，万一真有什么特别重要的事情了。”

    “在这座城市能有什么事情，出了事也有其他的队长负责，不会有事的。”杨间说道。

    “你刚才看信息的时候在思考，肯定有什么事情是你比较在意的。”苗小善说道，她从杨间的表情之中看出了一些想法。

    杨间沉默了一下。

    他刚才的确是有些好奇。

    毕竟高明说了，那个杨子锋驾驭的灵异力量居然是来源于一张可以实现人冤枉的纸条，那张纸条不管是真是假，但的的确确是让杨子锋拥有了一个小时的灵异力量，并且事后杨子锋还恢复了普通人。

    这种特殊情况，杨间还是第一次听到。

    有人居然驾驭了灵异力量没有死，并且还恢复了普通人的身份。

    “需要去看看么？”杨间心中暗道。

    他不是想去帮忙，纯粹就是想要去探索一些灵异的秘密，了解更多的灵异力量，这样对以后是很有帮助的。

    而这件事情恰巧就让他生出了兴趣。

    能实现人愿望的灵异力量，也许具备着匪夷所思的能力。

    “哎呀，别想了，你快去看看吧，如果没什么事情的话就回来好了，我住在这里又一时半会儿不会走，而且别人都开口求上门了，这要是不理不睬的也影响不太好，不是么？”

    苗小善推了推杨间，带着几分撒娇的口问道。

    她不想因为自己的原因就耽误了杨间的事情，那样的话自己是会自责的。

    杨间沉吟了少许：“既然你都这样说了那我就去看看吧，就当是无聊转一转，你好好在这里休息吧，隔壁那个房间里存放着一幅鬼画，目前是关押状态没什么问题，你离远一点就行了，不会有什么问题的，有事的话直接联系我好了。”

    “鬼画？我知道了，我回头也会警告刘紫还有孙于佳她们的，让她们离这间房间远点。”苗小善点了点头。

    她肯定不会去碰那东西。

    杨间的叮嘱也只是以防万一，免得有人好奇去打开那扇门把鬼画揭开。

    “那就好，我现在过去看看，如果没什么事情的话我会尽快回来的。”杨间此刻起身了。

    他不需要做什么准备，只是带了手机，穿了一件衣服然后伴随着周围的红光亮起，他整个人就瞬间消失在了房间里。

    苗小善看着消失的杨间脸上露出了温柔的笑容。

    离开之后的杨间很快出现了这座城市的一栋大厦内。

    看似普通的一座大厦却是负责人高明的办公地。

    而且这座大厦的驭鬼者不仅仅是高明，还有其他的驭鬼者，似乎都是一些总部培养的新人，在这里进行着一些培训。

    杨间的到来立刻就引起了好几个驭鬼者的注意。

    “是灵异入侵......”有人正在翻看档案资料，此刻猛地一惊，下意识的就警觉了起来。

    “这鬼域......不用紧张，是总部的队长，鬼眼杨间到了。”

    此刻，一个脸色宛如一具死尸，发黑发黄的男子立刻认出了这种鬼域，开始解释起来，让其他人不要紧张。

    “张雷，没想到你居然也在这里。”蓦地。

    伴随着一个冷淡的声音响起，红光自这一层楼的走道里亮起，一个气息阴冷，脸色略显白皙的年轻男子突兀的出现了，他看着张雷，眼中露出了一丝异色。

    张雷代号食鬼者。

    是以前在总部的培训基地认识的，一起经历了鬼差事件，算的上是老相识了。

    但是张雷驾驭的厉鬼太过恐怖，导致他还成为负责人没有多久就已经要面临厉鬼复苏的风险，杨间不想这样的一个人死去，所以当初他赠送了张雷一个驾驭厉鬼的名额，让总部帮他驾驭第二只鬼维持身体内厉鬼的平衡帮他活下去。

    “看来你撑过来了，并没有死于厉鬼复苏。”杨间打量着张雷。

    他的鬼眼看见，张雷的衣服下面，一个厉鬼的人性轮廓浮现在他的皮肉上，尤其是一颗脑袋像是已经生长在了上面一样，诡异而又恐怖。

    那就是一只正在复苏的厉鬼。

    很难想象，张雷的这厉鬼复苏之后到底会酿成一件多可怕的灵异事件。

    毕竟他驾驭的鬼，连其他的鬼都能吃掉。

    某种程度上来讲甚至比饿死鬼还要狠。

    “杨队。”

    张雷一惊，随后猛地站了起来，他摇了摇头苦笑道：“事情有这么东西就好了，我只是暂时的维持了平衡，而且治标不治本，现在我已经没办法轻易动用灵异力量了，只能在这里做做文职，整理整理档案，分析分析灵异事件。”

    说完，他转过身来。

    尽管穿着衣服，可杨间依旧能够看到他那后背的衣服下到底有什么。

    一个色彩浓郁的刺青。

    不。

    那不是刺青，一幅画，是由某种染料画出来的话，画中的是一个脸色发黑，面无表情的诡异男子，而且画的十分真实，像是一张色彩鲜艳的照片拓印了上去似的。

    这个人杨间认识。

    卫景......不，不是卫景，是鬼差。

    杨间又留意到，画中出来的鬼差是没有眼睛的，空洞残缺，像是故意留下的一点缺点没有将其完全画出来。

    “杨队你应该已经看到了吧，我身体里的鬼由背后那幅画压制着，那是鬼差的话，是鬼妆阿红在我身上画出来的，因为画出来的厉鬼也具备真正厉鬼的一定程度上的灵异力量，所以画出鬼差就等于拥有了鬼差的压制能力，在这种压制状况下，厉鬼是不可能复苏的。”

    张雷说完又转过身来：“但是这种限制是有缺陷的。”

    “鬼妆阿红？原来如此，如果是利用灵异力量窃取了其他厉鬼的灵异力量，那么要么就无法维持太久，要么就是得承受相当大的风险和代价。”杨间立刻理解了。

    “我是前者，哪怕是在不动用灵异力量的情况之下我也无法维持太久的平衡。”

    张雷说道；“随着时间的过去灵异对抗之下，鬼差的画会渐渐模糊，压制会渐渐失效，到最后平衡失去，再次死于厉鬼复苏，而要解决这个办法的话就必须在失控之前继续画出鬼差的画。”

    “那个阿红顶得住给你每隔一段时间就补画？”杨间问道。

    张雷摇头道：“肯定不能一直这样下去，只是暂时的维持而已，然后看情况想办法驾驭第二只鬼才行，现在是多活一天是一天吧。”

    杨间目光微动，提起这个阿红，他想到了鬼邮局内的那几口带着染料的染缸，也是能画出厉鬼，并且具备真正厉鬼至少六成的灵异力量，这和鬼妆的能力基本相似，甚至他怀疑阿红化妆用的染料就是出自鬼邮局。

    而且阿红这个名字也很特别。

    阿红......红姐。

    名字之中都带着红字，彼此之间是不是有什么牵扯也说不定。

    “很抱歉，杨队，我这个样子估计是没办法去成为你的小队成员了，现在的我说不定什么时候就已经死掉了，能活着已经是一件很幸运的事情了。”张雷说道。

    他没有忘记之前和杨间讨论过的问题。

    如果他能成功的解决厉鬼复苏的问题，那么他就去加入杨间的小队。

    可惜这个承诺到现在都没有履行。

    杨间说道：“不要在意这件事情，能活着就是一件好事，灵异圈驭鬼者的命运充满着不确定性，能平安无事已经是一种奢求了，而且你也不要灰心，驾驭第二只鬼是很有机会的，只要总部那边有合适的厉鬼，肯定会选择帮你。”

    他安慰了张雷几句。

    毕竟认识的人一个个的死去对他的感触还是挺大的。

    张雷点了点头：“多谢，我不会放弃的，只有有机会我就会抓住机会努力的活下去，不光是为了自己，也是为了在这个世界上多出一份力。”

    他有理想，想要处理灵异事件，多挽救一些人。

    是一个很正派的驭鬼者。

    对于这样的人杨间不会去讨厌。

    就在说话的时候。

    高明出现了，他戴着墨镜，笑着走了过来：“杨队，你果然来啊，哈哈，这可真是一个好消息，有你在这件事情我也就能彻底的放心了。”

    “我就过来看看，别想太多。”杨间说道。

    他看的出来这个高明就是想撂担子，巴不得天天偷懒。

    “不碍事，杨队能来看看也是挺好的，怎么样，要不要带杨队参观参观这里。”高明说道。

    杨间说道：“不需要，聊聊昨天的那件事情吧，我对那实现愿望的贴纸，还有那个连衣裙女孩比较感兴趣。”

    “这个当然，杨队这边请。”高明示意了一下，让杨间去他的办公室。

    杨间点了点头，也不推辞。

    进了高明的办公室之后，杨间看到了一个女人，一个成熟高挑的美女此刻正在一本正经的整理着档案架上的资料。

    他的出现，让这个女人比较诧异，连连向着杨间看你。

    “是你......杨间。”这个女子开口说话了，声音很好听，有一种成熟的诱惑感觉。

    杨间皱了皱眉：“我们认识么？”

    “杨队还真是贵人多忘事，以前我曾接替过刘小雨一段时间当过接线员，我叫秦媚柔，不知道杨队有没有影响。”秦媚柔目光复杂的看着杨间。

    没想到这个人还真就一点都不记得自己了。

    “哦，是你啊，有点印象，记起来了。”

    杨间说完便找了个位置坐了下来：“去帮我拿瓶可乐，要冰的。谢谢。”

    “我可不是你的秘书。”秦媚柔有些不太高兴道。

    “可我是队长，队长以下的驭鬼者以及相关人员我都有权利调用。”杨间说道：“你觉得自己是特殊的？”

    秦媚柔咬了咬嘴唇，她道：“杨队请稍等，我这就去拿。”

    规章制度摆在这里，她还真没有办法拒绝一个队长级人物的命令。

    “不错，还算听话。”杨间点了点头。

    “高明，说说看，那个杨子锋身上发生的事情。”

    随后他又认真的询问了起来。


------------

这几天更新不稳定。

十分抱歉有点事没办法正常更新了。
------------

第一千四十三章神秘女孩

    高明显然对这件事情略有隐瞒，之前发给杨间的信息并没有详细的说明有关杨子锋的事情。

    杨间到来之后高明才逐渐的吐露有关杨子锋的情报信息。

    杨子锋死了。

    死的很离奇，居然当着高明的面一个平地摔给摔断脖子死掉了，死状和其他被灵异力量杀死的人一样。

    杨间留意了一个细节。

    那就是杨子锋死的时候是和高明在一起的。

    “你一个负责人，居然没有能救下身边的一个普通人？”

    杨间皱起了眉头，然后随手接过了旁边那个秦媚柔倒来的冰可乐。

    “这就是问题所在。”高明摸了摸墨镜：“在那个杨子锋出事的时候，他的身边出现了一只鬼，那只鬼很恐怖，在警告我，似乎我如果强行出手阻拦的话，我也会被那只鬼盯上。”

    “短暂的迟疑，杨子锋就已经死了，我认为这就是杨子锋获取灵异力量的代价。”

    “普通人许下一个愿望就真的拥有了灵异力量，这简直就是匪夷所思，所以他的死亡既出乎意料，又合情合理，杨队，你觉得呢？”

    杨间却道：“事情是没有错，可你错了，你是负责人，你要了解灵异事件就必须得和灵异有接触，杨子锋出事的时候是你和那鬼接触的绝佳机会，可惜你错过了。”

    “贸然接触，我或许会死的。”

    高明无奈的耸了耸肩：“我得保证自己安全的情况之下才会去做出一些试探性的动作，这也是合乎规矩的，毕竟我只是拿工资上班的，太拼命，往往会死的很快。”

    他表现出一副咸鱼的样子。

    成为负责人不太情愿，所以每天上班都巴不得摸摸鱼，然后踩着点下班回家。

    至于灵异事件那自然是最好别发生。

    “所以你想把这事情推给我？”杨间喝着一口可乐，目光冷漠的看着他。

    微微泛红的瞳孔之中，没有一丁点的感情色彩。

    高明笑道：“杨队误会了，我只是提供情报，如果杨队感兴趣的话，我们可以调查调查，毕竟这事情是一个隐患，现在不处理的话，万一闹出更大的麻烦可就不好了。”

    他虽然咸鱼，可并不蠢。

    这杨子锋的愿望贴纸事情很可能牵扯到了不得了的事情。

    现在早发现早应对，好过到时候闹出大事情之后再去处理。

    “我只是感兴趣，并不太愿意参合这事情，如果你只是希望我去帮你处理这事情的话，那你就想太多了，毕竟按规矩，我管辖的地盘就只有大昌市以及周边一些村镇，这地方我可管不了。”

    杨间也很随意的说道。

    他拒绝帮助高明也是合情合理的。

    “对了，负责这里的队长是谁？李军，卫景？”

    高明道：“是卫景，但是他有其他的事情处理，如果在这里的话就好了，我就不需要担心这么多了。”

    “不过杨队如果能帮忙的话，我倒是很乐意帮忙照看照看杨队几个在这里的朋友，以后有什么吩咐的话尽管开口。”

    他笑了笑，许下了一点承诺。

    毕竟照料一下普通人这事情一点都不麻烦，如果能让杨间走一趟的话，这是非常赚的。

    不过他这么一说杨间就立刻想到了苗小善。

    苗小善还要在这里读书，他也不可能时时刻刻的待在这里，有个人关照的话的确是让人比较放心，虽然高明不是队长级的人物，但身为负责人的他权利还是非常大的，可以帮忙解决非常多麻烦的事情。

    杨间虽然也有这个权利，可毕竟不在这座城市里，而且自己也有不太方便的时候。

    “你现在倒是说了几句人话，如果你能关照好她的话我倒是不介意陪你去查探查探那个所谓的愿望贴纸的灵异，只是这个承诺可不是那么轻松的，要是以后她出了什么问题，你也知道后果会怎么样。”

    他说话一点也不客气，态度甚至有点恶劣。

    可是高明并不生气。

    队长级的鬼眼杨间放在任何地方都有嚣张的资本，没人敢轻视。

    “这个自然，反正我下班也没事，偶尔关照关照没有问题。”高明道。

    杨间道：“那就这么说定了，拿出来吧。”

    说完他伸手道。

    一旁的秦媚柔看了看高明又看了看杨间。

    高明笑着道：“杨队觉得我还有一些情报资料有所隐瞒？”

    “难道没有么？”杨间道：“你们的这种做派我早就习惯了，什么都喜欢留一手，其实我真要调看的话，你们也拦不住，非要做一些没有意义的事情。”

    高明示意了一下秦媚柔，秦媚柔点了点头然后走开了，去档案架上寻找了起来。

    “抱歉，这里的档案信息其实都归卫景管，我如果直接给了你，那边不好交代，而且我该说的也都说了，剩下的无非是一份几天前的监控视频罢了，你看看就好。”

    很快。

    秦媚柔将这份视频文件的U盘找了出来，并且播放了出来。

    办公室内的投影仪上很快出现了影像。

    画面中一条街道。

    但是没有过一会儿，影像开始闪烁，跳动，模糊起来，可依稀能够看见在监控视频的远处，有一个小女孩一路走了过来。

    而且随着越靠近，画面就越模糊。

    到最后画面直接就没有了影响，然后过了好一会儿又恢复正常了。

    “灵异干扰，监控起到的作用有限，而且画面没办法修复，但是大致可以看的出来，画面之中是一个十岁左右的小女孩，身穿白色印花的连衣裙......”秦媚柔将几张重要的画面截取了下来，让杨间看的更清楚一点。

    “监控视频是四天前拍摄的，希望杨队能凭借这些信息锁定这个小女孩的位置。”

    “现在的她可能出现在这座城市的任何地方，如果发动人力去寻找的话太费时间了，而且还容易引起这个小女孩的警觉。”

    秦媚柔一副公事公办的样子并没有夹带任何的私人情绪。

    虽然她不太喜欢杨间，可毕竟是一位非同一般的驭鬼者，还是总部的队长，所以该有的尊重还是有的。

    “总部在这个城市找个人不是难事吧，通过人脸识别，然后锁定灵异干扰位置，接着派人进行区域搜查，不出半天就会有结果了。”杨间平静的说道。

    高明微微摇了摇头：“道理是这样，但搜查是要承担危险的，如果那真是能够许愿的灵异力量，那么那个女孩说不定已经许愿了，让一些特定的人无法找到，而且靠近之后会不会被鬼袭击我也不清楚，要是一旦惊动了，那个小女孩又许下新的愿望，说不定事情会变的麻烦起来。”

    “灵异就该灵异去接触，这样才稳妥，杨队你觉得呢？”

    杨间略显诧异的看了他一眼。

    没想到高明还有这样的觉悟，仅仅只是靠一张许愿帖子就分析出了那个女孩可能早就许过愿，让灵异保护自己等等一些隐藏的灵异手段。

    “你说的很有道理，而且大概率是准确的。”杨间神色平静道：“我刚才看那监控视频留意了一个细节。”

    “那就是晚上，一个穿着连衣裙像是一个流浪儿童的小孩走在街道上，附近的人似乎都扭头多看一眼。”

    “这种忽视不是冷漠，也不是没有看见，而是他们受到了灵异干扰，可这种灵异干扰却在杨子锋身上失效了，你觉得理由是什么？亦或者说，一个小女孩会许什么愿望来屏蔽其他人的眼光？”

    杨间开始了他的一些分析。

    “如果我是小女孩的话，为了保护自己，肯定就会许一个不让坏人接近自己的愿望，亦或者不让坏人发现，左右不过这个意思......”高明沉吟了起来。

    “你再想想，如果愿望真是如此的话，那么那个小女孩又是怎么来定义好坏的？准确的说她身边的鬼是怎么来替她判断好坏的。”杨间说道。

    高明神色微动：“这是唯心的定义，不可能说的清楚的。”

    “对，什么人是好，什么人是坏，没有人可以定论，就算是鬼都无法定论。”杨间说道：“那么小女孩许的愿望就会出现悖论，按理说不会生效。”

    一旁的秦媚柔看着杨间，显得很诧异。

    这个杨间分析情况的能力也太可怕了，已经在洞察那个小女孩身边的鬼了。

    “可偏偏灵异已经生效了，行人的注意已经被屏蔽了。”高明说道。

    杨间说道：“所以灵异力量的出现与否，不是取决于我们，而是取决于那个小女孩，她的主观判断很重要，我觉得她眼中认为的好人，那么就是好人，认为的坏人就是坏人，甚至一旦判定我们是敌人，那么那鬼很有可能就会直接袭击我们。”

    “原来如此。”高明沉吟了起来。

    听杨间这么一分析，他不禁有些后怕起来。

    幸亏他没有去主动的寻找那个小女孩，不然找到的一瞬间他就可能会被那个小女孩判定成为坏人，然后触发某种许愿形成的保护机制，被厉鬼不停的袭击，甚至被活活的杀死。

    “所以最好的方法就是不让那个小女孩发现，然后找到她。”秦媚柔搭了一句话。

    高明摇头道：“不行，这样一来的话，找到就没有意义了，你无法对她做什么，甚至露面就会被鬼杀死，唯一的方法就是......干掉她。”

    “但不排除她许下了让鬼保护她的愿望。”

    “现在我理解了，为什么这个小女孩会成为流浪儿，她就是煞星，走到哪都危险，而且小孩子没有驾驭厉鬼的能力，导致现在有些不受控制。”

    杨间道：“我一切只是分析，情况如何还需要接触之后才知道。”

    “现在，得先把那个女孩找出来。”

    说完，他站了起来，来到了办公室的落地窗前。

    高处俯瞰。

    这座城市绝大部分建筑尽收眼底。

    下一刻。

    他的鬼眼睁开了。

    三只鬼眼叠加，三层鬼域瞬间覆盖了出去。

    鬼域释放，以这座大厦为中心向着四面八方笼罩过去。

    以现在杨间的能力，三层鬼域对他来说太简单了，所以这鬼域的范围也有点惊人的大，一片片区域笼罩在红光之下，仅仅只是几秒钟的时间，整座城市都被杨间的鬼域覆盖了。

    “不可思议的鬼域范围。”高明那墨镜下，一双漆黑的眼眶窥视远处。

    他感到了惊异。

    因为，这片鬼域他看不到边际，超出了他的视线范围，只知道眼前一片猩红，一片寂静。

    但普通人却一点都没有感觉到和刚才正常的时候一模一样。

    这个时候只要杨间愿意，可以轻易的抹除一个人，让一个人直接消失，一点痕迹都不会留下。

    “提前打个招呼多好，这样又得惊动总部了。”高明说道。

    “已经不是第一次了，习惯就好。”杨间无所谓。

    他鬼域覆盖范围之内已经看到了不少驭鬼者留意到了自己。

    “是鬼域？灵异事件，还是驭鬼者？”

    “这红色的鬼域.....来自高明那个方向，错不了，是那个杨间出手了。”

    “覆盖到了这里，真是惊人，已经几十里开外了。”

    这些驭鬼者都是总部的人，在卫星定位手机里快速的交流了起来，在确定情况之后保持了镇定，免得引起误会。

    “让我找找看，那个小女孩到底在哪。”杨间在筛选。

    一座城市的人筛选需要一点时间，不是一件容易的事情，不过这事情他有经验。

    比如先从身高开始，排除身高不符合要求的人。

    仅仅只是这样，他视线之中的人就少了很多，几乎都是小孩了。

    然后排除男孩子.....

    再排除年纪过小的女孩子。

    几次筛选之后，杨间鬼眼之中能够窥视的目标已经很少很少了。

    剩下的不好筛选，只有自己一个个去看，一个个去甄别了。

    三层鬼域足以隔绝一般的灵异，也绝对不会让一个普通人发现，所以一切顺利的话，那个小女孩也不会发现自己。

    很快。

    杨间的鬼眼转动，视线无阻碍的落到了远离这座城市中心，一个比较僻静的小巷里。

    小巷大白天的都略显昏暗。

    但有一个穿着脏兮兮连衣裙的女孩子却走在这条小巷中，她手中拿着一个不知道从哪弄到的面包，一边走还一边吃。

    “找到了。”

    杨间鬼眼视线落在这个女孩上面的一瞬间，立刻就引起了某种反应。

    视线在扭曲，一个恐怖的厉鬼身影和那个女孩的身影重叠了，仿佛彼此融合在了一起，并且那厉鬼似乎发现了他，此刻竟缓缓的转过头来。

    鬼域在消失。

    一股可怕的灵异力量在进一步的干扰，同时视线也在丢失。

    那片区域就像是空白一样，无法再看清楚了。

    犹如一团迷雾笼罩。

    “轻易就能干扰三层鬼域的窥视，那厉鬼很不寻常。”杨间神色微动。

    本以为是一次顺利的查找，却没想到那鬼的恐怖程度有点超乎想象。

    “高明一起走一趟。”

    “等一下。”高明意识到了什么，急忙想要打住。

    可是杨间却不会给他这犹豫的机会，直接就带着他直接消失在了大楼内。

    既然这么远的地方受到灵异干扰看不清楚，那么就干脆靠近之后再查探。

    下一刻。

    他们出现在了那条小巷外。

    阴暗，潮湿，布满积水的小巷立刻就呈现在了眼前。

    “这里是......”高明定位了一下，眼皮一跳。

    已经是距离刚才那地方二十多公里了。

    果然，杨间的鬼域范围超乎寻常的大。

    “那个小女孩就在这小巷里。”杨间说道，然后补充了一句：“鬼也在。”

    高明看向了那小巷里面。

    空无一人，而且是一条死胡同。


------------

第一千四十四章赵开明的身影

    “没有人？”

    高明那墨镜之下，一双诡异的漆黑眼眶，窥视着眼前的这条小巷。

    他的那空荡荡的眼眶之中能够觉察各种灵异现象，而且比普通人看实物还要清晰，但是此刻在他的眼眶之中，眼前的小巷却一切正常。

    根本就没有看见那个小女孩。

    “这才是最让人在意的地方，我的视线之中同样没有人。”杨间的鬼眼也在巡视。

    他现在也没有看见小巷里有人。

    “你的鬼眼也看不见？”高明诧异了。

    谁都知道，杨间代号鬼眼，一只鬼眼能够窥视灵异，释放鬼域，非常厉害。

    杨间道：“看不见也没什么奇怪的，我驾驭的是鬼，对方也是鬼，更何况鬼眼只是灵异拼图，而眼前却可能是一只完整的厉鬼，被干扰看不到是正常的，不过我也没有动真格，只是初步查探罢了。”

    他三只鬼眼一起注视，看不到异常。

    这意味着那个小女孩还有那只厉鬼隐藏在更深的灵异空间之中。

    “我们都看不见的话，是否就意味着之前的猜测是正确的。”高明道。

    杨间道：“没有错，我们被那个小女孩定义成为了‘坏人’，然后灵异力量干扰直接屏蔽我们的存在，让我们没办法出现在那个小女孩买青年，所以眼前小巷里的小女孩我们看不见，如果我们想要出现在那个小女孩面前的话就必须突破这灵异干扰。”

    “但是被定义为坏人出现在那个小女孩面前的话，或许会瞬间就被厉鬼盯上，然后被杀死。”

    “是有很大风险的。”

    说完，杨间又看着高明：“这是你的案子，你自己拿主意吧，想进一步查探，还是就此罢手。”

    他没有擅作主张，这不是自己的地盘，如果引起了什么后果的话是比较麻烦的。

    而他恰恰是怕麻烦的人。

    高明神色微动，他在思考，也在判断眼前这种情况。

    很快。

    他下了决心。

    “动手吧，既然已经找到了这个小女孩，那么就不应该错过这个机会，否则今天放走了她，再想找到的话可就难了，至于引发的后果，自然是我这个负责人一力承担，做了这份工作，也没办法逃避，不是么。”

    高明虽然爱偷懒，旷工，但也不是没有优点，至少还是挺负责的。

    难怪他能成为这座城市的负责人，总部选人的眼光还是不错的。

    除了当初看走了眼，派了赵开明去大昌市当负责人之外。

    “既然已经决定了，那这事情就好办了。”杨间目光微动，针对接下来的行动他有三个方案。

    第一个自然是最稳妥也是最有效的方案，直接使用柴刀触发媒介将那鬼连同小女孩一起肢解，瞬间消除这个隐患。

    但是这个方法过于残忍。

    因为那个小女孩是无辜的，并且她可能是驭鬼者，是可以被培养的，只是现在流落在外没有约束，所以才造成了一些影响罢了。

    第二个方案就是直接对付那个小女孩身边的鬼，将那只鬼从小女孩身边剥离，关押。

    但是风险很大，要和厉鬼对抗，可能会出一些意外。

    第三个方案那就天真一些，试图和小女孩沟通，让她驾驭厉鬼，消除厉鬼带来的影响。

    “看情况再做决定吧。”杨间没有立马就选定实行那个方案。

    只能是看情况做出选择。

    如果情况不对劲的话，他也不介意下狠手选择第一个方案肢解人和鬼。

    看了看高明。

    此刻高明微微点了点头，做好了准备。

    立刻。

    杨间鬼眼骤然睁开了，这一次没有丝毫的犹豫，直接就是四层鬼域叠加，向着眼前的这条小巷窥视而去。

    四层鬼域足够对抗绝大部分厉鬼的鬼域了，就连当初鬼差的鬼域他都能够看破。

    眼前略显昏暗的小巷此刻竟有些扭曲起来。

    给人一种不真实的感觉，像是眼前的景物就要突然消失了一样，但随着视线一阵扭曲之后小巷又好像变得更加的真实了，仿佛之前看见的一切都是幻觉，有一种置身于外的错觉，而现在才露出了本来的面目。

    “灵异干扰开始了。”高明心中一凛。

    他那漆黑的眼眶之中出现了色彩，眼前小巷之中的种种景物都出现在了眼眶之中。

    那是有色彩的，是清晰的。

    这说明这条小巷已经完全被灵异力量影响了。

    正常人如果什么都不懂就走进去的话只怕没办法再轻易走出来了。

    “四层鬼域也看不到么？”杨间鬼眼的视线之中一片猩红。

    可那猩红的世界里却没有那个小女孩的踪迹，不过他却看到了小巷之中有一行湿漉漉的脚印，那脚印很小，是有人踩过积水后留下来的。

    “藏的还真是够深的，不过也很接近了，五层鬼域一定可以看得清楚。”

    杨间此刻再次睁开了一只鬼眼。

    五层鬼域足以将一些不怎么恐怖的厉鬼和灵异送离现实的世界了，但是眼下却成了窥视灵异的手段。

    可想而知自己要面对的灵异藏的有多深。

    同时也间接的说明那只鬼绝对不简单，恐怖程度可能会超过他的想象。

    五层鬼域开起了。

    眼前的小巷仿佛要从这个世界上消失了似的，杨间的灵异力量太过强大，已经干扰了现实，要将一些现实的事物送离这个世界，永远的消失在这个世界上。

    然而，不可思议的。

    眼前的小巷却并没有和预想中的那样消失不见，而是有另外一种灵异力量对抗，让这小巷维持在了现实之中。

    但是这种灵异对抗之下很多隐藏起来的东西却已经呈现了出来。

    果然。

    五层鬼域是那鬼能隐藏的极限了。

    看见了。

    杨间的鬼眼看见了，他的视线之中看见了一个浑身脏兮兮穿着连衣裙的小女孩正蜷缩在小巷一个靠墙的角落里，手里还拿着半块没有吃完的面包，浑身臭烘烘的，像是已经睡着了，眼睛是闭起来了的，没有动静。

    但这并不是重点。

    重点是在那个小女孩的身边徘徊着一个宛如成年人般的诡异阴影。

    那像是一个人，又像是一个看不清楚的影子，可却能看到五官轮廓，双手双脚......简直就是一只徘徊在小巷阴影之中的厉鬼。

    鬼没有离开小女孩的身边，像是一个木偶人一样站在那里一动不动。

    像是在诅咒这个小女孩，又仿佛是在保护她。

    然而杨间鬼眼的窥视却引起了那厉鬼的一些反应。

    鬼，那模糊的身躯转了过来，虽然看不清楚脸，但依稀可以觉察到，一道诡异而又怨毒的视线落在了自己的身上。

    这一刻，杨间被鬼盯上了。

    “看到那鬼东西了。”高明此刻空荡荡的黑色眼眶之中也倒映出了那厉鬼的轮廓。

    “准确的说是它看见我们了，它没有行动，或许是因为那个小女孩睡着了的缘故，所以鬼没办法自主行动，这对我们来说是一个机会。”杨间立刻分析情况道。

    高明道：“关押那只鬼，这事情就结束了，我们联手之下办得到么？”

    他有些不确信道。

    “这鬼不存在于现实，依托某种诅咒和媒介呈现出来，我们看到的只是一个形象而已，并不是真正厉鬼的源头，很难关押。”杨间打量着那厉鬼的身影大致有了一个判断。

    这类的鬼他见过不止一次。

    没有实体，偏向于某种灵异现象，接近于一种唯心的存在。

    “那就试试看。”高明犹豫了一下，他小心翼翼的往前走了一步，踏足了这条小巷。

    鬼还在那个小女孩身边没有动。

    杨间凝神不语，只是微微皱着眉头盯着那厉鬼，试图观察出什么东西来。

    高明又再次往前走了几步。

    鬼依旧没有动静。

    猜测是正确的，小女孩睡着了，鬼受到了限制，没办法失控杀人。

    只是。

    杨间在担心，那个小女孩如果许了一些保护自己的愿望话，那么或许能让那只鬼突破约束，直接活动起来。

    高明又试图靠近。

    然而这一刻，鬼却突然动了起来。

    那鬼也向着高明走来，但是没有走几步的情况之下就已经再次消失不见了，紧接着周围的一切开始在晃动，开始接着扭曲。

    地面在凹陷，两边的墙壁在互相靠近。

    小巷在消失，

    仿佛这里的一切都要被抹除一样。

    就连小女孩的身体也在渐渐的消失。

    “退回来，这个鬼要带小女孩离开这里，你靠的太近了。”杨间立刻喝道。

    不等高明试探，他直接用鬼域拉着高明回来了。

    他退后之后，那消失的鬼再次浮现了出来，周围的一切又都恢复了正常，小巷也不再有消失的风险了，那个小女还蜷缩在那个角落里睡觉，没有离开。

    “她应该许了遇见坏人就逃跑的愿望，我们出现之后被定义成了坏人，如果再靠近的话，就会触发许愿的条件，让鬼带着她逃走。”杨间说到。

    “小女孩还挺警觉的，还知道保护自己。”高明说道：“如果靠近不了的话那就不太好办了。”

    “鬼在那里保护着小女孩，我们又没办法看，靠近之后鬼和她就会一起消失，这怎么弄？”

    杨间说道：“怎么弄？很简单，赶在鬼消失之前将那个小女孩制伏就行了，我这次就当免费帮你一次。”

    说完。

    眼前的一切立刻被一层猩红的红光笼罩。

    这一刻，六层鬼域开启了。

    六层鬼域能够暂停一片区域，连灵异也会受到干扰。

    随后杨间出现在了那个小女孩的身边。

    他伸出一直发黑，阴冷的手掌抓向了那个小女孩。

    他动作很慢，很慢，因为六层鬼域之中他也会受到影响。

    但是他慢，鬼的行动会更慢。

    然而就在杨间的鬼手要接触到小女孩的一瞬间。

    让人感到毛骨悚然的事情发生了，在那个小女孩的身边突然出现了一双双诡异的手，那些手冰冷，僵硬，直接抓住了杨间的胳膊。

    一个个仿佛媒介之中的虚幻之人出现在了小女孩的旁边。

    那些人有男有女，有老有少，但是站在最前面的居然是一个熟人。

    赵开明？

    杨间眸子猛地一缩，认出了其中一个男子。

    只是那个男子脸色苍白，死气沉沉，虚幻扭曲，像是随时都要消失一样，显然不是活人，也不是死人，而是成为了一种灵异诅咒一般的存在。

    并且这些诅咒像是连载了一起似的。

    因为杨间的鬼眼视线之中好像看到了一根线，一根灰色，诡异的线，这根线连接着赵开明的身影，连接着其他人，也连接着厉鬼，而且更多的线连接着那个小女孩。

    仿佛她成了一个源头。

    线是诅咒，由她释放出来。

    但是牵线的却不是小女孩，而是那厉鬼，因为那厉鬼手中牵着的线最粗。

    不过认真一看，且又压根不存在什么线，似乎刚才的一切都是幻觉。

    “六层鬼域之下可以看到一些诅咒的痕迹。”杨间心中一凛。

    随后他看见一根隐约的细线沿着那个小女孩向着自己身上延展过来。

    不，不是延展过来，而是自己身上冒出了一根线真要被那个小女孩拿在手中。

    此刻小女孩眼皮微动，似乎想要苏醒过来似的。

    随着苏醒的加快，那根线连接的速度就越快了。

    无法阻止。

    只能承受。


------------

第一千四十五章特殊的应对方法。

    “六层鬼域之中灵异力量依旧能够阻止我么？”

    杨间看着眼前的这些诡异情景，心中明白，他的六层鬼域无法彻底阻止眼前的灵异，无论是出现在这个小女孩身边的那一个个诡异的身影，还是那根出现在自己身上若有若无的细线，都证明着这点。

    显然。

    这小女孩身边厉鬼比预想中的还要恐怖。

    “那些诡异的人并不是真的人，是一种灵异现象，细线也不是真的线，只是在我六层鬼域之中所显现出来的一种不好的灵异预兆，多半是一种可怕的诅咒。”

    “一旦细线连接成功，我将承受一种莫名而又可怕的诅咒。”

    杨间鬼眼转动。

    所有的细线都连接着那厉鬼，它是源头的，小女孩类似于一个提线木偶，被操控了，只是一个释放诅咒的工具人。

    这不是驭鬼者，准确的来说是这个小女孩被鬼给操控了。

    “赵开明的样子出现在了那群诡异的人群之中，难道是他当初驾驭的那厉鬼此刻出现在了这个小女孩的身边？”

    杨间脑海里立刻回想起了一些以前的事情。

    当初大昌市负责人赵开明就是被厉鬼控制，所以养鬼婴，造成了饿死鬼事件。

    后开赵开明死了，这事情也就平息了下去，不过他驾驭的鬼也消失了，虽然事后总部追查了一段时间，但最后还是没有什么结果。

    可眼下已经没有时间去思考这些来龙去脉了。

    小女孩要醒。

    杨间身上那根细线要和小女孩有牵连了，并且这种牵连的速度越来越快了。

    “诅咒是否会形成，不是取决于我，而是取决于这个小女孩，她现在睡着了所以我并没有造成诅咒，一旦她醒来了，这诅咒立马就会出现，所以避开诅咒与否的关键就在于我不能被这个小女孩看见。”

    短暂停滞的时刻，杨间思考了一些事情，也分析出了当下的情况。

    鬼手无法触碰这个小女孩，有无数诡异的身影围绕着小女孩身边保护，强行动手已经有点不太可能了，除非动用棺材钉，直接将这个小女孩连同那厉鬼一起钉死。

    现在。

    只能先退。

    骤然间。

    红光一闪。

    杨间却又立马消失不见了。

    鬼没有动，小女孩还没有醒来，一切的一切都好像没有发生似的。

    下一刻。

    六层鬼域消失了。

    杨间再次折返回了原地，他脸色微微一沉，看着空无一人的小巷。

    “情况怎么样了，成功了么？”高明立马问道。

    “失败了，鬼在某种特殊的情况之下还能阻止我靠近那个小女孩，这不是一般的厉鬼。”杨间伸出了手掌。

    发黑阴冷的手腕处略微有些变形，整条手臂上也有密密麻麻的手掌淤青，这些手掌大小不一，显然是来自于不同的人，但仔细一看，这些却又不像是手掌抓出来的痕迹，像是某种灵异力量留下的痕迹，只是很像是手掌印罢了。

    高明见此，神色略微一变：“不可思议，连你都没有办法靠近这个小女孩，要是我一个人就这样直接过来调查的话，只怕今天会死在这里。”

    “不，你根本就看不到那个小女孩，鬼不会盯上你的。”杨间继续看着眼前那条昏暗的小巷。

    “鬼跟着这个小女孩其实是一个很好的结果，小孩子太小了，只知道自我保护，所以导致鬼也跟着受限了，因为很多人没有办法发现小女孩，所以鬼也就无法轻易的杀人。”

    “这是一件好事，或许也是因为如此，才一直没有造成灵异失控吧，要不是这次公寓内的闹鬼事件，我们还追查不到这个小女孩。”

    高明说道：“按杨队这样说，最好的方法就是不管了？就任由那个小女孩流浪？”

    “小女孩终归是会长大的，如果她向鬼许下一个让自己长大的愿望呢？这么恐怖的鬼掌握在一个心性不定的小女孩身上，本身就是一件危险的事情。”

    杨间面无表情，手臂上的淤青正在消失。

    他鬼手对抗灵异还是有效的，只是刚才诡异的身影太过可怕，竟压制了他的鬼手。

    “所以稳妥起见，最好的方法就是.....干掉她？”高明说道。

    杨间道：“干掉也有可能会造成厉鬼失控，这样的鬼如果跟着另外一个人，说不定下一任驭鬼者会更可怕，而且要干掉这个小女孩也不难，拿着特制的黄金手枪，对着小巷扫一圈，基本上就解决了，小女孩隐藏的再深，黄金还是可以接触到的。”

    “也对。”高明沉吟了起来。

    这可真是一个让人头痛的问题。

    “这事情先不急，你去联系你的接线员，帮我拿一份资料过来，是有关于上一任大昌市负责人赵开明的资料，尤其是关于他亲属方面的，我觉得那个小女孩可能和赵开明有关系。”

    杨间说道。

    赵开明？

    高明思考了一下，立刻想起来了。

    那是一个已经死去了一年多的人，和饿死鬼事件有牵扯。

    没有多想。

    高明立刻联系了接线员，开始调去档案资料。

    效率很快。

    仅仅三分钟的不到的时间，档案就已经查到了，并且直接就发送到了高明的手机上。

    但与此同时。

    小巷之中，蜷缩在角落里的那个小女孩此刻睁开了眼睛，醒来了过来。

    她揉了揉眼皮，似乎是被冷醒的，浑身感到寒意。

    “睡在这里会感冒的。”

    小女孩嘀咕了一声，她站了起来，把手中没有吃完的面包放进了口袋里，然后又向着小巷外走去。

    杨间此刻和高明站在小巷外不远处的地方翻看档案资料。

    资料很详细，赵开明的所有亲戚全部都有介绍。

    杨间翻看着这份资料，越来越心惊，眸子忍不住微微一缩，他脑海之中快速的对比了之前那些出现在小女孩身边的人。

    一张张熟悉的面孔闪过。

    没有错。

    绝对没有错，之前出现在这个小女孩身边的人全部都和赵开明有关，其中有赵开明本人，还有赵开明的妻子，父母，兄弟，甚至是叔叔伯伯......死掉的人都和他有着亲属关系。

    “这个小女孩的身份我确定了，是赵开明的女儿，赵小雅。”

    杨间放下手机，深吸了一口气，最后点了点手机屏幕上的那张档案照片。

    是一个六岁左右的小女孩。

    “年纪身高有点对不上啊，档案里的赵小雅今年才七岁半，而这个小女孩已经十岁左右了，而且大概率已经十岁往上了。”高明道。

    杨间看了他一眼。

    高明立马意识到了：“等等，实现愿望的鬼？要是这个赵小雅许下一个快快长大的愿望，也许她的年纪会以一种超越普通人几倍的速度增加，一个月就可能长一岁，现在还不肯定她是什么时候许下这个愿望的。”

    “不过从这档案信息可以看得出来，她多半已经许下了这个愿望，只是这个愿望的代价是什么......”

    “应该是死一个亲人换取一个愿望。”

    杨间平静道：“赵开明的女儿继承了他的鬼，由于不懂那么多，肯定许下了很多愿望，现在赵开明的一家人，连同亲戚，全部都已经死了，一个亲戚代表着一个愿望，可想而知这个赵小雅在这一年多来许下了多少愿望。”

    “还有这样不可思议的事情，死亲人换取愿望？”高明感到了诧异。

    “灵异圈什么事情都可能发生，没什么奇怪的。”

    杨间道：“而且从之前杨子锋的死也不难判断出，亲戚死完了赵小雅依旧没办法摆脱这厉鬼，接下来会死熟悉，认识的人。”

    “杨子锋认识了这个赵小雅，所以他死了，不是死于自己许下的愿望，而是死于赵小雅之后许下的愿望。”

    “愿望贴纸等于一张空白支票，赵小雅已经支付了，所以一开始的时候杨子锋才没事。”

    “等等，赵小雅已经醒了，她正在从小巷里离开。”

    说完，杨间立刻察觉到了什么，带着高明避远了一点，不想靠的太近。

    “我们现在被定义为了坏人，没办法发现赵小雅，不太好办。”高明皱了皱眉，墨镜下那空洞的眼眶之中依旧看不到一点痕迹。

    杨间的鬼眼可以看见，但在不睁开五只鬼眼的情况之下也只能看到一些痕迹。

    “好坏与否，不是取决于我们，而是取决于赵小雅，所以想要看见她靠近她，就得塑造一个她主观意义上的好人。”杨间道。

    “说的对，真假不重要，重要在于欺骗赵小雅，这个任务我做不了，得让阿红来，她鬼妆可以塑造一个全新的人。”高明立刻推荐了一个人，很适合处理这事情。

    阿红？

    杨间道：“不需要她，我有办法。”

    说完。

    他从口袋里里摸出了一块水晶吊坠，里面有一团黑色的阴影晃动，诡异邪性。

    这是骗人鬼制作而成的鬼项链，可以影响现实的一切，只是无法影响灵异。

    杨间在自己的脑海之中快速的搜寻起来，赛选一个符合他要求的记忆人格。

    随后。

    眼前一个模糊的人形轮廓渐渐浮现了出来，从有到无，越发清晰，到最后竟是一个约莫二十三四岁的年轻女性。

    鬼影晃动，笼罩了过去。

    记忆灌注。

    一个原本死去的人，此刻在杨间面前复活了。

    她叫刘思悦，是大川市的一位幼儿园老师，死于人头鬼影事件，但是在身前她却是一位非常有爱心，善良，活泼的姑娘。

    “这是......”高明看见这一幕，差点惊的摘下了墨镜。

    这，这算什么？

    灵异干扰现实，创造一个不存在的人？

    “醒来。”杨间低喝了一声。

    下一刻，刘思悦立马睁开了眼睛清醒了过来，她先是有些迷茫，有些陌生的打量着周围，紧接着眼睛渐渐出现神采，脑海之中的记忆苏醒了过来。

    “杨，杨间。”

    她看着杨间，似乎很熟悉，眼中带着一种莫名的敬畏和崇拜，甚至有一些狂热。

    “一切都在你的脑海里，你知道该怎么做。”杨间冷漠道。

    他复活了这个叫刘思悦的姑娘，但不是完全复活，因为她改动了一些属于她的记忆。

    刘思悦点了点头，她看向了不远处的马路：“我看见她了，一个穿着连衣裙的小女孩，她就是赵小雅么？”

    “这样也行？”高明有些傻眼了。

    杨间和他被定义成了坏人，看不见赵小雅，结果杨间倒好，直接用灵异弄出一个人来，然后借助这个特殊的人为媒介成功的绕开了那个规则。

    “行动吧，我等你好消息。”杨间说道。

    刘思悦点了点头，然后立刻向着视线之中的赵小雅走去。

    显然。

    在赵小雅判断下，刘思悦是好人。

    哪怕她并不是真正的好人，但依旧可以避开那厉鬼的规律。

    赵小雅想要离开这里，她现在站在马路口等红灯，要去马路对面。

    此刻刘思悦走了过去，带着和善的笑容，打了个招呼：“小朋友，你好呀，你怎么一个人在这里？知不知道小孩子一个人在外面玩是很危险的事情，你家长呢？”

    “我爸爸妈妈不见了，爷爷奶奶也不见了，叔叔阿姨都不见了，我正在找他们。”赵小雅微微低着头，显得很伤心。

    “他们把我留在家里，说是去医院了，结果一个都没有回来。”

    “我许了愿了，可是没有实现。”

    刘思悦说道：“这样啊，那你父母肯定是有事突然走开了，你这样乱跑是很危险的，说不定这会儿你爸妈正在急着到处找你呢，让姐姐帮你好不好？姐姐帮你找到你的爸爸妈妈，送你回家。”

    说着，她蹲了下来，有些心疼的整理了一下赵小雅那零乱干枯的头发。

    “真的么？那你会不会死掉啊。”

    赵小雅睁大了眼睛，问出了一个让人感到有些悚然的问题。

    “姐姐身体健健康康的，怎么会死掉呢。”刘思悦笑容一僵，但是她不觉害怕，因为她脑海之中有这样的记忆和应对方法。

    “可是以前的哥哥姐姐，爷爷奶奶，他们为了帮我都死掉了，他们明明答应了帮我的，可是自己却死了，全是骗子。”

    赵小雅此刻有些气愤，怨恨那些人擅自死掉，都没有帮自己找到爸爸妈妈。

    看着赵小雅这个样子，刘思悦心中莫名的感到有些寒意。

    这个小孩子还没有意识到，身边人的死全部都是她擅自许下的愿望造成的。

    “姐姐不是骗子哦，不信的话我们可以拉勾。”刘思悦微笑着伸出了手指。

    虽然眼前这个赵小雅是有十岁左右了，但是心智应该却只有六岁左右。

    长大的只是身体，不是头脑。

    赵小雅看着刘思悦：“那你不准骗我，不准擅自死掉，我才和你拉勾。”

    “没问题，我答应你。”刘思悦笑着道，只是笑容有些僵硬。

    但是骗骗眼前这个小女孩却还是没有问题的。

    “拉钩上吊，一百年不许变。”赵小雅伸出手指和刘思悦拉勾了，说着天真的话，但周围却格外的有些阴冷。

    鬼就在旁边盯着。

    刘思悦心中紧张，但还是很顺利的和赵小雅进行了接触。

    拉勾之后。

    赵小雅又忽的从口袋里摸出了一张皱巴巴的卡通贴纸：“这个送给你。”

    “这是什么？”刘思悦故作好奇道。

    “这是可以实现愿望的贴纸，送给你当礼物，不管在上面写下什么愿望，统统都会实现哦。”赵小雅笑嘻嘻的说道。

    刘思悦笑道：“那姐姐收下这礼物了，谢谢你，你真乖。”

    说完她摸了摸赵小雅的脑袋。

    “嘻嘻。”赵小雅也眯着眼睛笑了。

    杨间和高明此刻站在不远处，看着那个刘思悦和一个不存在视线之中的小女孩打成一片，不禁有些忐忑起来。

    “计划第一步成功了。”忽的。杨间开口道。

    高明立刻看见。

    随着绿灯亮起，那个刘思悦却牵着一个不存在人的手沿着斑马线走了过去。

    显然，自己创造的这个人短暂的控制住了赵小雅。

    “接下来怎么办？”高明道。

    杨间道：“接下来她知道该怎么做，换取信任是第一步，接着就是想办法在赵小雅身边活下来，如果可以成功的话，就能渐渐的了解赵小雅身边的厉鬼，不过我已经吩咐了刘思悦让她尽可能的带着赵小雅远离大城市，去人少的地方先呆着。”

    “还是你想的周到。”高明点了点头道。

    杨间不说话，只是微微的张开了手掌。

    那张送给刘思悦的卡通贴纸，此刻被他捏在手里。

    虽然皱巴巴的。

    但是这却是一个能实现一个愿望的灵异物品。

    承载了厉鬼的诅咒，也具备了一个无限可能的愿望。

    “没我们的事情了，事情稳定了之后我会让刘思悦联系你的。”杨间默默的将这张贴纸收下。

    也许以后会用得上。

    虽然有诅咒，但是这诅咒已经有人帮自己承担了，应该是不会落到自己头上的。

    “你的那个人稳定么？要不要多弄几个人备用？”高明提议道。

    杨间瞥了他一眼：“逆转生死是禁忌，一个人够了，如果她死了，多几个也只是一样的结果，我相信她。”

    刘思悦可是他特意弄出来的活人。

    不但拥有原本的记忆，还具备了很多灵异知识，甚至连自己的一些秘密也告诉了她。


------------

第一千四十六章雕像

    “所以，就这样让你的人带着那个赵小雅就这样离开这座城市？”

    高明那空洞的眼眶之中锁定了刘思悦的背影。

    在他的眼中那不是普通人，因为刘思悦浑身上下都透露出强烈的灵异气息，在他的视线之中，这样的一个人就犹如黑夜之中的火把一样醒目，隔着老远都能一眼分辨。

    “你不放心的话可以让人盯着她。”

    杨间道：“以总部的手段监视一个活人应该不是什么难事吧。”

    高明诧异道：“你不反对？”

    “我为什么要反对，她的存在只是为了稳住赵小雅，你觉得她能一直活下去么？”杨间瞥了一眼道。

    “接触灵异本身就是极其危险的事情，她做不好这份工作的话随时都会死去，不过这也是她再回到这个世上的任务。”

    “监视，稳定赵小雅，这个方案的确不错。”高明又思索了起来。

    比起关押厉鬼，显然这个处理方法更加安全稳妥一些。

    代价也最小。

    “这件事情就暂时到此为止了，如果你有更好的办法，那么你去做，不要带上我，出了事也别找我擦屁股。”杨间冷漠的说道。

    高明笑道：“既然杨队说了，那我哪敢有什么其他的意见，这样挺好的，不过还希望杨队你的人有情况可以立刻联系，避免意外的发生。”

    “你似乎有些啰嗦了，是在觊觎那愿望鬼的灵异力量吧。”

    杨间目光微动，很敏锐的察觉到了高明的心思。

    “能实现愿望的灵异力量，的确诱人，简直就像是神话之中的阿拉丁神灯一样，运用的好的话，会有一些不可思议的奇迹发生。”高明说道。

    杨间戏虐一笑：“你觉得灵异力量有这么美好么？赵开明的一家老老少少可都跟在那个赵小雅的身边，成为了亡魂，你也想试试全家老少都死绝的下场么？”

    “如果是让赵小雅许愿呢？”高明压着声音说道。

    “原来如此，你有这样的想法。”杨间道。

    高明摇头道：“不，不是我有这样的想法，而是在某种特殊情况之下，总部需要有这么一张牌可以打。”

    “总部的意思？”

    杨间皱了皱眉：“普通人就别想去占灵异便宜了，一切都是有代价的，让他们把心思收起来，真想的话，就自己去做驭鬼者，活下来才有资格去品尝灵异带来的美好。”

    “算了，我也不想和你多说了，我走了，记得关照我苗小善，还是那句话，接下来她出了问题，你死。”

    说完，他十分严肃的指了指高明。

    交易已经完成。

    杨间履行了承诺，所以高明也要履行承诺。

    “没想到这事情能用这种方法解决。”

    高明说道：“不过我答应了杨队的事情自然会做到，这点信用还是有的，不过杨队先别急着离开。”

    “你又在打什么主意？”杨间道。

    “不是我在打什么主意，而是总部要见你。”高明说完拿出了卫星定位手机。

    上面的确是有一条短信通知。

    是副部长曹延华发出来的，点名了要杨间去一趟总部。

    “我就不该露面，这一露面就被曹延华给盯上了，不用说，肯定是有事要找我帮忙。”

    杨间道：“不过他还欠我一些东西......正好，趁这个机会我去亲自向他要。”

    “所有，你同意去总部了？”高明问道。

    “为什么要拒绝呢？我不去总部，曹延华就没办法找到我么？”

    杨间说道：“不过他想要请我办事，也得看他出得起多少的代价，我可不是其他的队长，我和他早就有约在先了。”

    “我可不在意杨队你和总部之间的事情，我就是一个传话的。”高明耸耸肩，无所谓道。

    这个时候。

    一辆特殊的专车驶了过来，很快的就停在了马路旁边。

    车门打开。

    之前的那个秦媚柔出现在了副驾驶上，她走了下来：“总部派我来接杨队。”

    “看来没我的事了。”高明说道。

    杨间看了看周围：“看来我已经被盯着看了很久了，既然曹延华想我了，那我就陪你走一趟，希望他这次把欠我的东西还给我。”

    也不拖泥带水，他直接坐上了专车。

    秦媚柔也上了车，她递给了杨间一瓶冰的可乐：“杨队，先喝口水，这次您辛苦了。”

    “你才辛苦。”

    杨间瞥了她一眼：“你以前做过我接线员，虽然时间不长，但总部让你来接我，莫不是又想要公关我吧？”

    听到这话，秦媚柔有些略显尴尬。

    “我只是服从安排，杨队要这样想那我也没有办法，毕竟杨队是队长，在不违反一些条令的情况之下，征调我也是合情合理的。”

    “别，我对你不感兴趣，你还是跟着高明吧，他是瞎子，你在他面前晃来晃去也起不到作用，而且我大昌市有刘小雨在工作，也不需要再多一个。”

    杨间打开可乐喝了一口，然后拿起了手机给苗小善发了一条短信，告诉她自己还有应酬，可能会晚点回去。

    秦媚柔神色微微一僵。

    没办法和一个队长级的人物搞好关系，这对她来说就是一种最大的失败。

    现在她反而有些羡慕刘小雨了，心里也有些后悔，毕竟当初她也是有机会靠近一个队长的，只是因为一些工作上的失误，以及情绪上的把控，导致了这个机会错失了。

    带着几分复杂的心思，秦媚柔心中微微一叹。

    很快。

    专车带着杨间离开了市中心，进入了市郊一片封锁的区域。

    这里是驭鬼者的总部。

    来到总部之后，专车停在了一栋大楼前。

    下了车之后，秦媚柔道：“曹部长已经在办公室等着杨队了，这边请。”

    杨间不说话，只是大步往前走去，他认识路，并不是第一次来。

    然而当他路过一个大厅的时候脚步却又忽的止住了。

    杨间看见了一样东西。

    准确的说，是一尊雕像，那雕像不怎么精细，只能看出是一个人形的轮廓，没有五官，没有纹路细节，看上去光溜溜的，像是抽象派的艺术风格。

    然而他在意的并不是雕像的样子，而是材质。

    鬼眼无法窥探。

    这居然是一座黄金建造而成的雕像。

    “虽然以总部的财力建造这样的雕像不是什么难事，但是也绝对不会花费这么多黄金去弄出这么一个没作用的摆件出来.....而且对灵异圈而言，黄金一般都是用来关押鬼的。”

    “这么大一座雕像里面应该是中空的，所以这里面关押的是一只鬼？”

    杨间皱了皱眉。

    这样的猜想应该是错的，关押的厉鬼不可能这样随意的摆在这里，这种光明正大的摆在这里，更像是一种象征，以及一丝震慑。

    “看来杨队也好奇那座金雕像里面到底是什么东西。”这个时候，一个斯斯文文的男子靠近了过来，面带笑容道。

    “沈良？”

    杨间瞥了一眼：“看样子你知道，不过在这里你可以说出来么？”

    这里的人都有严格的保密制度，不能轻易透露半点情报。

    沈良道：“对别人肯定是不能说的，但是对于队长级而言，很多情报都有资格知道，总部不会有什么隐瞒，当然前提是杨队也得对这件事情保密，不然的话总部也是会追责的。”

    他虽然说的随意，可透露出来的信息却似乎很严重。

    “你这么一说，我大致就有了一个判断了，这尊金色的雕像里面绝对不可能关押着鬼，十有八九是关押着人，肯定不可能是普通人，一定是驭鬼者，并且是最顶尖的驭鬼者。”

    “但最顶尖的驭鬼者被逮住，也不会这样大费周章的做成一个雕像，而且总部也不会这样无聊把一个驭鬼者封进雕像里。”

    “所以，这样的做法一定是经过了里面那个驭鬼者同意的。”

    杨间目光闪烁：“因此这不是关押，而是封存，有人撑不住了，怕厉鬼复苏，所以自己把自己关进了雕像里，而在总部内，值得这样做的人没几个，李军？还是卫景？亦或者是那个曹洋？”

    “不，他们应该没有这么快，难不成是那个老家伙。”

    忽的。

    脑海之中闪过了一个不可思议的名字。

    秦老。

    “看来，杨队已经猜到了，他太老了，随时都有可能出问题，这是最稳妥的做法了。”

    沈良压着声音小心翼翼道：“但是他还没有死，只是在沉睡，还能苏醒，这么做也是他要求的。”

    “没想到秦老也已经到极限了。”杨间心中一下子想到了很多的事情。

    这个秦老很神秘。

    活跃在几十年前，驾驶过灵异公交车，牵连过鬼邮局，接触过很多不可思议的灵异事件，知道无数的不为人知的秘密，在以前的灵异圈影响很大。

    没想到上次一别。

    这次再回到总部，秦老已经自己把自己关进了雕像里，防止自己突然老死，厉鬼复苏。

    不过他都已经做了这样的安排，可想而知，他的状态到底有多差。

    “不但厉鬼复苏的秦老，却要担心自己老死。”杨间心中暗道。

    “他驾驭厉鬼的路也存在缺陷。”


------------

第一千四十七章事件

    黄金雕像，封存着秦老，成为了一块丰碑一样立在总部。

    既是在缅怀，也是在震慑。

    告诉一些人，秦老虽然状态很糟糕了，陷入了沉睡，但还在，还没有彻底的死去，一旦到了某个关键时候他还能苏醒。

    这种大大方方的摆出来，比偷偷摸摸的让秦老失踪要好的多。

    毕竟秦老消失太久了的话，一些驭鬼者反而会以为秦老已经死了，只有这样做才能起到震慑的作用。

    “灵异力量可以让一个人不死，秦老会老死，这似乎有点不太应该。”杨间随后又皱起了眉头，看向了沈良。

    沈良犹豫了一下，还是低声道：“他和灵异纠缠太深，普通的灵异无法对他产生影响，如果强行驾驭新的厉鬼的话，那么秦老反而会更危险。”

    “原来如此。”杨间明白了。

    秦老这种情况可以肆无忌惮使用厉鬼的能力，不担心复苏，但一旦驾驭新的鬼，试图续命，那么平衡就会被打破，反而可能死的更快。

    他被自己的出生局限了。

    换一种说法，那就是秦老似乎在娘胎里的时候就已经被设计好了。

    “秦老的这种驾驭厉鬼的路和民国的那些老家伙很相似，虽然解决了厉鬼复苏的风险，但却受到了活人寿命的局限，亦如大川市301市的那个老婆婆，以及灵异公交车通往的那栋古宅老人，还有鬼邮局内的那敲门鬼老头。”

    “这些民国时期的人个个都是老人，可从另外一个角度来讲，在当时这未必不是一条正确的路。”

    杨间现在隐约有所领悟了。

    为什么民国时期没有将驾驭厉鬼的信息传递下来。

    因为他们的路也不完整，而且很多人都是不可复制的，所以没有借鉴的意义。

    现在厉鬼复苏，灵异圈都在试图摸索出一条新的驭鬼之路。

    从杨间现在的接触来看，大致可以分为四种：平衡，死机，异类，以及诅咒。

    冯全，黄子雅，李阳属于平衡，厉鬼之间相互平衡，延长厉鬼复苏的时间。

    这种方法是最常见的，也是最容易实现的。

    然后童倩属于死机，哭脸和笑脸对抗，死机。

    这种方法很困难，需要特定的厉鬼，特殊的方法，杨间也是利用人皮纸上的方案才侥幸成功的。

    第三种：异类。

    这是最难的，不可控，没有借鉴经验，也是不可复制的。

    杨间自己就很特殊，先是鬼眼和鬼影平衡，然后通过鬼镜前上吊自杀实现鬼影死机，接着拼接鬼影头，利用八音盒诅咒再次让鬼影头死机，并且无意间利用了喊人鬼的灵异复苏了记性，取代了鬼影。

    最后才成为了有意识的厉鬼，变成了一个异类。

    异类不用担心厉鬼复苏，也可以在某种范围内无代价使用灵异力量。

    算是四种驾驭厉鬼方案之中较为完美的存在。

    同样做到这点的还有，卫景，李乐平。

    都是队长级人物，非同一般。

    最后一种，诅咒。

    那就十分特殊了，其中代表人物有王察灵，赵小雅。

    看似普通人，却能借用厉鬼的力量，但却需要承受一定的代价。

    “细细想来，秦老的驾驭厉鬼方法应该是和童倩类似，让厉鬼彻底死机，虽然驾驭了厉鬼，但依旧没有脱离人的本质，这一点或许和那个时代的观念有关系，以人为性为重，怕被厉鬼侵蚀迷失自我。”

    杨间心中难道：“所以他们年纪到了依旧会老死，一旦死后死机的厉鬼就会复苏。”

    “而且这种方法局限很大，无法轻易的驾驭新的厉鬼。”

    “所以，异类这条路才是对的？”

    虽然这样想，但他也不敢肯定。

    因为秦老最起码活了百岁，比普通人还活得时间久，基本上达到了一个普通人寿命的极限了。

    异类的虽然不担心会老死，但也是要承担很大风险的，有很多的不确定因素，而且成为一个异类也是非常非常困难的。

    可若是能够克服种种不确定的因素，那么杨间就能一直保持年轻，并且一直活下去。

    别说活一百年了，就算是活两百年，杨间还是这个样子。

    然而时间对于杨间这种异类而言也是一种巨大的危机。

    因为还要考虑一个灵异侵蚀的问题。

    时间久了，杨间也无法确信自己就能无视灵异的侵蚀，这种侵蚀不是身体上的，而是意识上，精神上，以及一种潜默化的影响，让人的人性逐渐丧失。

    也许过了几十年，杨间可能还活着，但可能自己却已经成为了一只有活人记忆的厉鬼。

    一时间，杨间的思绪有些复杂了起来。

    “杨队，这边请，副部长已经在会议室等着杨队了。”沈良的话让他从思考之中清醒过来。

    “好。”

    杨间收回了种种思绪，深深的看了一眼眼前那黄金雕像，然后离开了。

    现在还不是想这个问题的时候。

    进入了灵异圈，接触了厉鬼，很多事情已经由不得自己了。

    杨间走到这一步也不是自己计划好的，很多时候都是为了活下去不得已为之。

    离开了这封存秦老的雕像之后，沈良，秦媚柔以及杨间很快就来到了一处会议室。

    会议室内的人不多。

    只有五个。

    其中两个人杨间不认识，但是看那两个人西装革履，正襟危坐的样子，多半是总部的管理层次，剩下的三个，一个是副部长曹延华，一个竟是王小明，还有一个是李军。

    一段时间不见，王小明变化很大。

    他剃光了头发，脸庞消瘦，皮肤有些惨白，像是生了重病一样。

    李军还是那个样子，给人一种不真实的感觉，有一种浓妆艳抹的感觉，因为他是被鬼妆阿红画出来的，不是真实的。

    “没想到都是熟人。”杨间进来之后打了个招呼。

    “杨间。”

    李军微微点了点头，他也带着墨镜，但是墨镜下却有两团阴森的绿色鬼火跳动，散发着淡淡的焦臭味，像是在炙烤一具死尸一样。

    “大东市的事情你有什么新的进展么？那个陈桥羊有没有新的线索？”杨间直接问道。

    “这事情我在追查，有点眉目了，但是事情很多，我没有一直盯着，毕竟得以大局为重。”李军说道。

    他这样的能力肯定不能放在追查某个人上面，肯定是要去处理灵异事件的。

    “也对，我最近也挺忙的，没时间去抓那家伙。”

    杨间说完又看向了王小明：“你这状态很不好，是生病了吧，以我多年的从医经验，你应该是癌症晚期了，以目前的医疗手段只能延续你的生命，无法医治你的病情。”

    “我可以治好你，给我一根鬼烛，我让你恢复健康。”

    普通手段不行，自然是得靠灵异力量。

    王小明脸色平静，不为所动：“研究过程之中接触一些放射性的物质是常态，我对我患上癌症并不意外，如果我想用灵异力量来治愈自己的话，早就康复了，不需要等到现在。”

    “所以你想死？”杨间眼睛一眯。

    “不能这样说，我只是在我有限的生命过程之中，做我应该做的，我能活到什么时候，我就工作到什么时候，死亡不是结束，而是休息。”王小明道。

    杨间道：“我理解。”

    显然，王小明也不是想求死，也不是想活，他只是累了，想要以自身的身体为极限，来撑到死亡解脱的那一天。

    “打招呼的时间到此为止，先说说正事吧。”曹延华此刻敲了敲座子，拿出了副部长的威严。

    杨间道：“不急，先聊聊拖欠工资的事情，曹洋呢？他手中的鬼剪刀借用挺长的一段时间了，怎么还没有给我送过来。”

    “杨间，这正是今天要谈的内容。”曹延华说道。

    王小明抬起手，示意了一下；“副部长。让我来说吧。”

    曹延华看了一眼，点了点头。

    “事情并不复杂，鬼湖事件，曹洋栽了，他失踪了。”

    王小明说道：“而且经过调查和考证，以及曹洋失踪之前送来的消息，在那之前银子队长也是在鬼湖事件之中失踪的，现在鬼湖事件已经升级了。”

    “就在前几天，鬼湖时间被定义为S级灵异事件。”

    杨间听到这话立刻神色凝重了起来：“一件灵异事件，栽了两个队长？你确定没有和我开玩笑。”

    “你觉得我会和你开玩笑么？”

    王小明道：“这事情如果再不处理的话，也许鬼湖事件会被定义为SS级灵异事件。”

    “所以长话短说，你手中有棺材钉，具备一锤定音的能力，配合你的鬼域拥有在任何局势之下扭转逆境的可能，所以这次你的出手，总部会极大程度上给予你资源上的支持。”

    说完，他示意了一眼。

    一旁一个西装革履的工作人员接拿会议桌下拿出了一个箱子。

    打开一看，足足十根红色的鬼烛，整整齐齐的排列在眼前。

    “这是总部的灵异物品信息，你也可以调用。”说完，又有一份文件资料送了过来，递到了杨间面前。

    “十根鬼烛，灵异物品随意调用，当初饿死鬼事件和鬼画事件都没有这么大方吧。”

    杨间沉吟了起来，他感觉到了总部的决心，也明白了鬼湖事件的恐怖程度。

    王小明又道：“鬼湖事件影响范围很大，大昌市只怕也受到了影响吧，我看过你大昌市的一些情报资料，你已经下令封锁了附近水域，并且全市都已经停水了，再不处理，你的地盘也不安全。”

    “栽了两个队长，我去就能处理？不怕我也栽了？”杨间直接道。

    “曹洋失败之后，不可能再让一个队长单独行动了。”王小明道：“这次是队长级联手，你只是其中一位。”

    “还有谁？”杨间道。

    曹延华立刻道：“杨间，你答应了我们才能告诉你，这是机密，队长名单不能泄露出去，否则会引起连锁反应。”

    一次性征调太多的队长，很容易让某些地区的局势恶化。

    “听这么一说，那参与的队长人数肯定不少，总部一共就十二位队长，你们不说我都大致猜的出来有谁。”杨间说道。

    “所以你的答案呢？”王小明不喜欢拖泥带水，他依旧那么冷静和直接。

    杨间却没有急着回答：“我如果答应了，谁来领队？别说队长各自行动。”

    “你们之间去讨论，总部也没办法决定谁去领队，毕竟都是队长，地位都是一样的，但我会让李军站在你这边。”王小明道。

    显然。

    王小明在加大筹码，在让杨间答应这事情。

    “鬼湖事件，队长联手......”杨间看着眼前摆在面前的一份档案资料，以及那十根红色的鬼烛。

    “我似乎没有拒绝的余地，这事情失控了的话，我大昌市也不安全。”

    他思考了片刻，伸手拿起了那个装着鬼烛的手提箱，然后盖上了。

    “那么，合作愉快。”王小明说道。

    “不急，鬼烛加一箱，我要双倍工资。”杨间说道。

    “......”曹延华看着他，嘴角一抽。


------------

第一千四十八章新的物品

    杨间没办法拒绝这次的任务。

    之前他是指望别的队长去处理鬼湖时间，但是现在曹洋栽了，一个队长已经陷了进去，再加上之前那个鬼邮局内的银子队长也确认在鬼湖事件失踪了，这就等于两个队长的行动都失败了。

    如此一来，还能指望谁？

    再不处理的话，事态严重，他的大昌市也不安全。

    所以真正聪明的人，就该这个时候团结其他队长，一口气处理掉这件灵异时间，顺便看看能不能把失踪的曹洋和银子救出来。

    杨间虽然怕麻烦，但该有的大局观还是有的。

    否则他也做不了这个队长的位置。

    因此他同意了，但他同意归同意，该要的东西他还是得要，毕竟他只是挂一个队长名头，却没有享受到队长的资源。

    “杨间，现在是特殊情况，你这坐地起价的毛病得改改了。”

    曹延华并不生气，只是耐着性子劝道。

    毕竟杨间已经答应了，以杨间的信用，肯定是不会出尔反尔的，至于谈价格，总部有的是这方面的人才。

    杨间说道：“能花钱解决的事情都不是事情，既然是以大局为重，那副部长多花点钱也是物超所值的，另外，我前几天刚刚摆平鬼邮局的事情，救下了孙瑞，这事情你们应该已经知道了，我就不多做解释了。”

    “所以我要双倍的工资很合情合理，谁让我只是挂个名呢？如果你觉得我价格高的话，你可以去请大海市的叶真，看看他出什么价。”

    曹延华道：“十根鬼烛已经是总部目前能够给予的最大支持了，没有诚意我也不敢让你来总部谈话。”

    “我不信你们谈合作，会一开始就把底价露出来，王小明，不要浪费时间了，这种讨价还价的事情不适合我们做，而且看你这样子也活不了很久了，难道有些东西你打算带进棺材里去？”杨间看向了王小明。

    王小明无动于衷，只是平静道：“鬼烛的确是不能继续增加了，副部长的话并没有骗你，十根鬼烛是总部能承受最大的代价，不过我私人可以给你一份资助，如果你不同意的话，那我也没办法了，只能给你开一张支票了。”

    “如果你对钱感兴趣的话。”

    “我就知道，你还有东西没有拿出来。”杨间说道。

    王小明不说话，只是看了一眼李军。

    李军抬手丢出了一样东西。

    那是一根像是人皮肤一样蜡黄的香，和寺庙之中上供给菩萨的香一模一样，只是这根比较粗，而且还有点燃过的痕迹，另外一头有些焦黑，隐约闻着散发着一股焦臭味，不知道这是用什么东西制作而成的。

    “一根香？”杨间眼睛一眯。

    这玩意让他想起了古宅那几根插在坟前的香，但两者肯定是不一样的东西。

    因为这根黄色的香是人为制作的，有很明显的加工痕迹。

    “这根香有什么用？”随后他又问道。

    王小明道：“我给它取名为鬼香，点燃之后会散发一种只有鬼才能闻到的香味，闻到香味的厉鬼会停下行动，陷入一种沉睡状态，沉睡之中的鬼不会袭击任何人，哪怕是普通人触发了鬼的杀人规律都不要紧。”

    “多久会起效？”杨间神色微动立刻问道。

    让鬼停止行动，这是好东西，比鬼烛有用多了，如果在灵异事件之中点燃，让鬼陷入沉睡，简直可以不用任何的代价就把一只鬼给关押了。

    如此不可思议的东西，想来也是非常稀少和珍贵的，甚至是刚研究出来没多久的灵异之物。

    毕竟杨间之前都没有听说过，今天也是第一次见。

    王小明道：“不确定，得根据鬼的恐怖程度来判断，也许需要十秒钟，也许需要一分钟，也许需要半个小时，而周围鬼的数量不同，起效的时间也不同，鬼越多，起效的时间就越慢，不过这一根香保守估计能烧三个小时，足够稳定局势了。”

    “如果配合鬼烛来使用的话，可以不承担任何风险关押掉一只鬼？”

    杨间眼睛一眯：“不错的安排，所以你之前想让李军使用？”

    “谁用都一样，关键得看效果，你既然选择参与了鬼湖事件，这东西给你也是一样的。”王小明道。

    “论价值的话，这一炷香比十根鬼烛的价值还大，看来你还是舍得下血本的。”

    杨间说完将鬼香收了起来：“既然如此的话，那我就收下了，现在工资的事情谈完了，得谈谈这次行动人员名单的事情了，都有谁来参与鬼湖事件？”

    曹延华此刻道：“之前是曹洋在处理鬼湖事件，除去他的话，这次连你在内一共有四位队长联手，其他三位队长分别是，柳三，李军，以及沈林，不过总部还在考虑到底是李军适合参与这件事件，还是卫景更加适合一点。”

    “人员如果有变动的话，只会是他们中间二选一。”

    “除去四个队长之外，可能还会有其他的驭鬼者参与，得看你们几位队长的安排了。”

    “柳三，李军，卫景我打过交道，那个沈林我没见过，而且姓沈，不会是你亲戚吧？”杨间看向了一边的沈良。

    沈良笑着道：“杨队还是别开这种玩笑了，不是姓沈的就是我亲戚，总部可不是靠关系就能进来的，更别说一个队长了，谁有那么大的背景和能力，让关系户当队长啊，沈林之所以能成为队长是因为他有这个能力。”

    “那就好。”杨间说道：“李军和卫景你们选谁？做好决定了么？”

    “卫景和李军都很优秀，目前总部的是偏向于李军，因为卫景更适合留下以防万一。”曹延华也不遮遮掩掩，直接说出了自己的看法。

    的确。

    卫景代号鬼差，窃取了鬼差的能力，拥有鬼域，可无解压制厉鬼的能力，很适合对抗驭鬼者。

    相比之下，鬼火李军在截取了鬼画之后多少是有一点不稳定的，所以更适合处理灵异事件。

    “四个队长联手，再加上可能出现在队长身边的帮手，应对鬼湖时间也的确是足够了。”杨间点了点头。

    他和李军都拥有一锤定音的能力，只要成功，灵异事件就能解决。

    柳三和那个沈林的情报资料很少，总部都没有收集全，显然是隐瞒了很多，杨间也不太了解，只是觉得那个柳三很神秘，疑是和当初大东市那突然出现的纸人轿子有一定的牵扯。

    但总部既然把两个人评为队长，也肯定是有其原有的，不可能随随便便的就把一个的队长的位置就送出去。

    尤其是那个沈林，没有通过选拔，是内定的队长。

    “杨间，你方便什么时候行动？”曹延华此刻又问道。

    “明天，时间你们定，行动地点你们定，让刘小雨联系我就行了。”杨间说道：“这么重要的事情，我不得回去准备准备？”

    “好，那就明白九点集结，集合地点和相关信息我会让刘小雨告知你。”曹延华点头道。

    一旁的王小明又道：“曹洋和银子只是失踪了，存活的概率还是有的。”

    “希望如此，要是可以的话，我会拉他们一把的。”杨间说道：“现在还有其他的什么事情么？如果没有的话那我就走了，我可不想一直陪着你们开会。”

    “暂时没什么事情了，如果临时有变的话我会让人通知你。”曹延华道：“你如果有事要离开的话我让人用专车送你一程。”

    “不需要。”

    杨间挥了挥手，只是带走了那口箱子还有那根鬼香。

    至于灵异物品的档案资料被留在了会议桌上。

    曹延华见此皱了皱眉：“他看不上总部的灵异物品么？”

    “不，杨间是不想用一件不熟悉的灵异物品，这种级别的灵异事件，他很谨慎，他会选择自己熟悉的灵异物品。”

    王小明平静道：“这是正确的做法，因此杨间提出双倍工资也是很合情合理的。”

    “现在杨间加入了，王教授你觉得这件事情能有几分把握解决？”曹延华又问道。

    但是他的话还未说完，旁边就有人提醒道：“杨间是一个不稳定的因素，其实我还是不建议征调他，我觉得大川市的李乐平是一个不错的人选，还有大东市的王察灵，他也是内定的队长，背景家底都不简单，肯定有意想不到的后手。”

    “杨间成为驭鬼者时间太短，底子还是薄了一点，饿死鬼事件也是因为有棺材钉的缘故，这次没那么容易复制上次的成功。”

    “副部长，实在不行再征调一个队长，保险一点。”也有人提议道。

    曹延华黑着脸猛地一拍桌子：“够了，十二个队长，失踪了两位，征调了四位，已经算是压上了一半的家底了，再征调，一旦输了，你想过后果没有？”

    他不是不想征调队长，而是无能为力。

    因为他也得考虑能否承受失败后的代价。

    显然。

    四个队长是极限了，不过为了增加一些成功率，他也只能不惜血本的给予一些资源上的帮助。

    人，那是一个都拿不出来了。

    队长以下的倒是有一些人选，可他们又担心人员太多，到时候折损太严重。

    所以最好的就是队长联手，然后各自队长挑选几个帮手。

    这已经是最顶尖的团队了，放出去的话能在全世界横着走了。

    “这事情就暂时这样定下来了，另外，李军和卫景两个人再琢磨琢磨，看看谁更合适一点，沈良，你再让他们去重新做一份评估报告，两个小时之内我要看到。”曹延华道。

    “是，部长。”沈良点了点头。

    不过总部的事情杨间现在也没有功夫去操心了。

    他接下了这个灵异事件任务，说实话心情也是很凝重的。

    或许这一次的事件和以往的事件都不一样，弄不好的话，估计他都有可能折损在这里。

    “再怎么样也不能退缩啊，大昌市都停水了，其他地方估计会更严重，继续弄下去的话，可就不只是一座城市那么简单了。”杨间心中暗道。

    他没那么伟大。

    只是为了自己的那一亩三分地也得努力努力。

    不过他虽然心情凝重可也不是完全没有把握。

    他现在手中掌握的灵异物品，以及自身的状态，都达到了一个顶峰，感觉任何的灵异事件都可以去碰一碰，最起码打不过，逃跑肯定是没问题的。

    更何况，四个队长联手，这总不能被团灭吧？

    杨间离开了总部之后返回了那栋别墅。

    他要去和苗小善道别，顺便带走那副画。


------------

请假一天。

今天在医院忙了一天。写不动了。请假一天。十分抱歉。
------------

第一千四十九章商讨

    杨间再次返回了那栋贺天雄赠送给他的别墅内。

    这会儿，苗小善和她的两个室友刘紫，孙于佳正在大厅里一边看电视，一边玩。

    几个人就像是好奇宝宝，逛了一圈别墅，每次都能发现比较新奇的东西，甚至还能找到一些非常值钱的收藏品，每每惊呼不已。

    “我说苗小善，你的杨间可真是深藏不露啊，这栋别墅里的东西加起来可不得了，刚才我去厕所里看了，马桶都是镀金的，水龙头都是镀金的，天知道花了多少钱装修。”刘紫发出惊叹的声音，羡慕的只咬牙。

    孙于佳说道：“又有钱，又有能力，有这样的一个男朋友保护，一定很幸福，我之前在学校的时候就遇到了危险，如果不是杨间，我肯定也和张霞，王悦她们一样死掉了。”

    张霞，王悦也是她们的室友，死在了鬼画事件之中。

    她活了下来是因为杨间的缘故，不然也难逃一劫。

    “喂，苗小善，你说杨间这栋别墅还缺不缺打扫卫生的，要不我和孙于佳以后就在这里当保洁算了，工资意思一下就行了。”忽的，刘紫凑到苗小善身边道。

    苗小善白了一眼：“那可不敢，你本地人，条件也不差，名牌大学，让你当保洁不是屈才了么。”

    “不屈才，一点都不屈才，我还高攀了呢，不是有句话说的好么，工作不分贵贱，我其实我挺喜欢做保洁工作的。”刘紫彻底发挥了自己厚脸皮的性格。

    恨不得抱紧这根大腿。

    苗小善道：“那你下次和杨间说吧，不过我念完书，毕业后我就回大昌市了。”

    “我也去大昌市。”孙于佳急忙道。

    “你去大昌市做什么？你又不是大昌市人。”苗小善道。

    孙于佳眼睛一转：“我去那里找工作不行么。”

    苗小善道：“随便你吧。”

    她打定主意，念完书就回大昌市，到时候就能和杨间在一起了，而且听张伟说，杨间开了一家公司，自己可以进杨间的公司帮忙，以自己的能力应该是没有问题的，不过自己选择的专业似乎有点不太好。

    历史系。

    但没关系，自己不懂的可以去学。

    三个人聊着天的同时，大门嘎吱一声忽的打开了，杨间的声音从门后传来：“我回来了，怎么样，待的还习惯吧？”

    “杨间，你这地方真不错，不过这么大的地方需要人打扫卫生，缺保洁么？你看我怎么样。”刘紫立马就从沙发上站了起来，笑嘻嘻的说道。

    杨间愣了一下，旋即道：“行啊，如果你愿意留在这里打扫卫生的话，我给你开工资。”

    他没什么想法，觉得留着她们陪着苗小善是一件好事。

    “那就这么说定了。”刘紫立刻道。

    孙于佳有些眼巴巴的看着杨间，然后道：“其实我也可以。”

    “你们想住多久住多久，只要苗小善不反对的话，不过我今天要回大昌市了。”杨间说道。

    苗小善立刻道：“怎么了，是发生什么事情了么？”

    杨间道：“得出差一趟，你也知道，进了这个圈子很多事情就由不得自己了，不是出差，就是在出差的路上，不过这次有不少的同事同行，没什么危险，你不需要担心，我来这里是顺便带走那副画，免得再出意外。”

    “那你什么时候回来？”苗小善眼中露出了不舍。

    她和杨间的关系才刚刚有点进展就得分开了，这一时间的确让人难以接受。

    “办完事就回来，也就是几天时间而已，不会很长。”杨间道。

    鬼湖事件如果要处理的话，严格说来，用不了很长的时间，因为四个队长联手的情况之下，还不能在短时间解决的话，就说明任务已经很难完成了。

    “那就好。”苗小善微微点了点头。

    杨间看了她一眼，然后走过去摸了摸她的脑袋：“好好呆在这里，我已经向这里的负责人打了招呼了，不管有什么事情有人会替你摆平的，只要不离开这座城市，你就是安全的，如果觉得不安心，你可以回大昌市呆在，张伟会安排的。”

    在他心中只有两个城市是安全的。

    一个是总部所在的大J市，一个就是他负责的大昌市。

    “嗯，我明白。”苗小善乖巧的点了点头。

    “好，那我拿点东西就走，有事打电话联系。”

    杨间不再拖泥带水，他返回了三楼，进入了那个安全屋，看到了那幅被黑布遮盖的鬼画。

    老旧的画框还露在黑布外面。

    一股阴冷，不详的气息弥漫。

    这幅凶画可千万不能失控，一旦失控，鬼画之中的厉鬼就会沿着这幅画形成的灵异世界，脱离出来，一旦脱离，就意味着一件S级灵异事件爆发。

    他到现在都没有绝对的把握可以处理鬼画。

    拿起鬼画。

    拎着那装着鬼烛的箱子，杨间最后和苗小善她们打了个招呼之后就直接动用鬼域离开了。

    到了今天这个地步，杨间可以用鬼域赶路，基本上不需要支付任何的代价。

    一道猩红诡异的红光掠过天空。

    他离开了这座城市，转眼之间就消失在了远处的天际。

    然而杨间没有先返回大昌市，而是先返回了大汉市。

    大汉市，负责人是孙瑞。

    也是以前鬼邮局的所在地，不过现在不能称之为鬼邮局了，而是地狱公寓。

    还是熟悉的街道。

    这里空无一人，依旧处于封锁的状态，但封锁的范围已经缩小了，以前是附近一片区域，现在只是这条街道而已，因为杨间站在这里还能看见街道尽头来回的车辆和新人。

    不过街道上有人巡逻，放置有人靠近。

    杨间鬼眼窥视。

    眼前一栋烂尾楼在他眼前改变了模样，一栋具备现代风格，亮着招牌的公寓的大楼呈现在了视线之中。

    招牌上写着四个字：地狱公寓。

    而在大门的旋转大门后，一个人坐在椅子上，杵着拐杖，略微有些诧异的看向了这边。

    杨间不说话，只是大步走进了地狱公寓内。

    他可以无视地狱公寓的影响，直接强势入侵进去，甚至不需要公寓管理者孙瑞的同意。

    “杨队？今天怎么突然回来了，可别告诉我，是想我了。”孙瑞说道。

    “不是，我只是找到一样东西，需要还给以前的鬼邮局，是一幅油画。”杨间放下了手中那个巨大的画框。

    孙瑞眯着眼睛打量了一下：“不会是那幅凶画吧。”

    他也知道鬼画事件，只是没有资格参与罢了。

    “只是一幅衍生品而已，不是真正的鬼画，真正的鬼画在李军手中，不过通过这幅画可以进入真正的鬼画世界，我觉得放在外面很危险，还是挂在公寓里吧。”杨间说完看了看。

    “这好办。”孙瑞看了一眼。

    公寓的墙壁上立刻就多出了一个隐藏的空位，正好隐藏鬼画。

    杨间将这幅画放了上去，但是却并没有揭开上面的黑布，虽然地狱公寓里没有了普通人，可也得以防万一。

    他将鬼画一放回去。

    墙壁上，其他众多人物的肖像画立刻就目光诡异的看向了这边。

    “是杨间，他成功了，真的带回来了那幅画，现在在外面那幅画叫鬼画了么？。”

    “刚才杨间说这不是真品，是衍生物，但也很不错了。”

    “借助这幅鬼画我们可以进入真正的鬼画世界，甚至能通过鬼画世界入侵现实，这等于我们脱离了邮局，出现在了现实之中，不过可惜的是那幅画被人控制了。”

    不少隐晦的低语在画中世界回荡。

    有人已经心动了。

    他们被困在这里太久太久了，无法脱离画中的世界，但是鬼画却是希望，因为鬼画可以把现实笼罩在画中，如此一来，他们画中的人就可以接触现实了。

    杨间放下鬼画之后，回头看了那些油画一眼：“我会让你们有出现在现实的机会，但也别忘记了你们的约定，现在外面灵异事件频发，你们也不想自己的家人，后代都死掉吧，所以我希望你们关键时候协助我处理灵异事件。”

    “这是最后的叮嘱了，同样的话我不会再重复第三遍。”

    说完，他最后看了看自己父亲的那副画像。

    油画人物的目光齐刷刷的看向了杨间，表示了自己的立场，愿意跟着杨间一起行动。

    但最忌讳的是那个叫张羡光的人。

    这家伙是邮局的第三任管理者，疑是两次进出过鬼邮局，现在留下的画像只是以前的张羡光，真正的他可能还活着，还在外面某个不知名的地方隐藏着。

    可这些隐藏的问题，杨间也没时间去处理了。

    “孙瑞，那副画，小心点，最好别看，放在邮局里就行了，那只是一个媒介，连接鬼画的媒介，关键时候我希望得到一些人的帮助。”杨间压着声音道。

    “放心，我会看着的。”孙瑞点头道。

    杨间道：“好，那我走了，总部那边有任务，又是一件S级灵异事件，希望这次一切顺利吧。”

    他透露出一些消息，然后就离开了地狱公寓。

    这里有孙瑞，没什么好担心的。

    每个人都有每个人应该做的事情，杨间也是如此。

    他走出了地狱公寓，回到了大汉市，然后再次动用鬼域消失不见了，他直奔大昌市而去。

    此番队长级联手处理一件灵异事件肯定是要准备充分的，不能马虎大意。

    所以他折返回大昌市的第一件事，就是召开了一次紧急的临时会议。

    半个小时之后。

    大昌市，尚通大厦顶层。

    杨间的办公室内。

    所有人都到齐了，不过冯全没有来，他还在盯着大昌市外的鬼伞事件，防止这件灵异事件失控。

    但会议室内的人也不少。

    童倩，黄子雅，李阳，熊文文，以及新加入的王勇。

    算上冯全和杨间，这是一个标准的七人队。

    但是除此之外还有刘小雨，张丽琴，以及两个比较特殊的人。

    杨小花还有老鹰。

    他们两个人是邮局内的信使，可却死在了鬼宅的送信任务过程之中，不过后来却被杨间复活了，虽然是普通人，但也是有灵异经验的，现在在公司里工作。

    “小杨，今天怎么又要开会了，一天天的，就不能做一点有意义的事情嘛，比如和我妈约会。”熊文文开口道。

    杨间抬手示意了一下：“一件非常重要的事情现在通知，明天我要出差去处理S级灵异事件，代号鬼湖。”

    S级灵异事件？

    听到这话，反应最大的是王勇，他眸子猛地一缩，强烈的不安。

    最近这些天他恶补了一些灵异圈的信息，知道了S级灵异事件意味着什么，如果不处理的话，那可是会酿成难以想象的残局。

    其他人也是脸色一变。

    熊文文吓的感觉那蜡黄的脸色都变了，想要哭。

    因为他就是栽在了S级灵异事件鬼画之中的，他那时候疯狂预知，可是每一条都是死路。

    “我不去，我才绝对不去，小杨，你要么现在就打死我。反正我绝对不可能参与这样的事件。”熊文文直接坐在地上就耍赖了。

    李阳问道：“就我们一个小队行动？”

    “队长，仅仅只是靠我们的话，会死很多人的。”黄子雅玩弄着身前浓密的黑发，凝重道。

    童倩道：“杨间你手中有棺材钉，未必不能解决，我觉得可以试一试。”

    王勇沉默不语，他没想到自己第一个任务就这样可怕，看这样子，是怕是悬了。

    “你们不用担心，这次事情是几个队长联手一起解决，我只是其中一个而已，并不需要你们参加。”杨间说道。

    “原来是这样。”

    不少人当即心中松了口气。

    尤其是熊文文，立马就拍拍屁股站了起来：“小杨，我要严重批评你，你下次说话可不准这样，差点把我熊爹给吓尿了。”

    李阳道：“如果仅仅只是队长联手行动的话，这事情应该是机密，没必要说出来吧，应该还是需要抽调人手的，靠队长一个人肯定不够，我去吧，我驾驭了三只鬼，现在也没有了厉鬼复苏的风险，可以协助行动。”

    杨间看了一眼众人。

    “别看我啊，赶紧把你那眼睛转过去。”熊文文立刻道。

    “我在想要不要带上你们去帮忙，这事情我嗅到了一些不一样的危险。”杨间也在思考，也在犹豫。

    带队友行动是不错，可也危险。

    弄不好，带过去可就带不回来了。

    “有鬼镜，死了也不担心吧。”李阳道。

    黄子雅眼睛一亮：“对啊，我差点忘记了，我们还有鬼镜，死了也能复活。”

    她在鬼镜前留下过影子，不担心死掉。

    童倩道：“再危险的事情爷的人去处理，不能逃避，我去吧，其他人留在这里就行了，我身上驾驭的鬼死机了，可以无所忌惮的使用灵异力量。”

    “让我再想想。”杨间也在思考，如果带队员的话，谁更合适。

    他目光时不时的看向了熊文文。

    预知，是处理凶险灵异事件最有用的能力。

    “不行了，不行了，熊爹我要去拉肚子了，你们先忙。”熊文文见势不妙，抱着肚子就逃似的离开了。

    生怕被杨间盯上。

    “算了吧，不能带熊文文，他这样子很容易拉胯。”杨间心中暗道：“而且他能预知，守着大昌市比出去冒险要强。”

    预知虽然厉害，可偏偏在一个不靠谱的孩子身上。

    这种队长联手的情况之下，一个不靠谱的人绝对不能带，关键时候如果指望不上，会害死很多人。

    所以杨间干脆不要这种灵异帮助。

    童倩不适合，她是普通人的身体，容易死。

    黄子雅虽然驾驭了两只鬼，却很普通，处理其他灵异事件可以，这种情况之下无法左右局势。

    王勇虽然表现不错，可没什么经验。

    余下的就只有，李阳还有冯全了。

    都是驾驭了三只鬼的人，两个人实力和生存都没的说。

    但李阳的能力只怕很难在鬼湖事件发挥出来。

    所以，只剩下冯全了。

    “他合适么？”杨间心中暗道。

    驾驭了三只鬼的冯全，可以限制厉鬼，具备鬼域，还无法轻易死去，能力比较综合。

    只是缺点比较平庸，每一方面都不够突出。

    不过杨间也不觉得自己这些队员差，比起其他势力的队员，冯全，李阳，王勇他们还算是厉害的。

    只是参与这种S级灵异事件还是有点勉强。

    “通知冯全，让他回市，黄子雅，童倩，你们两个人去接替冯全，李阳，王勇还有熊文文留在尚通大厦。”杨间思考了一会儿做出了安排。

    “队长是决定让冯全去么？”李阳略显诧异。

    杨间道：“他经验丰富，而且生存能力很强，不容易死，这次事情不一般，你们都留下。”

    “连熊文文的预知能力也不要？”童倩诧异道。

    “怕他关键时候拉胯坑人，不用了，而且涉及到了S级灵异事件，在灵异干扰之下他又能预知到多少？”杨间道。

    童倩说道：“冯全一个人够么？”

    “人数不是关键，我带冯全也只是以防万一罢了。”杨间说道。

    “既然队长决定了，那我也无话可所，黄子雅，我们出发，去把冯全换回来。”童倩站了起来，准备行动。

    黄子雅点了点头。

    虽然她长得漂亮，但也不是花瓶，驾驭了两只鬼的她，大事做不了，小事绝对没问题。


------------

第一千五十章新的提醒

    尚通大厦会议结束，事情敲定了。

    杨间参与鬼湖事件，并且让冯全同行，其他人留在大昌市。

    这个决定经过了深思熟虑，并不是随随便便就做出来的。

    因此，对于这样的安排其他人也没有意见。

    决定之后剩下的就是做准备了。

    该用上的灵异物品，以及灵异之物绝对不能吝啬，所以杨间带着冯全来到了一号观江小区内的一号安全屋内。

    这个安全屋内存放着各种灵异物品以及被杨间关押的厉鬼。

    红色绣花鞋，遮脸的黄纸，诡异的骰子，沾满泥土的铁锹，送给厉鬼的七元假币，实现愿望的贴纸，骗人鬼的项链，鬼烛，鬼香......以及棺材钉和柴刀打造而成的长枪。

    不知不觉。

    杨间手中掌握了这么多灵异之物了，这还不算其他队员手中的东西。

    “杨间，这个给我用吧，我觉得它应该比较适合我。”

    冯全指了指安全屋内的货架上放着的那把沾满泥土的铁锹。

    “那是王勇以前在鬼邮局任务之中得到了铁锹，是一件很厉害的灵异之物，不过越是厉害的灵异之物就代表着越强烈的诅咒，我觉得它风险很大，所以把这件东西放入了安全屋，你想要借用的话也不是不行，但是你得先去和王勇沟通沟通。”

    杨间说道：“毕竟王勇才是这件灵异之物的使用者，他很清楚这玩意的代价。”

    “我回头会去和王勇讨论一下。”冯全说道。

    杨间点了点头道：“还需要什么？”

    冯全说道：“其他的我用不上，而且有些代价也难以承受，再给我三根鬼烛，两根红的，一根白的就行了，毕竟我这次参与事件也只是从旁协助，不值得消耗太多的资源，能自保，以及有逆转困境的灵异物品就足够了。”

    “好，那就按你说的办。”杨间没有拒绝。

    冯全很清楚自己的定位，这就是一位经验老到的负责人。

    杨间因为这次是参与的四位队长之一，所以能用得上的东西自然是多多益善，他带走了鬼烛，七元假币，愿望贴纸，骗人鬼的项链，鬼香......似乎恨不得将这安全屋内的东西都搬空。

    甚至最后他还打起了一只鬼的主意。

    一口特殊的金色箱子被杨间从角落里拖了出来。

    这箱子里面关押着一只厉鬼，被封存摆放了一段时间。

    但是现在杨间却打算发挥出这只鬼该有的作用。

    “我并不需要驾驭这厉鬼，只需要借用这厉鬼的能力就行了，因此把这厉鬼制作成一件灵异之物是最稳妥的。”杨间目光微动。

    下一刻，他直接打开了这口金色的箱子。

    一股阴冷的气息弥漫开来，同时伴随着一股熟悉的尸臭味。

    一具惨白，消瘦，死去多时，却并未腐烂的尸体出现在了眼前，这尸体蜷缩在箱子里，以一个诡异的姿势挤压成一团，浑身的骨头就像是断裂了一样，任人摆布。

    然而箱子一打开。

    那死去多时的尸体却微微抽动了起来。

    它还活着！

    这根本就不是一具尸体，而是一只厉鬼，没有黄金隔绝灵异，鬼很快就能恢复行动。

    然而杨间却伸出发黑的鬼手，一把掐住了这具刚要苏醒的死尸。

    灵异现象被遏制了。

    尸体没有继续挣扎。

    这厉鬼不算恐怖，鬼手压制的可以直接让这鬼停止活动。

    “杨间，你打算做什么？”冯全看在眼中，感觉很诧异。

    没想到这个时候杨间居然会打开一口限制，释放一只早就已经关押了的厉鬼。

    要知道这一个弄不好失控，可是要承受巨大危险的。

    “我打算制作一件灵异之物，对这次的行动应该是有所帮助。”杨间没有隐瞒，直接就说出了自己的想法。

    下一刻。

    他鬼眼一撇旁边的货架。

    铁制的货架立刻残缺了一部分，随后杨间的手中就多了一个铁质的戒指。

    戒指并不精细，有些粗糙。

    不过无所谓，这只是承载灵异的物品而已，并不需要精致，也并不需要特殊的材质，随便一件普通的物品就行了。

    “这是当初跟在大昌市闹出好几件命案的那个人驾驭的鬼，这鬼能够让周围的人甚至是其他的鬼都发现不了自己，想要找到就必须将周围的人数，降低到两人以下才行。”

    “鬼湖事件参与的人不少，都是顶尖的驭鬼者，一个让人可以被忽略的灵异物品可以极大程度上提高生存的概率。”

    “我也得留下一点后手保证自己存活才行，毕竟鬼湖事件接连栽了两个队长，不能不小心应对。”

    杨间心中暗道，随后鬼眼猛地再次睁开了几只，安全屋内的红光骤然亮起。

    五层鬼域开启，直接就扭曲了现实。

    在冯全的视线之中，他亲眼看见杨间手中的那具惨白，消瘦的尸体在扭曲，消失在这个世界上，但是却并未完全消失，反而和杨间手中的那个粗糙的铁制戒指融合在了一起。

    这一刻，灵异空间和现实事物交接在了一起。

    现实之物成了某个载体媒介，厉鬼被关押进了灵异空间难以挣脱离开。

    但鬼却并未完全脱离现实的世界，灵异力量依旧产生了影响。

    最显著的变化就是杨间手中的那个黑色的铁制戒指变了颜色，变的惨白起来，像是骨头打磨而成的一样，阴冷诡异，完全没有了之前的样子。

    灵异和现实之物交接。

    一件灵异之物被强行制作了出来。

    杨间明白，这样的灵异之物制作的并不完美，这戒指放在那里一段时间不去管的话，厉鬼就会复苏，再次回到现实之中来。

    所以得和骗人鬼的项链一样，每隔一段时间就得重新用五层鬼域关押一次，延长其脱困的时间。

    “用鬼制作灵异物品，这就是灵异之物的来源？”冯全看了全过程，他很惊愕，第一次了解到了这方面的真相。

    虽然以前听黄子雅说过那项链的事情，但却并未亲眼所见。

    “明天早上八点半小区门口集合，如果没什么问题的话可以早点回去休息，做点准备。”杨间看着冯全道。

    “好，那明天见。”冯全点了点头，收起了眼中的惊愕。

    “那我就先去找王勇了。”

    随后他便带着那沾满泥土的铁锹，还有那几根鬼烛离开了安全屋。

    杨间目送他的离开，手中把玩着那个阴冷，惨白的戒指。

    他故意当着冯全的面制作灵异物品，这也是一种震慑，他知道自己当初修改冯全的记忆已经失效了，现在的冯全拥有自己的想法，而冯全自己的想法本身也是比较激进的那种。

    这次行动如此重要，杨间不想任何一个环节出问题。

    就在杨间做准备的时候。

    其他城市的队长也都收到了总部的调令，做好了行动的准备。

    不过行动保密，这次的事件知道的人也是非常，非常少的。

    当杨间做好了准备，离开安全屋，返回自己住处的时候。

    还未开门。

    一件特别的事情发生了。

    他来到了别墅的客厅里，此刻的客厅之中，竟不知道什么原因留下了一摊积水。

    积水在蔓延，扩散。

    “嗯？”杨间抬眼一看。

    水渍是从楼梯上流下来的，而且楼梯间昏暗一片，灯光似乎早就已经熄灭了。

    “不管是江艳，还是张丽琴在家，房间里的灯是从来不会关的。”

    杨间眼睛一眯：“自家居然冒出了灵异现象，真是有意思，是什么时候的事情？看着积水的情况应该是不久之前，也就是我进入安全屋的那会儿。”

    他无视地面上的积水，大步上楼，沿着水渍追寻着源头的所在。

    一楼，二楼，三楼......积水竟是从五楼的楼道内流出来的。

    而且地面上的积水很有规律，一路都没有扩散，像是受到了某种影响一样，径直的留向一楼大厅。

    不。

    准确的来说。

    这积水不是留向大厅，而是向着杨间的位置流去的。

    很快。

    杨间站在了一间房门口。

    这是他的房间。

    积水竟然是从杨间平时住的房间里流淌出来的。

    他仔细回想。

    却不记得自己房间里留下了什么危险的灵异之物。

    “不，有一样东西，一直在我房间里。”杨间眼睛一眯，骤然推开了门。

    鬼眼窥视。

    昏暗的房间的角落里。

    一座涂抹着红色油漆，样式老旧的木橱竟摆放在那里。

    此刻木橱下面的木门打开，略显浑浊的积水不停的从里面流淌出出来。

    隐约，杨间还看见几缕湿漉漉的头发从木橱的里面延伸出来。

    “鬼橱......”杨间脸色沉了下来。

    这个时候。

    被自己用柴刀肢解，劈碎的木橱居然恢复了。

    现在更为诡异，不存在现实之中，只存在于鬼眼的视线之内。

    这不再是一件灵异之物了。

    而是成了一份诅咒。

    杨间就是承受诅咒的人。

    “根本就没有所为的两个条件换一个要求，从和鬼橱交易的那一刻起，鬼橱的诅咒就已经跟着我了，现在鬼橱的诅咒又浮现了出来。”

    “现在鬼橱里出现了流不完的浑水，这是某种预示么？”

    “预示着鬼湖事件的凶险？还是说，此刻在提醒我，这次鬼湖事件鬼橱要开始新的交易？”

    杨间眼色变化不定，脑海在快速的思考起来。


------------

第一千五十一章队长相聚

    鬼橱这个时候出现了变化是让杨间始料未及的。

    但是眼下这个情况，他不可能再去招惹鬼橱这样的一个特殊的存在，尽管鬼橱的诅咒已经盯上了杨间，可他依旧决定暂时不去理会。

    走到房间的角落处。

    杨间伸手试图触碰鬼橱。

    这红色的鬼橱已经不存在于现实之中了，只存在于鬼眼的视线之中，以一种无法理解的方式伴随着身边左右。

    诡异的事情发生了。

    杨间居然摸到了鬼橱，那种真实的触感传来，让他知道，这东西并不仅仅只是一份诅咒那么简单，对他而言是真实存在的。

    “等鬼湖时间结束之后，回头再来处理你这玩意。”

    他将鬼橱下面的橱门关上，试图阻止那不断流出来的积水。

    然而杨间就算是关上了橱门，那积水依旧从鬼橱下面的橱门里渗透了出来。

    无法阻止，只能放任其灵异现象的出现。

    “不能呆在这里，我得离开，把鬼橱顺便带走。”杨间沉吟了一下。

    他不打算留在观江小区。

    反正明白也要出差离开，去哪呆一晚都一样。

    很快。

    杨间迅速的离开了。

    他离开了大昌市的市中心，来到了市郊一处废弃的建筑里，打算在这里呆一晚。

    然而，杨间出现在废弃建筑里后，在这建筑里的一个角落里，鬼橱依旧安安静静的摆放在那里，依旧是在不停的渗透着浑浊的水。

    这东西依旧只存在于他的视线内。

    犹如视网膜上的一点脏东西，挥之不去。

    杨间看了一眼，不予理会，他只是靠墙坐下，然后闭起了眼睛休息起来。

    昏暗的废弃建筑里彻底安静了起来。

    时间一点点的过去。

    很快就到了第二天。

    第二天的清晨。

    天气不算很好，阴沉沉的，像是要下雨一样。

    而尚通大厦内的刘小雨却已经收到了总部的消息。

    “刘小雨，通知杨间，让杨间在九点之前到达中州市，集合地点已经发给你了，这次任务很重要，让他务必小心完成。”很快，总部的信息传达了。

    刘小雨接收到了关键信息，同时还有一份特殊的资料。

    资料加密，她没有权限打开，只有到了杨间手中才会解密。

    “鬼湖事件来了。”刘小雨抬头看了看办公室内的其他人。

    杨小花，老鹰，还有其他几个工作人员纷纷神色凝重了起来。

    “我现在就通知杨间，大家就当这事情没有发生，保守秘密。”刘小雨道。

    虽然消息机密，但昨天那个会议尚通大厦还是有不少人知道的。

    很快。

    刘小雨将这个信息发送到了杨间的手机上。

    与此同时。

    正在市郊一处废弃建筑楼内休息的杨间此刻好像是睡着了，他不远处的一个角落里，一座涂抹着鲜红油漆的老旧橱子诡异的矗立在那里，地面上不知道什么时候已经布满了积水，甚至就连杨间所在的楼下一层都已经被积水给淹没了。

    浑浊，平静的水面，寂静的有些诡异。

    但透过窗外的光线照射，隐约可以看见那积水之下有一些让感到悚然的怪异轮廓偶尔浮现。

    积水蔓延到了杨间的身边却停了下来。

    没有靠近，很自然的绕开了，但积水却来越多，似乎用不了多久就要将他整个人给吞没了。

    忽的。

    杨间醒了，他睁开了眼睛。

    紧接着周围的一切发生了变化。

    所有的积水都消失了。

    地面上只是潮湿，水渍未干，并没有之前展现出来的那么严重。

    手机屏幕亮起。

    一条信息出现了。

    “中州市.....那里才是鬼湖事件的源头？”杨间皱了皱眉。

    他看过鬼湖档案资料，但是档案之中的鬼湖只是一个湖而已，至于源头地点在哪他也不知道。

    “去看看就知道了。”

    杨间站了起来，准备出发了。

    他瞥了一眼还在角落里的鬼橱，这玩意似乎打算一直跟着自己了，看来是要强迫自己和它进行接下来的交易了，亦或者说，鬼橱觉得自己在这次鬼湖时间之中会需要用到鬼橱进行交易？

    没有多理会。

    杨间鬼眼睁开，周围红光一闪，他直接消失了。

    与此同时。

    冯全已经来到了观江小区的杨间别墅内。

    张丽琴负责接待，她给冯全端来了一杯红茶然后道：“杨总昨晚并没有回来休息，但是今天有这么重要的事情杨总肯定不会忘记的，还请稍等一会儿。”

    “我知道，杨间不会迟到的，我等一等。”冯全点头道，然后一口将滚烫的红茶一饮而尽。

    他并不需要吃东西，只是出于礼貌罢了。

    “该走了。”

    忽的。

    杨间的声音出现了，回荡在了客厅之中，但是他并未露面，紧接着冯全就已经消失不见了。

    桌子只留下了一个余热未褪的茶杯。

    中州市，并不是一个特别的城市，相反，这是一座很普通的城市，不如大汉市，也不如大昌市，更加不如大东市。

    这样的一座中心城市，全国不知道有多少。

    但是就是这么一座平平无奇的城市却是S级灵异事件鬼湖的源头。

    至少经过调查，鬼湖的源头是来自于这里。

    此刻。

    这座城市早已沉寂。

    像是废弃了一样，不再热闹，喧哗，市民绝大部分都已经迁走了。

    这里就是一座死城。

    当然不排除平时有一些不怕死的，亦或者好奇的人员摸进这座城市里。

    但在今日。

    一架特殊的直升机来到了这座城市的高空。

    伴随着直升机降落。

    一男一女，两个特殊的人进入了这座城市的一处公园广场内。

    放下两个人之后，直升机则迅速的撤离了，一刻都没有久待。

    “我们先到了么？没看见柳三，也没有看见沈林还有杨间。”李军脸色平静，透露出一种异样的麻木，不带一丝活人的感情。

    环顾周围。

    空荡荡的。

    没有一个人。

    在这视线没有阻碍的广场之中一眼就可以看清楚周围的一切。

    这是总部规定的汇合地点，也是比较安全的一个地方。

    “再等等吧，还没有到九点，还差十分钟。”旁边的那个女子开口说话了。

    这个女子长的有几分美艳，但却画着十分不协调的浓妆，而且颜色和化妆品的颜色有些不太一样，有一种说不出来的违和感和怪异感，但是仔细一看却又不觉得有什么不对劲的地方，让人感觉有些匪夷所思。

    她叫阿红，代号鬼妆。

    鬼火李军，鬼妆阿红。

    一个队长级的绝佳组合，拥有对抗任何灵异事件的资本。

    “杨间不会迟到的，他还是很守时的，至于其他人可就未必了。”李军说道。

    他对其他的队长没啥好感，反而杨间感官要好些。

    毕竟杨间有着实打实的功劳。

    “李军，话别这样说，我可比你来的早多了。”然而就在这个时候，一个声音从四周回荡起来。

    立刻。

    广场周围的好几个方位分别有人靠近，然而仔细一看，却让人感到惊异了。

    每一个人都是一样的，没有任何的变化。

    “纸人，柳三。”李军墨镜下，阴森的绿色鬼火跳动。

    足足六个纸人靠近，但在广场中间却停了下来，其中一个柳三走上前来；“我半个小时之前就已经到了这座城市，没事转悠了一圈，这鬼地方还真不是人戴的，一不小心，真是会死人的。”

    “就你一个人？”李军问道：“没带其他的帮手？”

    柳三说道：“没有必要吧，几个队长联手都处理不了的话，多一个人只怕也影响不了大局吧，而且你觉得我需要帮手么？”

    他看了看周围其他几个柳三。

    这还只是明面上的纸人，天知道他在这座城市里隐藏了多少个纸人。

    “你是自己亲自来了，还是说只是一个纸人来了？”李军冷着脸道。

    柳三笑着道：“我不告诉你。”

    李军走上前几步：“鬼湖这么重要的事情，你给我认真一点。”

    “我很认真好不好。”柳三耸耸肩道。

    “我不管你来了多少个纸人，我必须得确认你的真人在这里，要是你敢不当回事，我绝对不会放过你。”李军冷冷道，展现出了一种莫名的威严。

    “每个人都有自己的秘密，我不会告诉你的，但是我会尽力而为。”柳三说道。

    李军皱眉道：“尽力而为？我连你是不是个纸人都不知道，我怎么知道你会尽力而为，而不是派个纸人敷衍了事，当初鬼画事件，我以为你真的死了，没想到仅仅只是一个纸人死在了鬼画之中，现在我很难信任你。”

    他和柳三有合作的尽力，当然过程很不好。

    李军是拼命在处理鬼画，结果柳三只是一个纸人而已，害他们被骗的很惨。

    结果最后就是陈义死了，熊文文被灵异照相机关进了照片里，他也厉鬼复苏了.....

    “李军如果你不信任我的话，那大家各自分头行动也没关系。”柳三说道。

    这话一出。

    似乎激怒了李军，他本来就比较讨厌柳三，当即阴沉了脸，抬手就向着柳三抓去。

    “李军，你不会想对我动手吧。”柳三后退避开。

    然而下一刻，柳三身上却冒出了阴森的鬼火。

    鬼火在燃烧，他的身体溃散。

    燃烧之后竟发现柳三只是一个纸人，里面空空荡荡，什么都没有。

    “我只是想让你亲自出来见我，别拿一个纸人敷衍，端正好你的态度。”李军说道。

    他猜测的没有错，眼前的柳三只是一个不起眼的纸人。

    “李军，你干嘛纠结我是不是纸人，只要结果一切都好不就行了。”

    又有一个柳三走了出来，他眯着眼睛道：“上次鬼画的事情的确是我不对，但你也不能抓着这点不放，如果你要算账的话，我也不怕你，只是后果会怎么样我可就管不了了。”

    他也有脾气，被李军无缘无故的烧毁一个纸人显然也不好受。

    “你做得到的话就试试看。”

    李军也有性格，他厌恶柳三，觉得他坑死了负责人陈义，再加上柳三态度不好当即也怒了。

    手掌一张，绿色的鬼火跳动。

    一栋死寂的现代化大厦隐约在鬼火之中跳动。

    平安大厦。

    关押着鬼画和鬼差的灵异地点。

    只有李军才能通过鬼火连接这个恐怖的灵异之地。

    “李军，真动手的话，你会死的。”柳三认真的警告道。

    “你真人来了再说。”李军说道。

    他还是不信眼前这个就是柳三。

    “砰！”

    然而下一刻。

    突然一声巨响出现在了这个公园的广场之上。

    一根金色发裂的长枪冲天而降，深深的没入地面，震裂了周围的地面。

    “不错，都很精神嘛，李军，你脾气似乎比以前要冲了，这个时候动手不明智，哪怕你再讨厌柳三都不行。”声音响起，一道红光一闪而至。

    杨间带着冯全出现在了眼前。

    “鬼眼杨间.....”柳三看了看杨间，又看了看那根立在地面上的长枪，露出了忌惮之色。

    那是传闻之中的棺材钉，还有那诡异无比的柴刀。

    “连真身都不知道在哪，来个纸人敷衍了事，杨间，你信他？”李军说道。

    杨间说道：“我不信，但是也得看他是不是真是敷衍了事，如果真是敷衍的话，我第一个宰了他，这样的队长不要也罢，平时摸摸鱼也就算了，S级灵异事件，也敢这样，简直就是在坑其他人。”

    “不杀，留着过年么？”

    “说的不错。”李军难得赞同了杨间的这番话。

    S级灵异事件都需要队长级的驭鬼者拼命，如果这个事后还出工不出力的话，还不如联手杀了。

    “我似乎没有什么地方得罪杨队的把。”柳三打了个哈哈：“才刚见面就要联手干掉我，这听着怪吓人的，虽然我知道两位是在震慑我，不过这玩笑可开不得。”

    “我要见你诚意。”

    杨间说道，他一只手，打在了长枪上，轻轻一用力，那没入地面的长枪就拔了出来。

    “我明白了。”柳三沉默了一下，然后站在原地一动不动。

    这个时候又有一个柳三走了出来。

    他和其他人没什么区别，但是他却拿起了一把小刀，划破了自己的手指。

    粘稠，发黑的鲜血流出。

    “现在怎么样？”

    划破手指的柳三看着两个人：“我这次也做好了准备，真身已经来了，并不是纸人，只是为了安全起见，我选择隐藏了起来，这是闹出灵异之地，我对谁都得有点防备，留一手，我也不想栽在这里。”

    能流出血液，这说明他不是纸人，而是真正的柳三。

    “那是因为你上次的作法让人很不满意。”杨间瞥了一眼道。

    “鬼画事件，我不用纸人，我自己只怕已经死了。”柳三说道：“我也是为了活命，没什么不对的。”

    “既然你本人来了，那么误会暂时消除。”李军开口道：“接下来希望能好好合作。”

    柳三微微松了口气。

    这两个家伙什么时候穿一条裤子了。

    要是真起了冲突，李军和杨间加起来，这哪个人杀不掉？

    他也没把握在这两个人手上活命。

    “先别议论我了，是不是还有一个人没有来？那个姓沈的家伙呢。”柳三说道。

    他立刻转移话题，不想自己成为话题的中心。

    李军道：“他似乎比较神秘，成名比较早，也解决了一些比较特别的灵异事件，加上能力足够，被内定了队长，不过后面消失了一段时间，虽然有不少人见过他，但是那些人都是老一批的驭鬼者，死的都差不多了，现在总部人也没有几个和他很熟悉。”

    “倒是以前的方世明认识他，毕竟方世明和他是同一批的驭鬼者。”

    方世明。

    以前朋友圈的老大，没想到居然和那个叫沈林的队长有交集。

    不过方世明已经被杨间干掉了，早就是一具尸体了。

    然而就在他们几个人提及沈林的时候。

    忽的。

    一份不属于他们本人的记忆忽的浮现在了脑海里。

    记忆之中他们好像来过这个地方，也是站在这个公园的广场之中。

    但是记忆之中的这个公园广场还没有这么荒弃，还是正常的，附近还有路人，他们也和今天一样聚在这里一起聊天，谈话，只是唯一不同的是，记忆之中的聚会多了一个人。

    那个叫沈林的人，记忆之中的他就坐在那个公园上的休息椅上。

    杨间，李军，柳三，甚至是一旁的冯全，阿红，都出现了同一份相同的记忆。

    猛地。

    所有人看向了一个方向。

    那是记忆中沈林坐在那里休息的长椅。

    诡异的事情发生了。

    记忆和现实重叠。

    刚才还空无一人的长椅上此时此刻居然真的多出了一个人，那个人穿着休闲装，看上去有几分惬意的架着二郎腿，还朝着这边面带微笑的点头打着招呼。

    这个样子，和之前记忆之中的沈林一模一样。

    仿佛记忆之中的画面重现了。

    “沈林？”杨间目光一凝，他见过沈林的档案资料，上面有他的照片。

    确定无疑。

    这就是沈林。

    “不可思议，我感觉脑海之中多出了他的记忆，然后记忆出现在了现实之中，他是怎么做到的。”冯全感到了无比的震惊。

    这沈林已经不是正常的人了。

    “他是一个不存在现实之中的人。”

    杨间鬼眼窥视，发现了一点痕迹，结合刚才的情况，做出了大胆的推测。

    “沈林，你是怎么做到的，你身上到底发生了什么事情。”李军说道。

    沈林缓缓的从那长椅上站了起来，他是活人，却又似乎不存在于现实，他道：“只是运气好侥幸存活了下来而已，变成这个样子也不是我能做主的，灵异事件当中什么都有可能发生，不是么？”

    “先自我介绍一下，沈林，总部十二位队长之一，负责的是大夏市，代号鬼相。”

    “鬼相沈林？什么奇怪的称呼。”李军旁边的阿红说道。

    “这不重要，重要的是我们这次得联手处理鬼湖事件，你说呢，杨队？”沈林看向了杨间。

    杨间问道：“所以，这次行动就你一个人？”

    “目前看来是的。”沈林说道。

    目前看来？

    也就是说，这个沈林还是有队友的，只是看情况是否决定需要。

    “人齐了就行，不过按照总部的意思，这次行动得有一个领队的，免得大家各自行动乱了分成。”李军此刻又道：“我同意让杨间带队，你们看如何？”

    “理由呢？”沈林说道。

    李军道：“他有处理S级灵异事件的经验。”

    “不错的理由。”沈林点了点头。

    柳三道：“我对谁领队都没意见。”

    “那就这么决定了。”李军说道。

    杨间却道：“不用了，队长什么的没有必要，大家联手行动就行了，都不是新手了，很多事情不需要提醒，该怎么做，大家心里都有数。”

    当队长？

    开玩笑。

    他可不想。

    这是一个背锅的位置，干得好没奖，做不好可是要倒霉的。

    而且，这些人个个都不简单。

    真到了关键时候，说话也未必管用。

    杨间虽然有自信，但也有自知之明。


------------

第一千五十二章淹没的街道

    短暂的会面之后。

    杨间，李军，柳三，沈林，足足四个队长级人物行走在这座城市的道路上。

    他们打量着这座陌生而又寂静的城市，巡查的同时也在商量着接下来的行动方向。

    一旁的阿红翻看档案资料边走边道：“鬼湖事件最初发生是在四个月前，负责建立档案的是中州市的负责人程浩，他和这件灵异事件纠缠了足足一个月的时间，而后失踪，之后经过调查确认死亡，而后鬼湖事件处理进展停滞......直到级别上升到了A，由队长曹洋接管。”

    “档案信息上什么重要的内容都没有，这灵异事件是个迷。”

    李军面无表情道：“曹洋就是在处理这起事件的过程之中失踪了，唯一得到的消息就是他追查到了另外一位银子队长的信息，另外那个银子不是她本名，是建立档案时候临时取的一个名字。”

    “所以我们还得从头开始一步步调查？”沈林活动着肩膀说道。

    “差不多是这样。”李军说道。

    杨间眯着眼睛，鬼眼窥视四周：“源头确定是在这座城市里么？我看着不像。”

    “鬼湖的源头在哪到现在总部都不知道，档案上的那张鬼湖图片是其中一处被灵异感染之地。”

    阿红看了一眼杨间道：“只是灵异事件是从这地方开始的，所以我们才要来这里确认情况，曹洋调查也是在这里，后来他失踪了信号也是在这座城市消失的。”

    “这里一定隐藏着什么秘密。”

    “既然问题出现在了这座城市里，那就干脆把这座城市直接在地图上抹去，剩下抹不掉的一定有问题。”杨间脚步一停，站在了街道中间。

    李军说道：“让一座城市从地图上消失。动静太大了，而且一座城市消也是一个巨大的损失。”

    “这地方你觉得还有人敢住么？”杨间瞥了一眼。

    街道空空荡荡，附近的楼房也是空无一人，这是一座没有动静的死城，而且还疑是隐藏着不干净的东西。

    这样的一座城市连驭鬼者都不敢涉足，更别说普通人了，除了一些不要命的之外。

    李军沉默了一下。

    的确。

    这座城市已经不适合活人居住了。

    “万一鬼湖的源头不在这座城市呢？这座城市只是被波及的，你抹掉一座城市似乎也不太好吧。”李军说道。

    他不赞同杨间这种激进的做法。

    动辄抹除一座城市，这实在是让人难以接受。

    “既然你不赞同我的主意，那你看着办好了。”杨间也不生气，无所谓的说道。

    柳三却笑了笑道：“各位急什么，先逛一逛看看情况再说，时间还早，不用这么快行动。”

    “可是这天阴沉沉的，似乎要下雨了，鬼湖事件当中，下雨似乎不太吉利吧。”沈林抬头看着天，天空昏暗压抑，黑压压的云层盖住了这座城市。

    “这雨，下不下来。”

    杨间抬起了头，鬼眼睁开，红光散发出来，立刻向着四面八方扩散出去，天空上那黑压压的云层以一个不可思议的速度消失着。

    转眼之间，黑压压的云层变成了碧蓝一片的天空。

    阳光洒落下来，这座城市里的某种阴冷的气息似乎驱散了不少。

    其他人看了杨间一样。

    虽然知道杨间拥有的鬼域可怕，却没想到轻而易举的就能抹除一座城市上空的云层，而且这范围，大到让人感到有些悚然。

    这要是被盯上了，只怕逃都没地方逃。

    还好。

    这个杨间是队友，不是敌人，不然的确麻烦。

    “我刚才一直就感觉到周围似乎有东西窥视着我们，不介意我点上一根蜡烛吧？”

    柳三此刻察觉到了什么，他摸出了一根白色的鬼烛然后道。

    “也好，先点燃看看情况。”李军说道。

    柳三也不多言直接将白色的鬼烛点燃，决定先把周围一些不干净的东西引出来，免得一时不察，出现意外。

    白色鬼烛点燃，火光是黑色的，很特别。

    这是能吸引厉鬼的鬼烛。

    平时不敢随意的点燃，会把不知名的厉鬼吸引过来，引起恐怖的灵异事件。

    可在某些特定的情况之下，白色的鬼烛却能更好的帮助负责人锁定灵异的源头，把隐藏起来的厉鬼吸引出来。

    有利有弊，关键看怎么样用。

    眼下在场的有四个队长，两个顶尖的驭鬼者，这样的组合注定了他们的行动可以激进，大胆一点。

    鬼烛的火光摇曳。

    哪怕是刚刚杨间驱散了乌云，周围阳光明媚，可黑色的烛火依旧给周围蒙上了一层阴影。

    一开始的时候周围还算正常，没什么特别的事情发生。

    但是紧接着，一阵风吹过来，带来了一股异味。

    空气之中弥漫着一股腥臭味，这种味道对于在场的各位熟悉的不能再熟悉了，这腥臭味是尸体腐烂的味道，只是被一股潮湿的水汽给稀释了，所以才形成了这么一种独特的腥臭味。

    腥臭味一开始很淡。

    但是随着鬼烛的火光燃烧，这种味道越来越浓了。

    显然。

    诡异的之物被吸引了过来，周围开始出现了一些灵异现象。

    此刻。

    附近的一家店铺内。

    这店铺空无一人，但是在店铺内那昏暗的厕所里，尽管水龙头是关闭的，但是此刻却诡异的扭转了一圈，打开了。

    浑浊的自来水哗啦啦的流淌下来，很快就装满了水盆，而那股腥臭味就是从这股浑浊的自来水散发出来的。

    不仅仅如此。

    厕所地面的地漏此刻像是被什么东西堵住了一样，竟在汩汩的往外冒水，偶尔还有几根浓密的黑色头发冒出来。

    似乎是被一团女性的头发给堵死了下水道。

    浑浊的自来水从厕所里流淌了出来，蔓延到了店铺内，随后又向着街道上的杨间，李军等人流去。

    这种现象简直像极了鬼橱展现给杨间的画面。

    是提前预知？

    还是说鬼橱在告知着这里的真实情况，吸引着杨间和其交易？

    干燥的路面，此么开始变得潮湿了起来。

    附近的店铺，楼房，甚至是墙壁上竟开始有出现了水渍，甚至还形成了水珠，不停的滴落下来。

    虽然天空上一滴雨都没有下，但给人的感觉这座城市好像一直就笼罩在雨水之中，这种情况和现实不一样的反差造成了一种说不出来的诡异感，而且随着那根白色鬼烛的继续燃烧这种现象越来越明显了。

    “没有下雨，却有了下雨的迹象。”冯全摸了摸自己的脸颊，他脸上沾染的泥土落下。

    坟土潮湿，像是要挤出水一样。

    “窗口有人。”

    忽的，杨间鬼眼一动，直接锁定了右边一栋楼房四楼的窗户。

    一个浑身惨白，身体严重浮肿的人不知道什么时候竟矗立在那里，那个人没头发，像是头皮已经浸泡烂掉了从头上脱落了下来，身上的肉也给人一种松散的感觉，看的让人十分的恶心。

    但就是这么一具恶心的尸体，却转动了脖子朝向了他们的方向。

    不。

    准确的说是朝向了那鬼烛的方向。

    “是死在鬼湖当中的普通人，浸染了灵异，成为了这不人不鬼的诡异之物。”沈林平静的说道，盯着那具死尸打量着。

    “而且不止一个这样的人。”柳三说道。

    伴随着他的话音落下。

    附近的店铺里面的门打开了，有惨白浮肿的人影浮现，就连附近的下水道的排水口也有浸泡的发白的手指伸出来......而且墙壁上的水珠不停的冒出，不知道什么时候已经长出了厚厚的青苔，水草。

    一根鬼烛，吸引了灵异，甚至已经开始干扰了周围的环境。

    动静不仅仅只是局限于周围，连视线所能看到的街道尽头也有诡异的身形浮现，甚至众人的头顶上，都有水滴滴落。

    这不是雨水。

    而是一种灵异干扰现实所引起的现象。

    一切既是真的，也是假的。

    “就这样的情况，曹洋栽的不冤枉。”身为女子的阿红深深吸了口气，但很快却捂住了嘴巴。

    腥臭无比，仿佛一具浮肿的尸体就在自己的嘴边一样。

    真正的源头还没有出现，灵异就已经形成了入侵现实，形成了真实的鬼域。

    就这一点鬼湖事件就绝对不简单。

    “一座好好的城市不该被这些脏东西占据。”李军此刻往前走了一步冷哼一声。

    他无法容忍这种情况的发生。

    墨镜下，两团阴森的鬼火跳动，而且很快变得越发剧烈了。

    紧接着附近的建筑毫无征兆的被突然点燃了，绿色的鬼火在建筑内汹汹的燃烧着，很快就吞没了周围的建筑，紧接着鬼火燃烧的范围扩大，一栋楼，两栋楼，三栋楼......到最后街道两排的建筑全部引燃，一直延伸到了视线的尽头。

    阴森绿色火光倒映在每个人的脸上，感觉不到一丝火光的稳定，反而格外的阴冷。

    在鬼火的燃烧之下，地上的水渍消失了，那些浸泡得浮肿，散发着腥臭的诡异尸体消融了，成为了一堆不起眼的粉末，墙壁上的青苔，水草也消失了

    一切的灵异现象都在以一个不可思议的速度消失着。

    空气也不再湿润，反而变得有些干燥起来。

    灵异对抗之下，鬼火明显更为可怕一点，将一切的诡异燃烧殆尽。

    “李军。”阿红此刻喊了一声。

    她看见李军脸上的妆在融化。

    虽然李军也是异类，但鬼火这样燃烧的话会融化鬼妆，到时候可就危险了。

    李军也留意到了自己的情况，立刻收回了鬼火。

    燃烧一整条街道的鬼火此刻又开始迅速的熄灭了。

    建筑还是原先的建筑，什么都没有改变，甚至连店铺里的一件衣服，路边上的几张废纸都没有被烧毁。

    烧毁的仅仅只是灵异现象。

    “更改气候，燃烧城市，分身无数，队长一个个都这么猛么？很难想象和你们这样厉害的居然还有十几个。”沈林此刻挠了挠头，感觉有些不太好意思。

    柳三神色古怪的看这个他。

    你这家伙才最另类。

    不存在现实，只出现在记忆之中的人。

    而且现在还不知道他到底驾驭了什么鬼，拥有什么样可怕的灵异力量。

    杨间不予理会，只是说道：“没意义的行为，你燃烧鬼火，驱散的只是一些被鬼烛吸引来的灵异现象，这些东西并不重要，源头不解决的话这样的东西要多少有多少。”

    “试探一下也是好的。”

    李军面无表情的说道，他的皮肤好像有些要融化了，有一张陌生死寂的脸庞浮现了出来。

    像是浓妆下还隐藏着另外一个人。

    “鬼烛还在燃烧。”杨间瞥了一眼。

    李军停止燃烧的之后，周围的灵异现象再次出现了。

    空气再次潮湿了，水渍又一次出现在了路边，一切又在恢复到之前的样子。

    显然，刚才李军的鬼火压制虽然很有效，但和杨间说的一样，是没有意义的行为。

    以自身状态，对抗灵异是非常不明智的。

    除非你能确定源头，一锤定音，否则改变不了任何东西。

    杨间，沈良，柳三，都是比较理智的，甚至就连冯全和阿红都明白这点，所以没有任何的举措。

    唯独李军比较冲动。

    不过，这种性格也难怪总部会派他来处理灵异事件。

    李军看着周围，此刻没有再动手了，他沉住了气。

    “鬼烛不熄灭的话，灵异现象就会越来越强，直到最后可能把真正的源头吸引过来。”

    柳三说道：“但我觉得的事情并没有这么简单，一根鬼烛如果能办到的话也不至于让两个队长接二连三的失踪，不过我觉得还是应该试一试，你们意见呢？”

    “继续燃烧鬼烛，我要看看这座城市会变成什么样子。”杨间冷静的说道。

    “我们需要一个真相，而不是在这座空荡荡的城市里乱转。”沈林也道。

    大家的意见是相同的，都需要看看这根白色鬼烛到底会带来一个什么样的变化。

    意见统一之后，鬼烛继续燃烧，不打算熄灭。

    而李军也沉住气不再动手。

    很快，附近出现的灵异现象已经超过了之前，街道上甚至已经开始出现积水了，墙壁上那浑浊的水不停的流淌下来，整座城市都变的湿漉漉的。

    仿佛一场看不见的暴雨倾斜而下。

    而且很奇怪的是，积水增多后并未有减少的趋势，街道上的排水系统似乎全部都失效了。

    所以很快，地面上已经积水十公分左右了。

    柳三只得手持鬼烛，防止熄灭。

    “这样很不对劲，燃烧到现在我们都没有遭受厉鬼的袭击，只是灵异现象越发严重了。”杨间皱了皱眉。

    按理说，白色鬼烛燃烧，附近的鬼是一定会吸引过来的。

    但是鬼却并未出现。

    只是那些浸泡到惨白的死人被吸引了出来。

    还是说，鬼要出现缺少一些条件？

    杨间看了看地面上的积水，若有所思。

    可如果鬼出现需要媒介的话，这地上的积水应该已经足够了才对。

    反过来想。

    这样大张旗鼓的点燃鬼烛都没有把鬼吸引出来杀人，那么其他人又是怎么死的呢？

    曹洋又是怎么栽的呢？

    “信息太少，什么都不知道，只能是不停的尝试，获取更多的信息。”杨间看了一眼柳三手中那根白色的鬼烛。

    此刻。

    地面上的排水口已经在不停的往外汩汩的冒水了，附近的建筑内也像是水闸打开了一样，有浑浊的水流淌出来。

    这条街道上的水位在不停的上升。

    这会儿已经达到了杨间的膝盖处了。

    他鬼眼窥视远处，城市的其他地方也一样，也是这么高的水位。

    按照这种情况继续的话，水位很快就会升到几米，甚至是十几米。

    到那个时候，这座城市就不再是一座城市了，而是一片湖了。

    难道，这才是真正鬼湖的所在？

    不是现实中的一片湖，而是灵异现象汇聚，形成的一片湖。

    杨间心中冒出了这样的想法。


------------

第一千五十三章找不到的湖

    众人看着柳三手中白色鬼烛继续燃烧，同时也在观察着周围的灵异现象。

    这是白色鬼烛使用以来燃烧时间最长的一次。

    多数的情况，白色鬼烛在把鬼吸引过来之后就会立刻熄灭，避免招惹其他难以想象的恐怖之物。

    积水在继续上升，这座城市似乎正在被逐渐的淹没，这个时候积水已经达到了正常成年人的大腿位置，很快就要到腰间了，这种程度的积水可以说是相当深了，但在这片积水之中有一件比较细节的事情却被杨间发现了。

    “不知道你们留意到了没有，积水这么深，但是水面上却没有任何东西漂浮起来。”

    “我也已经发现了，这么深的积水按理说会有很多垃圾漂浮在水面上，但是这里的水虽然浑浊，但却格外的干净，一点漂浮都没有。”柳三似乎早有察觉，他只是按捺住内心的疑惑没有说出来罢了。

    那个阿红不说话，只是从身上丢出了一张纸巾。

    按理说这张纸巾会漂浮在水面上。

    但是事情有点违背常理。

    纸巾直接就沉入了水底，没办法漂浮起来。

    “结果很明显，灵异力量干扰了现实之后已经影响了各个方面。”阿红说道：“水里不能待了，鬼现在还没有出现，继续待下去的话我们可能有淹死在这里的可能。”

    “有道理，水还在加深，沉下去的东西漂不上来，说不定驭鬼者都没有办法摆脱这种情况，这种危险没必要去冒。”柳三说道。

    他已经感觉到了有纸人在失去联系。

    但情况还算好，并不严重。

    “去屋顶。”杨间二话不说，直接使用鬼域带着所有人立刻转移了。

    再次出现的时候却在这附近一栋高楼的楼顶。

    这栋楼几十米高，积水想要淹到这里来机会是一件不可能可能的事情。

    “然而鬼还是没有引出来。”李军身上湿漉漉的，但是他并不在意。

    阿红打量了一下，李军身上的染料并未遇到水就融化掉。

    可见灵异对抗之下，鬼妆还是很有很有优势的。

    冯全的脚下却有大量的积水流出来，似乎他身体里吸收了很多的水，现在正在排出。

    柳三也是。

    他这个肯定又是一个纸人，真正的柳三也不知道隐藏到了什么样的地方。

    倒是沈林，身上滴水未沾，他站在水中浸泡了那么久却没有受到任何的影响，就如同一个影像一样，根本就不存在于现实。

    “鬼烛看样子也不是什么时候都有用的。”柳三看了看还在燃烧的白色鬼烛。

    沈林拍了拍裤腿说道：“我大概有一点眉目了。”

    “是么？说说看？”杨间说道，但是他的目光却瞥了一眼这屋顶不起眼的角落。

    那涂满红色油漆的鬼橱还立在那里。

    不过其他人没有看见，只有自己才能看到。

    沈林说道：“鬼烛不是没有起作用，而是已经起到了作用，被吸引出来的灵异现象就最好的证明，但是有些鬼并不是存在于现实之中的，也不是直接就能接触的，你们有没有想过，鬼可能已经就在我们身边了，但却缺少一点条件，所以我们没有办法看见，发现。”

    “同样的，鬼也因为缺少那个条件，所以我们才没有被鬼袭击。”

    “要是我们能够找到那个条件，或者说可以满足那个条件，说不定我们立马就会被鬼袭击，甚至能够进入真正的鬼湖。”

    “你说的似乎有些深奥，但我大概理解了，你是说这鬼湖以及鬼湖里的鬼，都是不存在于现实的事物，鬼烛只是把灵异引到了现实，对现实产生了干扰，却并没有能力打破这个隔阂，让我们和鬼进行接触？”

    李军微微皱眉，他有些想法了。

    “有些道理。”柳三也点了点头。

    “媒介。”

    杨间说道：“进入鬼湖我们需要一个媒介，或者说需要一件物品，一个方法，如果找不到的话，我们永远没办法接触真正的鬼湖。”

    “媒介么？这个形容更精炼一点。”

    沈林点头道：“可我们不能被动的等到媒介触发，因为那样我们就会和曹洋一样，瞬间被鬼袭击，到时候能否扛得住厉鬼袭击，谁也不敢保证，一旦失误，弄不好第三位队长也要失踪在这里。”

    “所以我们得主动找到进入鬼湖的方法，只有这样我们才能占据主动。”杨间说道。

    李军问道：“杨间，你有什么其他的想法没有？”

    “没有，在没有任何信息情报的情况之下，这迈出第一步是最难的，以往的灵异事件告诉我，这一步的迈出很有可能是需要用人命去填的。”杨间冷冰冰道。

    可虽然这样说。

    但是他却又看了一眼角落里的鬼橱。

    如果继续交易的话他可以从鬼橱手中得到鬼橱的情报信息。

    然而杨间却并不想这样做。

    再次开启鬼橱交易的话，下次交易要求估计他没办法完成，为了一次任务就把命搭进去，不值得。

    柳三此刻吹了口气，将鬼烛熄灭了：“既然如此再点燃鬼烛已经没有了任何意义了，或许我们可以从这座城市之中一些死去的人身上获取一些有用的情报资料。”

    “分开行动调查吧，有情况电话联系，在没有办法方法之前我建议所有人都别轻举妄动。”

    这个时候灵异事件陷入了僵局，大家分开调查，想办法的确是可以的。

    毕竟现在鬼都没有露面，鬼湖还不知道在哪，聚在一起没有任何意义。

    “如果调查过程之中你们突然遭遇了凶险怎么办？”李军问道。

    柳三笑道：“我最多死一个纸人，在死一个纸人的情况之下找到进入鬼湖的方法，或者是找到厉鬼那是值得的，而且你身边有阿红，杨间身边有冯全，如果你们出了意外也有一个人可以及时通知。”

    “倒是沈林你.....一个人很危险，要是突然死了，连个传信的人都没有，不如让我一个纸人跟着你，怎么样？”

    “可以，我不反对，这样挺好的。”沈林笑了笑，没有拒绝柳三的好意。

    至于柳三这样做会不会有其他的想法，谁也不敢肯定。

    “那就分开行动。”杨间不再多言，带着冯全转身离开了。

    对他而言，这座城市是没有距离的，他鬼域可以瞬间覆盖这座城市，三秒之内将所有人集结。

    因此分开也好，聚在一起也好差别都不大。

    看着杨间消失离开。

    李军也道：“随时保持联系，别离开这座城市，如果有什么新发现的话立刻分享，S级灵异事件，大家都知道意味着什么，队长级的曹洋已经栽了，你们应该不想成为下一个吧。”

    他在提醒，也在警告沈林和柳三要看清楚局面。

    这不是普通的灵异事件，没那么轻松，得非常谨慎的应对。

    “李军，你就放心好了，现在是调查阶段，还不到真正和灵异交手的时候，一有情况我们就集结。我也不会蠢到一个人去对抗这玩意。”柳三笑了笑道。

    “找到媒介是最重要的，否则四个队长联手也只是干着急。”沈林道。

    李军点了点头，不再说话。

    四个队长很快再次分开了。

    他们要去这座城市各个地方，用自己的方法去寻找线索，而且已经说好了随时支援的事情，相信是不会出什么意外的。

    此刻。

    杨间无视地面上的积水，带着冯全行走在水面上。

    他鬼眼窥视，散发着红光。

    附近的水面都倒映出一片猩红，像是染了鲜血一样。

    他保持着鬼域的状态，隔绝积水的影响，也防止灵异突然袭击。

    “杨间，你有什么发现么？”冯全问道。

    “有一点方向，但是还是需要去验证一下。”杨间说道，随后他脚步一停低头看向了脚下的积水下面。

    一具惨白的尸体沉在水底，此刻睁开了眼睛，死不瞑目，双手伸出，仿佛想要挣扎逃离水底回到水面上，只可惜他没有活下来，被淹死了，还保持着死前的姿势。

    这尸体来的陌生，但却刚死没有多久，因为尸体还没有彻底的浮肿。

    杨间手握长枪，脚下的黑色鬼影渐渐没入水底。

    这一刻。

    他直接触发了柴刀的媒介。

    虽然尸体已经死了，但是却并不妨碍媒介的触发。

    杨间想要看看这具诡异出现在水中的尸体到底到过哪些地方，最后又在什么地方出的事。

    柴刀不仅仅只是肢解，还有查探死者生前痕迹的作用。

    立刻。

    尸体的媒介出现了。

    杨间的鬼域也在此时候骤然扩散，几秒之内就笼罩了这座城市。

    “让我看看，你活着的时候到底都在哪待过，最后是死在什么地方。”

    这座城市此刻没有秘密可言。

    死者生前的痕迹，只要在这座城市他都能看见。

    然而不可思议的是。

    杨间这种万无一失的查探手段却失效了。

    这座城市没有这尸体活动的痕迹。

    一个媒介都没有出现在视线之中。

    尸体就像是凭空出现一般，根本就不是这片地方的活人。

    “这个人不是这座城市的人，他在别的地方死掉，然后被灵异带到这里来的尸体。”杨间若有所思。

    “犹如一条河里上游的树枝，被冲刷到了下游。”

    “不过，我现在知道该这样做可以确定鬼湖的大概范围了。”

    一具尸体不行，那就十具尸体，一百具尸体。

    只要一个信息对上，杨间就能锁定方位。

    “冯全，去这个城市的四个方位，分别点燃白色的鬼烛，点燃之后你就离远一点，不要卷进去。”杨间说道。

    “好。”冯全点了点头。

    但是话才刚刚说完。

    突然。

    杨间脚下的积水之中一只惨白的手掌伸了出来，竟抓向了他的双脚，似乎要将他带进水里，又仿佛这尸体想要脱离积水，把杨间视作水面上的救生圈，想要抓住。

    “小心。”冯全一惊。

    杨间面无表情，站在那里一动不动。

    那双惨白的手抓空了。

    他身处鬼域，隔绝了灵异袭击，虽然看得见，但是摸不着。

    抓空了的尸体带着一种强烈的不甘，又渐渐沉入了积水之中，然后尸体随着水流渐渐又冲刷走了。

    没有了白色鬼烛的吸引，积水也在慢慢的退散，只是速度有点慢。

    “做好你的事情就行了，其他不用管。”

    杨间说道，然后将几根白色鬼烛交给了冯全，接着直接将其送走了。

    他要去查探其他尸体的媒介，确定身份和位置。

    冯全虽然不明所以，但还是这样做了。

    他在城市的东西南北四个方位分别点燃了一根白色的鬼烛。

    而且点燃就走，一点都不耽误。

    他也有鬼域，虽然没有杨间那么夸张，可横跨一座城市还是可以轻松做到的。


------------

第一千五十四章各自的方法

    杨间让冯全在这座城市的四个方位点燃白色鬼烛，引出灵异影响，试图通过自己的方法寻找一些有用的线索，而且已经有一些进展了，剩下的就需要一点时间来确认。

    不过他在寻找线索，其他人也没有闲着。

    中州市一栋死寂的居民楼内。

    柳三一个人出现在了这里，这个柳三显然不是之前和杨间，李军，沈林待在一起的柳三，这是一个纸人。

    只是模样和柳三一模一样。

    无法辨认清楚。

    这个纸人柳三面无表情的来到了这栋死寂居民楼的一户住处。

    仿佛提前预知了一般。

    纸人柳三在门口的一个小花盆里找到了一把钥匙，然后轻车熟路的打开了这户人家的房门。

    一股腥臭味铺面而来。

    带着浓浓的霉味。

    柳三走了进去，他略微环顾了一圈。

    客厅里像是被水浸泡过了一样，还残留着水渍，墙壁上都出现了一块块霉菌，周围阴暗而又潮湿，他伸手打开了房间里的灯，灯光嗤嗤的闪烁了几下，最后直接熄灭了，再也没有办法亮起。

    柳三不说话，他无视这客厅里的昏暗，而是径直的走向了厕所的位置。

    这户人家的厕所很大，装修的还比较高级，厕所的淋浴区还有一个浴缸。

    不过浴缸内装满了浑浊的水，而且让人感到悚然的是，那浴缸里的水竟微微的翻滚，冒泡，隐约有几率黑色的头发浮现了出来，但很快却又沉淀了下去。

    浴缸的水中似乎浸泡着什么东西。

    柳三眸子麻木的转动了一圈，然后一步步的走到了这装满水的浴缸旁边。

    猛地。

    他伸手对着浴缸抓去。

    “哗啦~！”

    瞬间，平静的浴缸瞬间水花翻滚，一股浓浓的恶臭散发了出来，仿佛有什么东西瞬间抓住了柳三，让他身体一个踉跄险些跌进了浴缸之中，但很快，柳三冷哼一声，某种灵异对抗出现，浴缸里有瞬间恢复了平静。

    此刻，恢复平静的水面之下，黑发飘散了上来，隐约可见惨白的肢体在水面浮现。

    柳三无动于衷，而是直接将水中的东西给抓了出来。

    那是一具已经死去有段时间的女尸，但是不知道为什么这女尸体却没有被浸泡的发肿，腐烂，虽然有尸臭味散发出来，可尸体的皮肤依旧紧致有弹性，只是血液流光了，此刻肤色显得格外白。

    女尸被拖出了浴缸，砸了浴室的地面上。

    但是让人感到不可思议的是，这女尸的双手却死死的抓住柳三的手臂，指甲深深的没入了柳三的手臂之中。

    如果是普通人的话这条手臂已经废了。

    但是柳三的手臂下面却不是活人的血肉，而是空荡荡的，什么都没有。

    纸人柳三看着这女尸，二话不说将其拖出了厕所，丢到了客厅之中。

    那原本已经熄灭了的客厅灯光此刻又微微的闪烁了起来。

    某种灵异干扰了周围，产生了一些异常的现象。

    柳三不说话，他只是抬手直接插进了自己的眼眶之中，然后伸手用力一撕，半张脸皮竟被活生生的撕了下来，不，那不是脸皮，那是用纸画的脸，材质是一种黄纸，有点像是祭奠死人时候用的。

    撕下来的脸皮柳三并没有丢掉，而是贴在了眼前这具湿漉漉的女尸脸上。

    女尸一动不动，陷入了死寂。

    在女尸的脖子上可以清晰的看见一个淤青的手掌印烙印在上面。

    那是柳三掐出来的。

    这个纸人柳三现在一点点的开始肢解自己的身体，然后将撕下来的黄纸又粘贴在了女尸身上。

    随着时间的过去，纸人柳三的身体越来越破碎了，残缺了，但女尸上覆盖的黄纸却越来越多了。

    这个过程不知道持续了多久。

    直到最后一切的动作停止了。

    柳三消失了。

    但是地面上的女尸却已经全身覆盖了黄纸，而且黄纸正在逐渐的愈合，像是伤口在重新合拢一样，而且女尸的脸已经不再是原先的样子了，而是变成了柳三的样子。

    纸人似乎取代了女尸。

    二者合二为一了。

    但是柳三为什么要这样做，却不得而知了。

    只知道覆盖了女尸的纸人柳三此刻像是已经陷入了沉睡之中，短时间内似乎不会再有苏醒的可能。

    可不管会发生什么。

    只知道一点，柳三正在通过这种手段探查鬼湖的源头，追寻灵异的痕迹。

    这座城市的其他地方。

    沈林和另外一个柳三出现在城市一处地势比较高的地方，这里还没有被积水淹没。

    两个人走在路上，一言不发。

    柳三那蜡黄的脸庞微动，时不时的看向了沈林的方向。

    沈林似乎比较悠闲，他像是一个游客，迈步在城市之中，脸上带着淡淡的笑容，似乎并没有将这里的危险当一回事，亦或者他自信这里的危险对他而言根本就不算什么。

    对这个早就被内定为队长，又进入灵异圈比较早的人，柳三是比较忌惮的。

    不只是他这个想法，相信李军和杨间也是这样的想法。

    “只是闲逛下去的话是找不出什么线索的，如果你是打算划水，那当我没说。”柳三说道。

    沈林微微一笑道：“既然答应了来处理鬼湖事件，那我自然就不可能偷懒，不然可是会得罪很多人的，我可不会愚蠢到这个时候偷懒。”

    “那你打算怎么做。”柳三问道，看来沈林也是一个很清醒的人。

    接下了鬼湖任务，不管之前有什么样的心思，这个时候都应该出力解决，如果还想着偷懒摸鱼的话，事后百分百是会被清算的。

    “我已经在做了。”沈林说道，随后他指了指周围。

    柳三立刻察觉到了什么，他向着四周看去。

    此刻，周围的一切正在大变模样，旁边的积水在快速消失，死寂的街道上竟然出现了行人，路面上还有汽车驶过......景物在变化，仿佛回到了鬼湖发生前的某个时刻，已经不在刚才所在的时候了。

    这种变化很迅速。

    转眼之间，繁华热闹的中州市就再次取代了之前的那座死城。

    “这是......”柳三那纸人的脸色都不禁微微一变。

    这种现象他有点没办法理解了。

    然而沈林似乎却习以为常了，他迈着步子走到了街道上，混在人群之中，往前走去，但是他却格格不入，显得很醒目，仿佛那些路人真的是路人，他才是主角一般。

    违和感很明显，可却又说不出哪里不对。

    “沈林。”

    柳三喊了一声，他急忙跟了上去，试图弄清楚原因，因为他也被卷了进来，困在了这座离奇的城市里。

    可是附近的行人走来，形成了人流，挡住了他的去路，似乎要将他隔开。

    “让开。”

    柳三有些生气了，他脸色阴沉了起来，一把掐住了一个挤向自己的行人。

    诡异的一幕发生了。

    这个行人原本好好的，但是被柳三掐住了脖子之后正常的肤色却迅速的变的惨白起来，紧接着眼睛，鼻子，嘴巴竟然都开始往外冒水，浑浊的水不断的流出来，而且身体也迅速的浮肿起来。

    一个正常的人竟一转眼变成了一具溺死的死尸。

    腥臭铺面而来，柳三急忙将这死尸甩开。

    但是甩开之后的死尸在地上躺了一会儿之后竟又很快爬了起来，并且爬起来的尸体又恢复了原先正常时候的样子。

    完全没有之前满身是水，被溺死的样子。

    “这......”

    柳三盯着那些看似正常的路人，心中大概明白了。

    这座城市看似恢复到了以前的样子，其实真实的模样根本没有变，行人全部都是死人，繁华也只是假象而已。

    “不过我好像跟丢了沈林，他是故意甩开我的，不想让我探知他的秘密，虽然这是在预料之中，但被这样轻易的就甩开了还真是有点丢人。”

    他深深吸了口气，没有继续追寻沈林了，而是选择逗留在原地。

    与此同时。

    混在行人之中的沈林，依旧那么显明，醒目，尽管和他其他的行人并没有什么两样，但如果正常的人一眼看过去的话绝对会忽视其他的行人，而一眼发现他。

    然而沈林在行走之际，看了一眼对面走来的一个年轻小伙子。

    那个年轻人二十左右，长相帅气，但在这里却给人一种诡异感，如同一具行尸走肉一般，很不正常。

    沈林路过这个年轻人的身边，抬起手放在了他的肩膀上拍了一下。

    人群走动，互相拥挤。

    那个迎面走来的年轻小伙不知道什么时候却已经诡异的消失不见了。

    于此同时，沈林再次抬起头时，他却已经变成了刚才那个年轻帅气的小伙，此刻他嘴角带着一丝笑容然后继续往前走去。

    这一刻。

    他不再醒目，也不再突兀，而是完美的融入了这座城市的人群之中。

    现在，沈林不再是沈林了，而是生活在这座城市的年轻人。

    他取代了那个年轻小伙，随后便要要经历这个小伙子的一切，包括死亡。

    而在沈林经历这个年轻人死亡的那一刻，鬼湖的杀人的规律以及一些秘密都将暴露在他的面前。

    城市的一切都在以某种不可思议的方式预演着。

    只是这一刻，这座城市多了沈林这个见证着。

    真相，很快就会被揭开。


------------

第一千五十五章三个人的经历

    “呼~!”

    中州市一处不起眼的屋顶上，一根白色的蜡烛点燃了，散发着黑色的火光，把周围笼罩在一层阴影之下。

    烛光摇曳，周围好下了暴雨，房屋周围的一切都浸泡在了积水之中，尽管现在天空上还在出太阳，但却并不妨碍某种无法理解的灵异正在入侵现实。

    不仅仅只是雨水那么简单。

    水中时不时的还浮出了几具尸体，不过尸体很快却又沉入了水底，没办法漂浮在水面上。

    这样的情况不只一处。

    城市的东西南北四个方位各有一根白色的鬼烛点燃。

    这是杨间让冯全这样做的。

    因为鬼烛数量的增多导致城市之中的灵异现象越发严重了，出现在水中的尸体也在不停的增加。

    而杨间此刻却追寻到了一具死尸。

    这是一个溺死之人，沉在一处积水里，浑浊的积水掩盖了尸体的真相，但是在他鬼眼的窥视之下这隐藏在水中的尸体被看的一清二楚。

    他来到了这具尸体旁边，鬼影覆盖，手持金色的发裂长枪，默不作声。

    媒介已经出发了。

    杨间鬼域覆盖城市，探寻这个人生前活动的痕迹。

    “又不在这座城市里么？”

    这是他寻找的第五具尸体了，其他的尸体都超出了他的视线范围之内，虽然媒介触发了，可距离太远他也无能为力。

    “下一具尸体。”

    杨间消失在了这里，来到了城市之中的另外一个方向，这里也有冯全点燃的鬼烛。

    周围灵异现象已经很严重了。

    杨间立刻就找到了第六具尸体，这是一具中年男子的尸体，身上衣服都没有，不知道死的时候在做什么。

    鬼影覆盖，手持长枪，媒介再次出发。

    这一刻。

    他鬼眼的视线之中猛地多出了这个中年男子生前的景象。

    “找到了，这个男子是中州市人，追寻他的生前留下来的媒介，我可以掌握他所有的行动轨迹，只要确定他最后出事的地点，我就能大致判断出鬼湖的杀人规律。”杨间心中暗道。

    他要在死人身上寻找线索。

    不过这死人已经死了有一段时间了，他没有办法入侵死人的身体窃取记忆，他能窃取的只有活人的记忆，以及刚死不久之人的记忆。

    下一刻。

    杨间的鬼域之中，骤然一层巨大的阴影覆盖了地面。

    天空一片猩红，地面一片漆黑。

    鬼眼的鬼域配合鬼影的鬼域形成了某种更为特别的世界。

    城市的一切没有秘密，也一切都在掌控之中。

    杨间只锁定这个中年男子一个人的媒介。

    但实际上，这座城市以前生活过的所有人都在他的眼前出现了，这些人不是活人，全部都是媒介，没有例外。

    独特的视野之下，他很快的就掌握了这个中年男子所有生活的轨迹，以及生前最后一刻所在的位置。

    “线索我已经找到了，冯全，把鬼烛全部熄灭了。”杨间说道，声音传到了冯全耳旁。

    “好，我这就把鬼烛熄灭。”

    冯全也没有什么不满的，他觉得自己这样打打下手是一件好事，至少不需要直面S级灵异事件。

    杨间再次消失在了原地。

    这一刻他出现在了中州市的一栋高档酒店内的其中一个房间。

    房间内鬼影笼罩。

    媒介继续触发。

    杨间看见了酒店房间里曾经出入过的形形色色的人，有夫妻，有情侣，也有学生......不过那些媒介对他而言都不重要，他已经找到了那个中年男子了。

    随手一挥。

    所以媒介在鬼域之中消失，只留下了那一个人。

    这个中年男子的媒介出现在了这房间里阳台上，浴室，厕所。

    然而最后杨间却盯着眼前这张发霉的大床看。

    在床上留下了那个中年男子生前最后一个媒介。

    媒介之中的这个中年男子保持着一个固定的姿势，睁着眼睛，伸手抓向空中，像是一个溺水之人一样，想要拼命的浮出水面，呼吸空气。

    杨间绕着床边走了一圈，从不同的位置观察着这个中年男子最后的一个媒介。

    “没有水，却被淹死了，他是死在床上的，并不是死在厕所，浴室这样可以接触水的地方，也就是说，鬼湖的杀人规律，其实和水联系并不是很大。”

    “那浑浊的水只是杀人留下来的痕迹，并不是灵异源头。”

    杨间眯起了眼睛。

    他觉得所有人都走入了一个误区，以为鬼湖就真的是一片湖水，实际上湖水只是表面现象，就和人被杀死之后流了一地血一样，水或许只是现象，不是源头。

    “一个人躺在床上，那么做什么事才能触发鬼的杀人规律呢？”

    杨间觉得自己很接近答案了。

    但还还差一点。

    就差那么一点，他就可以找到鬼湖。

    “睡觉？不，应该不是，如果是睡觉就会被鬼湖中的鬼盯上的话，那么中州市就不可能有一个人存活，其他城市的人也肯定被鬼湖中的鬼杀光了。”杨间很快否定了这个猜测。

    又不是老家的鬼梦事件。

    鬼梦事件才是睡觉才会被鬼盯上。

    杨间在屋子里徘徊，也在思考。

    他看了看厕所里的水龙头。

    随意的打开来看了看。

    水龙头内还有水，此刻打开，自来水哗啦啦的流出来，但是这水很浑浊，但是一股腥臭味，和之前街道上的积水是一样的。

    杨间鬼眼窥视。

    感受到了这水中夹带着一点其他的东西。

    他伸手一抓。

    竟是一根黑色的头发。

    这不是普通的头发，似乎夹带着某种灵异力量。

    “和黄子雅的身上的鬼发有些相似，但却并不是鬼发，只是某种浸染了灵异气息的头发。”杨间随手一扯，头发就断了。

    如果是鬼发的话是没办法靠力气扯断的。

    杨间沉吟了起来。

    但又看了看床上那个中年男子留下的媒介，发现这个男子留下的媒介是床上的手印，而不是地面上的脚印。

    似乎想到了什么。

    他立马蹲下来一看。

    在这床底下，竟还有一个泡脚的盆子，立马残留着浑浊的水。

    “这个中年男子死之前是在床边泡脚。”

    杨间立刻眯起了眼睛：“原来如此，接触遭受诅咒的湖水是前提，但是仅仅只是接触应该是不会被杀的才对，否则我们在水里泡了那么久早就被鬼盯上了。”

    “所以还需要第二个条件。”

    将这盆子装满水，放到了一张椅子旁边。

    然后骗人鬼的灵异力量出现。

    一个人直接出现在了眼前。

    他叫王善，是死在邮局里的一个信使。

    杨间觉得查探灵异还是得让有经验的人来做比较好。

    “看你行动了，王善，别让我失望。”

    下一刻。

    站在原地不动的王善突然睁开了眼睛，他清醒了过来，并且看向了杨间。

    王善很平静，他点了点头，然后坐在了椅子上，双脚泡在盆子之中，任由那阴冷浑浊的水将其浸泡。

    “和我想的一样，仅仅只是浸泡的话是不会有事的。”

    杨间心中暗道：“那么剩下的另外一个条件是什么？”

    “你继续尝试，条件已经掌握了，就差最后一点。”

    “明白。”王善脸色平静，不惧生死。

    他已经不是原先的他了，杨间修改了他的记忆，现在的王善只是一个工具人，负责触发厉鬼的杀人规律，帮助杨间寻找真相和秘密。

    这边进展顺利的同时，其他人并没有落后。

    一处寂静的居民楼内，那覆盖了一具死尸的纸人柳三此刻不再平静，而是正在挣扎，扭动起来，现在他正在探知灵异的真相，身体受到了干扰，不过秘密就在眼前，很快就要发现了，过程虽然有些不顺，但结果很好。

    另外一个灵异世界的中州市。

    沈林经历了一个年轻小伙子的生前，马上生命就要走到尽头了，还有十分钟，这个小伙子就会被鬼湖杀死。

    一旦死亡，沈林就将得知一切。

    唯独李军和阿红，行动不太顺利。

    找不到什么头绪的李军只得蹲在路边皱着眉头抽烟，旁边放着一部卫星定位手机。


------------

第一千五十六章进入湖水

    杨间，柳三，沈林。

    三个队长正在分别用不同的方法查探灵异的真相，确定鬼湖的位置，找到这件灵异事件的源头。

    而且他们都很接近真相了，欠缺的就是一点时间而已。

    此刻。

    杨间看着坐在椅子上，双脚泡澡脚盆里的王善，等待着杀人规律的触发。

    王善明知道这样做可能会被厉鬼盯上，然后杀死，但是他依旧面无惧色，因为这是他再次出现在这个世界上的唯一意义。

    串改记忆后的他不存在任何其他的想法，只想着把这件任务做好。

    逆转生死是禁忌。

    但是在某些时候杨间并不介意触碰这个禁忌，不过他也已经很克制了，如果疯狂一点的话，他可以让整个大昌市都变成他的人。

    “这酒店房间里的这个中年男子死的时候是坐在床上泡脚，这意味着他能做的事情并不多，因此我觉得在满足了第一个条件之后触发第二个条件的方法应该不是特别复杂。”

    杨间盯着王善说道。

    王善脸色平静道：“是这样没错，不过刚才我已经进行了一些尝试，比如喝下一点这浑浊的水，又比如脑海里思考着鬼湖，鬼，以及死亡等等一些事情，然而很可惜，只是思考的话并没有触发鬼湖的杀人规律。”

    “不过我偏向于睡觉，我认为睡着了是最有可能被厉鬼袭击的。”

    杨间说道；“那你试试看。”

    王善点了点头，他闭起了眼睛，试图让自己睡着。

    杨间也不催促，只是静静的等待着结果。

    眼下还没有危险出现，他有的是足够的时间去慢慢尝试，只是他依旧不认为睡觉是触发鬼湖杀人规律的条件。

    闭起了眼睛的王善并没有睡着，他还需要一点时间。

    如果还不行的话那么杨间可能会用物理催眠的方式让他睡过去。

    只是随着王善闭起眼睛试图睡觉的时候。

    浸泡在浑浊水中的双脚感受到了一股阴冷的气息沿着皮肤传遍全身，一开始可能有点不适应，但是很快，王善竟感觉格外的惬意和束缚，仿佛整个身体都变的轻松了起来，有一种浑身放松，摆脱了一切压力的错觉。

    而且周围也似乎格外安静了，一丁点的杂音都没有，耳旁只有自己宁静的呼吸声。

    这种感觉，前所未有，让人享受，让人着迷。

    但王善却还是没有睡着，只是沉迷在这种说不清道不明的感觉之中。

    可就在王善被这种奇异的感觉吸引的时候，不知道什么时候，耳旁居然开始出现了水声。

    哗啦啦....

    水声由远而近，像是一处平静的湖面泛起了轻微的波浪，听的人很舒服，让人感觉惬意，甚至脑袋都不会思考，为什么这个酒店的房间里会听到湖面泛起到了水浪声。

    王善也没有去在意。

    仿佛这个声音出现的合情合理，非常的自然。

    但随着时间的继续。

    耳旁的湖面上的水浪声渐渐的在变大，变大，甚至都有一点形成了噪音。

    但是王善却依旧没有听见，依旧在沉沦在那种说不清道不明的感觉之中。

    “出现了。”

    然而站在旁边的杨间却至始至终观察着王善的情况，此刻他看将王善脚下水盆中的水此刻开始泛起了涟漪，并且诡异翻滚起来，汩汩的冒泡。

    而且这还只是刚开始，等到过了一会儿那浑浊的自来水却像是一只只看不见的手掌一样，竟沿着王善的双脚一路覆盖过去。

    很快。

    王善的双腿全部都那浑浊的自来水包裹在了其中，并且还在继续往他身体上方侵蚀。

    速度很快。

    有一种愈演愈烈的趋势。

    “他触发了厉鬼的杀人规律了。”杨间往前走了一步，他没有去吵醒王善，而是抬起鬼手一拍。

    哗啦！

    包裹王善身体的一片积水被击落，溅射一地。

    然而，空缺的部分却很快又得到了补充，那片缺口又被水给堵住了。

    吞噬在继续，已经达到了王善的胸膛前了。

    “王善。”杨间喝了一声，试图将王善唤醒。

    然而王善并未睡着，他突然睁开了眼睛，清醒了过来；“我没有睡，发生什么事情了么？”

    他虽然说这话，可脑海里还在回味着刚才那种其妙的感觉。

    “看看你身上的情况。”杨间说道。

    王善低头一看，顿时睁大眼睛，他现在居然正在被一团水包裹：“怎么会这样。”

    他试图站起来，结果下身就像是陷入了一片深水区一样竟没办法自由活动，无论他怎么动，那团浑浊的水都在将他吞没。

    杨间面无表情而是立刻问道：“刚才你闭着眼睛的时候发生了什么事情。”

    “刚才我闭上眼睛后没有睡着，先是感觉有些阴冷，有些凉意，随后就感觉很惬意，像是在泡温泉一样，浑身上下说不出的轻松和惬意，然后耳边就传来了隐约的浪花声，这个声音由小到大......不过那个时候我已经被那种奇特的感觉个包裹了，根本就没有留意。”

    王善理智清醒，他回忆着之前经历的一切，说的特别的详细。

    杨间眼睛一眯：“所以杀人规律并不是睡觉，而是闭眼？亦或者是长时间的闭眼？”

    “我感觉这样下去我会很危险，现在情况大致探清了，我想我的任务可以结束了。”

    王善看着眼前那团即将吞没自己的水。

    已经达到了脖子了，不，现在到了下巴的位置。

    杨间脸色冷漠，不为所动：“你的任务还没有结束，你还没有找到鬼湖，这才只是刚开始而已，你不用怕死，你死后我会再次把你复活的。”

    对于王善的这种工具人他没有拯救的必要。

    本身就是死人，只是依靠灵异力量复活而已，而复活的目的就是为了这事情。

    王善看着杨间，他没有任何的怨言，只是点了点头：“我知道了。”

    随后，那团覆盖他全身的浑水，淹没了他的脑袋。

    这一刻他还没有来及窒息，只是伴随着那浑水翻滚，王善整个人就这样诡异的消失不见了。

    他不在酒店里了，不知道去往了何处。

    而王善消失之后，那团浑水又哗啦一声掉落下来，落回了那水盆之中，一滴都没有洒落出来。

    “不见了？”

    杨间鬼眼死死的盯着刚才王善消失的位置。

    他在王善消失的一瞬间，隐约看到了一片湖，一片巨大的阴影一晃而逝。

    那是一处无法被轻易探查的灵异之地，只是在接引活人的时候和现实产生了一点交集，所以被鬼眼窥视了一点痕迹，但那仅仅只是一秒的时间，太短暂了，如果不是杨间一直盯着的话甚至都发现不了。

    “那就是鬼湖。”杨间心中明白了。

    他找到了。

    与此同时。

    城市中一栋死寂的居民楼内。

    纸人柳三包裹着的那具尸体开始停止了挣扎，而后这个纸人柳三猛地睁开了眼睛。

    他的眼睛很怪异，不是自己的，而是那具女尸的，瞳孔泛白，悚然无比。

    这具纸人缓缓的站了起来，再次走向了浴室之中，接着没有任何的犹豫的将自己浸泡在那装满浑水的浴缸之中。

    这一刻。

    纸人柳三在沉入水中。

    浴缸不大，也不算高，可浑浊的水却像是无边无际一样，他在不停的下沉，下沉。

    一米，三米，五米......这已经超过了两层楼的高度了。

    浴缸根本就不能做到这种地步，因为完全违背了常理。

    这种情况只能说明一点。

    柳三已经不在中州市了，他借助浴缸这个媒介沉入了某个灵异之地。

    此刻，女尸闭起了眼睛，取而代之的是一双纸人的眼睛。

    “这是一片湖底。”柳三挣扎着活动身体，想要浮出水面。

    水很深，很深。

    普通人的话只怕在没有到水面之前就已经被淹死了。

    但是他不是普通人，他只是一个纸人，可以不用呼吸，不用进食，不用睡觉。

    于是，纸人柳三在逐渐的上浮。

    他成功了。

    伴随着一声水生响起，柳三浮出了水面，看清楚了周围。

    这是......一个湖。

    一个不算大，却很特别的湖。

    这个湖很平静，但却也偶尔会泛起浪花，然而周围一片昏暗没有什么光线，所以这湖显得特别暗，特别黑像是一个深渊。

    “鬼湖，找到了。”

    柳三漂浮在水面，可没多久，他却在迅速下沉。

    哪怕他是纸人，依旧是无能为力。

    他还没有完全查探清楚，可人已经再次沉入湖底了。

    这一次他试图用种种方法上浮，但却无能为力，任何的手段在这里都失效了。

    纸人柳三在沉沦。

    可越往下沉，湖水就越光亮了，一点也不暗。

    这个时候他看到了浸泡在湖水中，密密麻麻一片尸体，这些尸体有男有女，形形色色，而且既没有上浮，也没有继续下沉了，只是待在了这里。

    所有的尸体都被浸泡的惨白，没有血色，但都睁着眼睛，诡异的盯着刚刚下沉的柳三。

    “这是鬼湖事件的受害者尸体。”

    然而柳三却并未停留在这里，他还在下沉。

    下沉了几米之后尸体消失了。

    中间有一点空白区域，那片区域没有尸体漂浮。

    但随着继续下沉，离开了那片空白区域之后又有新的尸体了。

    这些尸体很少，而且一些尸体上的衣服显得很老旧，不像是现代的，倒像是七八十年代的人，甚至更久的年代也有。

    “那是程浩。”

    忽的，柳三睁大了眼睛，在这片区域看见了一个熟悉的男子。

    程浩。

    中州市的负责人。

    现在的他已经死了，漂浮在水中，头发散开，皮肤惨白，睁着一双空洞的眼睛。

    柳三还想再看。

    结果他却发现自己的身体正在溃散。

    黏贴在身体上的黄纸被水浸泡的四散开来，像是一层层皮肤剥落。

    自身的灵异受到了强烈的影响和干扰，连正常的人形都没有办法保持了。

    很快。

    所有的黄纸散开，纸人柳三消失了。

    但在那黄纸之中，一具女尸却剥落了出来。

    这女尸出现之后没有继续下沉，反而开始上浮了，但在上浮到了一定的高度之后却又停了下来，待在水中一动不动。

    在这周围还有很多具尸体，那些尸体都是一具具女尸。

    然而就在柳三纸人消亡的时候。

    鬼湖之中。

    又有一个不速之客到来了。

    一个年轻的小伙子出现在了湖水之中，似乎是遭受了灵异事件被杀死的普通人。

    然而就在这个年轻人下沉淹死的那一刻。

    这个年轻小伙却突然变了模样。

    沈林的样子呈现了出来。

    “这就是你死前经历的一切么？所以这里是.....鬼湖。”沈林抬头看向湖面。

    他很快浮出了水面。

    奇怪的是，沈林没有一丝沉下去的样子，反而离开水中，站在了湖面上。

    沈林就像是一个特殊的存在，似乎没怎么受鬼湖的影响。

    “既然湖出现了，那么鬼在哪里？”他打量四周，继续寻找。


------------

今天无更

如题。十分抱歉。
------------

第一千五十七章位置

    沈林凭借着一个死人生前的记忆，到达了那个死人最后死亡之地。

    这是存在于记忆之中的鬼湖。

    然而沈林却不知道驾驭了什么样的厉鬼，能从记忆之中入侵到现实世界中来，毫无道理可将。

    于是，沈林从记忆之中的鬼湖入侵到了现实世界中的鬼湖之中，完成了记忆和现实之间的转变。

    此刻。

    沈林孤零零的一个人站在湖面上。

    湖不大。

    湖水昏暗的环境之中显得有些漆黑，湖面平静，只是偶尔泛起涟漪。

    “有些凉意。”沈林皱了皱眉，他居然感觉到了身体有些寒意。

    这让他感到有些匪夷所思。

    因为他早就摆脱了活人的身体，是一个一种特殊方式存在的异类，不可能会有冷的感觉。

    但是这种感觉偏偏就出现了。

    “这种冷不是真正的温度低所感觉到的冷，而是一种灵异影响。”沈林心中暗道，同时脸色凝重了起来。

    如果他能被灵异干扰，感觉到冷的话，那么同时也代表着他可以被接触，甚至可以被......杀死。

    鬼湖事件的厉鬼，绝对恐怖。

    沈林这一刻才意识到了自己要面对的鬼到底是一个什么样的存在了。

    “先要调查清楚，这片属于灵异空间的鬼湖，到底对应着现实中的什么地方，如果可以的话那就再确认一下鬼湖中的厉鬼到底是以一个什么样的形象出现的，以及最后的杀人规律到底是什么。”

    他明白，自己没办法一个对抗这玩意，得寻找线索，了解情报，然后联手李军，杨间，柳三几个人一起出手才有可能解决这件灵异事件。

    一个队长如果单独面对这厉鬼的话，被干掉的概率很大。

    短暂的思考之后，沈林踩在湖面上，往岸边走去。

    他不敢在这湖面上久待。

    因为鬼随时都会出现，现在沈林还不想一个人面对鬼湖中的厉鬼。

    沈林行动很快，没有迟疑和拖延。

    不一会儿他就靠近了湖岸，但是在上岸之前，他却停下了脚步，同时他的神色也凝重了起来。

    岸边，他亲眼看见一个人头突兀的从平静的湖水之中冒了出来，那应该是一具女尸的人头，因为一头湿漉漉的黑色长发格外的显眼，那披头散发的样子遮住了大半张脸，让人看不清楚这女尸到底是什么样子。

    但透过那披散下来的黑色头发，沈林明显感觉到了一双诡异麻木的眼睛正在盯着自己看。

    湖水中的女尸渐渐站了起来，最后露出了半截身体后不再继续上浮了。

    尸体就这样矗立在那里，一动不动，像是一种警告，又仿佛这是厉鬼杀人前的征兆。

    “鬼这个时候出现是拦着我不想让我上岸么？”沈林站在湖面上，他略显迟疑了起来。

    但没有多想，立刻绕开了那具女尸快速的向着岸边而去。

    越是如此，他越要上岸。

    湖面已经不能待了。

    然而沈林还没有走两步，前面的湖岸边又有一具女尸从水底浮现了出来，这一具女尸和之前的女尸略有不同，穿着白色的连衣裙，看上去很年轻，而且死的时间也不长。

    “不是真正的鬼，是鬼奴。”沈林见到第二具女尸出现之后心中反而松了口气。

    鬼就只有一只。

    其他的肯定是鬼奴。

    面对真正的鬼他没有胜算，但是面对鬼奴的话，沈林却可以轻松战胜，而且他还能借助这鬼奴躲避厉鬼的袭击。

    沈林当即朝着这个穿着白色连衣裙的女尸走去，他踩在湖面上，身体在渐渐的变淡，变淡，最后还没有走几步的时候整个人就已经消失了。

    当他消失的那一刻。

    周围的一切再次发生了变化。

    这里不再是鬼湖了，只是一处普通的湖，而在这湖水之中这女尸依旧站在那里一动不动，但也仅仅只剩下这具女尸了而已，其他的一切灵异现象都消失了。

    这不是真实的世界，也不是鬼湖的灵异之地。

    而是一种记忆的深处。

    这是一段回忆，以一种无法理解的方式出现了。

    记忆之中，沈林缓缓的岸边走了过来，他手中不知道什么时候拎着了一把斧头，斧头鲜红欲滴，像是染血了一样，格外的诡异。

    手持斧头的沈林来到了湖水之中的那具女尸旁边。

    此刻女尸僵硬的抬起了头，湿漉漉的黑色头发垂下，一双发白怨毒的眼睛露了出来。

    然而还不等女尸有什么其他的动作。

    沈林手持猩红的斧头，对着这女尸的脑门就劈了下去，

    瞬间。

    女尸的脑袋裂开，里面没有鲜血溅射出来，只有浑浊腥臭的湖水流出。

    沈林面色如常，一下一下的用斧头劈在这女尸的身上，下手非常的狠辣，一点都不带犹豫的，而且这斧头似乎非同一般，应该是一件灵异物品，对厉鬼有着非同寻常的压制作用。

    很快。

    女尸被他用斧头劈开的支离破碎，完全不成了人形。

    最后女尸残缺不全的尸体在渐渐的消失，离开这个记忆之中的世界，最后只剩下了沈林一个人手持斧头站在湖水之中微微的喘着气。

    “骨头还真够硬的。”沈林说了一句。

    很快。

    周围的一切再次发生了变化，湖水再次变的漆黑阴冷起来，周围的一切又回到了之前的样子。

    似乎回忆结束了，这里是鬼湖。

    然而现实中的鬼湖之中已经没有了沈林的身影，反而是在之前那连衣裙女尸所在的地方，那女尸缓缓的抬起了头来。

    那黑色的长发之下，竟不是女子的脸庞，而是沈林的模样。

    这一刻。

    那女尸似乎被沈林取代了。

    现在的沈林只是鬼湖之中的一只厉鬼，而真正的沈林早已经消失不见了。

    没有了沈林的踪迹。

    湖面再次恢复了平静，从水中浮出的女尸渐渐的沉了下去。

    但唯独这具穿着白色连衣裙的尸体无动于衷。

    “哗啦~!”

    湖水泛起水花，沈林此刻缓缓的走上了岸。

    脚下的泥土松软发黑，散发着一股说不出来的怪味，像是埋葬死人的坟土。

    周围寂静无声，昏暗漆黑，像是深渊一样没有尽头。

    沈林一言不发，他习惯了这样诡异的场景。

    穿着白色连衣裙的他绕着鬼湖走去，打算绕一圈看看情况再说。

    与此同时。

    中州市内。

    杨间离开了那间出事的酒店。

    王善已经被鬼湖杀死了，他已经找到了自己想要的情报，这样已经足够了，如果可以的话，他也能利用这个方法成功的进入鬼湖之中去。

    不过他没有这样做。

    现在他在联系其他人，准备聚一聚商讨一下对策。

    有这样想法的不只是他，柳三也是这样想的。

    电话联系，地点敲定。

    很快。

    中州市的一条街道上。

    蹲在路边抽烟的李军将手中的烟头丢进了旁边的垃圾桶，然后迅速的站了起来。

    他看见杨间突兀的出现在了马路中间，大步的向着这边走来，柳三也从旁边的小巷之中走了出来，不知道这是一个纸人，还是真人。

    沈林不见了。

    无法联系到，但他很特别，应该会出现。

    “杨间，情况怎么样了，有什么收获么？”李军有些迫不及待的问道。

    “我找到了鬼湖的杀人规律，也知道了如何才能进入真正的鬼湖之中，但需要承担一定的风险。”杨间说道。

    柳三看了一眼杨间，觉得有些诧异，没想到他这么快就找到了鬼湖的杀人规律。

    “我没有找到杀人规律，但是我一个纸人却成功的进入了鬼湖之中，那是一个深不见底的湖，里面浸泡着无数具尸体，我在里面看见了中州市负责人程浩的尸体，他就浮在水中，确定已经死了。”

    柳三说完又将自己进入鬼湖之中的经历说了出来。

    “无法上浮的湖？”杨间皱起了眉头：“动用灵异力量也不行？”

    “不，准确的说只有一次上浮的机会，但是很快又会沉下去，灵异力量在湖水之中受到很大的压制，而且越往下沉压制就越强，等到下沉到了一定的深度，所有的灵异力量都会消失，任何人都会死去，没有例外。”

    柳三认真的说道。

    “如果是这样的话，那太危险了。”

    李军凝重道：“鬼湖不但能够沉没一切灵异，还有其中未出现的厉鬼，这一个不小心我们进入鬼湖之中会直接团灭。”

    “我们需要鬼引到现实之中来，不能想着进入鬼湖对付它。”一旁的阿红说道。

    杨间说道：“把鬼湖拉进现实之中来，你确定那样就能对付么？现在鬼湖事件就是鬼湖在影响现实，要是一旦完全入侵，事情就彻底失控了，到时候可就不仅仅只是一座城市的问题了。”

    “杨间说的也有道理，没有办法的情况之下，让鬼湖彻底的入侵现实是不理智的。”

    柳三说道：“现在鬼还未出现，仅仅只是一个浸染灵异的湖就已经让我们头疼了，要是真正面对厉鬼还指不定谁对付谁。”

    “任何灵异空间都有和现实对应的地点，鬼湖也不例外，得找到鬼湖之中现实的位置，这样或许可以通过鬼域直接入侵过去。”杨间提出了一个建议。

    “我没什么线索，暂时没办法锁定位置。”柳三摇了摇托。

    两个人看向李军。

    李军说道：“你们别看我，灵异侦查方面我不太擅长。”

    “我知道鬼湖在哪。”

    然而就在此刻，沈林的声音出现了，他竟从马路上的井盖下面钻了出来，浑身湿漉漉的，还穿着白色的连衣裙，像是刚刚游完泳回来。

    几个人再次看向了他。


------------

第一千五十八章连接点

    沈林的出现有点出乎几个人的意料。

    杨间，柳三，李军，阿红四个人看着他从下水道的排水口钻了出来，身上不但湿漉漉的还穿着一件女子的连衣裙。

    “沈林，你那边发生什么事情了？”李军立刻走了过来，他拉了沈林一把，让他离开了下水道。

    柳三却问道：“你刚才说你知道鬼湖在哪？有什么新线索么？”

    “鬼湖不在中州市吧。”杨间皱了皱眉，大致有些猜测了。

    沈林甩了甩身上的水，脱下那湿漉漉的衣服，然后道：“我之前成功的进入了鬼湖，并且活了下来，得到了一些关键性的信息情报，但是很可惜，我还没有遇到源头厉鬼，不过鬼湖的方位我大致已经锁定了。”

    “鬼湖在什么地方？”李军追问道。

    沈林笑了笑，他走到路边的服装店，随手拿了一件男士衣服就穿了起来，然后道：“在哪其实并不重要。”

    “什么意思？”李军皱起了眉头。

    沈林道：“鬼湖可以在任何一个地方出现，中州市也好，大夏市也罢，甚至是大昌市.....每一个被灵异影响的地方都会出现鬼湖，它能影响现实却又不存在于现实，是一种无法形容的灵异之地。”

    “你这说了等于没说。”

    柳三皱眉道：“而且不止是你进入了鬼湖，我也进入了鬼湖，杨间也找到了鬼湖的杀人规律，如果主动触发的话也能进入鬼湖。”

    “进入鬼湖的方法我们都有。”

    “是么？但进入鬼湖之后你们大概率是会死吧，曹洋怎么栽的，可能就是因为这个原因，那片湖水不能轻易的涉足，否则队长级的驭鬼者也会溺死在湖水中，想要解决的话无非就是两种方法。”

    “要么把鬼引到现实世界中来，要么就进入鬼所在的灵异空间，但前提是别触发厉鬼的杀人规律，否则进去之后可能无法应对，死在那里。”

    沈林说完看着他们三个人又说出了最重要的一句话：“我有不触发杀人规律并且进入鬼湖的线索。”

    “有话就直接说，不要藏着捏着。”

    杨间沉声道：“你觉得我们很有耐心在这里陪你聊天么？”

    “也是，我这慢性子得改一改了。”

    沈林说道：“那我就直接说了，我进入鬼湖之中后看到了一条通往鬼湖的小河，那条河既存在于灵异空间又延伸到了现实之中，如果我没有猜错的话，鬼湖事件的出现就是因为那条河。”

    “你是说鬼湖之中的湖水是通过那条河来到了现实的，所以才酿成了灵异事件，如果能找到那那条河，逆流而上，就能顺利的进入鬼湖之中？”杨间立刻明白了沈林的位置。

    李军有点急迫道：“那条河在哪？”

    沈林伸手往前面一指：“那个方向。”

    “那还等什么，出发。”

    杨间不再拖泥带水，立刻使出了鬼域，直接带着所有人往沈林所指的那个方向而去。

    很快。

    他们暂时离开了中州市的市中心，来到了市郊外。

    这里的确有一条河，不大不小，河水浑浊阴冷，隐约还有几具尸体在水中沉浮，那尸体周围也没有生蛆，也没有苍蝇，只是散发着淡淡的尸臭味。

    “这条河的确有问题，是这里？”杨间停下了脚步，看向了沈林。

    沈林道：“是这条河，但这只是被灵异影响的其中一处地方而已，不是正确的连接点，还在前面。”

    说完，他再伸手一指。

    远处。

    一处小镇映入了所有人的眼中。

    那是一座比较有历史的小镇，青砖灰瓦，石板铺路，隐约还可以看见很多彩灯系挂在房屋上，充满着古色古香。

    “阿红，查查看。”李军立刻道。

    阿红立刻开始查了资料，不一会儿就道：“那是平安古镇，是中州市最近一些年大力开发的特色旅游小镇......”

    她将这座小镇的资料快速的说了一遍。

    “从资料上来看没什么奇怪的。”李军看了看其他人：“你们有什么其他的看法么？”

    柳三皱眉道：“有历史底蕴的小镇，不一般。”

    “历史已经能追溯到民国时期了，不是最近一些年新建的，”

    杨间冷不丁的说道：“鬼湖的源头现在又是从那里冒出来的，那小镇只怕很不寻常。”

    果然。

    最担心的事情还是发生了。

    鬼湖事件不是偶然，而是牵扯到了一座古镇。

    这下事情就变的复杂了。

    “之前已经有不少游客去那里旅游过，并没有什么问题。”阿红说道。

    杨间道；“我大昌市没出现敲门鬼事件之前我还在学校上课，同样没什么问题，出来之后，就不这样认为了。”

    “现在那小镇还有人居住，有原先古镇的老居民，也有旅游被暂时留在那里的游客，还有中州市的一些市民。”

    李军目光微微一凝：“得把那些人全部撤走才行。”

    “事情还没有确定，撤走他们的事情不急，先过去看看。”杨间说道。

    柳三说道：“我也是这样认为的，现在那边没出事，我们何必多此一举，打破平衡，真出了事再转移人也不晚，以杨间的手段几秒钟就能半空一座城市，别说一座小镇了。”

    “万一出现灵异干扰呢？”刘军这样说道。

    “已经出现灵异干扰了。”

    杨间鬼眼窥视，小镇有些建筑出现了扭曲变形，视线受到了某些影响，似乎有一些特别的东西混杂在古镇之中，但那影响又不够严重，他也不敢断定小镇里是有鬼，还是说有老一辈的驭鬼者存在。

    “过去看看就一切都明白了，源头就在那古镇，也许我们能发现什么线索。”沈林说道。

    “一起行动。”李军提醒了一下。

    很快。

    他们一行人踩着青石板铺成的路面，来到了小镇前的那石质牌坊前。

    太平古镇。

    牌坊是新的，是最近几年修建太平古镇建的现代建筑，不是老牌坊。

    他们没有过多的犹豫，直接就步入了这座古镇内。

    古镇之中有些街道是新建的，但是当初中州市出资修建这座古镇的时候也保留了古镇的历史风貌，一些老街道，老建筑也很好的保存了下来。

    几个人仿佛都有所感应一样，又似乎被什么吸引，虽然不认路但是却不约而同的朝着那太平古镇的老街道方向走去。

    “似乎真有一些不寻常的东西，你们应该也有所感觉吧。”柳三低声自语道。

    “嗯。”几个人轻声回应了一下。

    杨间道；“冯全，你别跟过来，留在新建的街道，以防万一，我需要有个人在外面接应。”

    “我知道了。”冯全二话不说，只是点了点头，就转身离开了。

    因为继续往前走。

    他们又看到了一座牌坊。

    也是石质的，但却受风吹日晒的影响，这牌坊风化，磨损严重，上面又黑又旧，而且还有残缺，就连太平古镇四个字，也变的模糊不清，咋一看去，像是写着十口镇。

    不过这古镇似乎没怎么受到中州市的影响。

    这里还有不少的人气。

    路上有行人，还有一些开门营业的商铺。

    “这地方离中州市这么近居然没有封锁。”李军有些诧异道。

    阿红道：“下游的一些城市出事的都没有封锁，这里虽然离得近还是却并没有出事，所以才没有封锁。”

    “原来是这样。”李军点了点头，也算是理解了。

    鬼湖影响范围太大，如果仅仅只是因为靠的近就封锁的话，那还不知道得封锁多少个城市。

    杨间此刻却已经行走在了这古镇之中，他的鬼眼到处窥视，可以看到很多普通人看不见的东西。

    不过暂时他并没有发现一些特别的东西。

    这里就如同普通的旅游小镇一样，平平无奇，但是之前从古镇外面观察的话，这里的确是有问题的，只是问题是什么，还需要一点点探索。

    这个时候。

    杨间看见了古镇的街道上迎面走来了一对年轻的情侣。

    鬼眼一看。

    确定无误，这只是两个普通人，没有什么奇怪的地方。

    但是。

    杨间的鬼眼却忽的看见了那个年轻女子的手中还拿着一个面具，那面具是个玩具，而且很新，应该是在这附近某个地摊上买的。

    这样的面具在面具在任何的旅游景点都很常见。

    只是杨间留意到的却是这个面具的款式有些怪异。

    像是一张人脸，但却怒目而睁，显得非常的生气。

    这样的面具款式风格不知道为什么，让杨间第一时间就想到了童倩身上那两张诡异的鬼脸，只是童倩的鬼脸一张是笑脸，一张是哭脸。

    蓦地。

    当那一对情侣路过杨间身边的时候，杨间突然停了下来，一把抓住了那个女子的手腕，冷冰冰的问道：“你这面具是在哪买的。”

    “你是谁啊，你有病吧，你快放手。”那个女子一下子感到莫名其妙，立刻就挣扎反抗起来。

    “喂，你做什么。”

    旁边，那个女子的男朋友立刻冲了过来，大声的质问道。

    杨间转头瞥了一眼，眼神冷漠而又危险：“我在问她话，和你没有关系，滚一边去。”

    这个男子比杨间还高，还壮，但是被这么一喝竟莫名的恐惧起来，让人下意识的就想要逃离这里。

    危险！

    这个男子脑海里生出了这么一个想法。

    顿时，他站在原地不知所措。

    “告诉我，这面具哪里买的。”

    杨间回过头继续质问起来：“我没什么耐心，你最好配合。”

    “杨间，别闹事。”李军提醒道。

    杨间不理会，他只是一把夺过了那张古怪的面具：“最后问你一次，这面具哪里买的。”

    女子似乎被杨间吓到了，急忙指了指街道：“在那边那条街道买的。”

    “哪条街道说清楚。”杨间又问道。

    女子又道：“那边直走，过桥，右边的那条街道上买的，哪家我忘记了。”

    杨间这才松开了这个女子的手腕，推开了她：“你可以走了，这东西我没收了。”

    “你是谁啊，敢抢东西。”旁边那个男子此刻怒道。

    “我们办案，希望你们配合一点，我这同时脾气就这样，如果有什么得罪的地方，你们可以拔打这个号码投诉。”李军走了过去，拿出了证件，然后又递给了一张名片。

    这个男子接过名片，又看了看李军，以及旁边的柳三，沈林一行人。

    “办案也没有这样办案的，我一定会投诉你们的。”男子接过名片，又带着女朋友气冲冲的走了。

    李军又道：“杨间，你在外面都这样的么？”

    “为什么要在意普通人的看法，我没有用灵异入侵她的记忆已经算是克制了。”杨间神色漠然道。

    沈林看了看，转移话题道：“你有什么发现没有。”

    杨间将手中的面具丢给了他：“这面具很相似一张我以前见过的一张鬼脸，如果没有人见过鬼脸的话，是不可能制作出这种风格的面具。”

    “的确不像是正常商家能制作出来的东西。”沈林翻看了一下，盯着鬼脸打量了一番。

    这面具风格的确透露出一种诡异。

    但这只是样式诡异而已，其实这就是一件很普通的物品，没什么特殊的。

    “过桥，右边街道？”

    杨间眯着眼睛：“有桥就说明有河，之前你说的那条河看样子是经过了这个古镇。”

    “去看看。”柳三立刻大步走去。

    众人再次出发。

    很快。

    街道走到大概一半的位置出现了一座石桥。

    石桥很老旧，一看就知道有至少上百年的历史了，旁边的围栏是不锈钢的，应该是最近几年加装上去的，本来是没有栏杆的。

    桥下是河。

    水很清澈，也很阴冷，仅仅只是站在桥上就感觉到了一股凉意从下面冲上来。

    “你说的对，这条河是接连中州市郊外的那条河。”沈林说道，随后又瞥了一眼前面：“但是过桥之后右边没有街道，你被骗了。”

    过桥之后再往前走。

    哪有什么街道。

    左右两边都没有街道，只有古旧的居民楼，有些居民楼还在打开门做生意，路上也有行人路过。

    “就这么一条街道，没有其他的街道。”柳三也看了看。

    杨间站在路上平静道：“你也觉得我被骗了？”

    “那女的没有说谎。”柳三补充了一句：“话是真的，我看的出来真话还是假话。”

    “话既然是真的，那么街道也是真的。”

    杨间说道：“挺有意思的，古镇之中还有一条看不见的街道。”

    “我们是来进入鬼湖，处理鬼湖时间的，不应该分散注意力。”李军说道：“如果要调查的话我们可以回头再来调查，事有缓急。”

    杨间道：“你怎么知道这条街道就和我们要调查的鬼湖事件没有关系。”

    “我想进那条街道看看，你们有兴趣么？”

    沈林目光微动：“我没什么兴趣，我还是和李军去确定那个连接点吧，你如果有兴趣的话自己先调查调查，回头有什么情况再告诉我们，反正都在一个地方，通知一声就行了。”

    “我想在古镇转一转。”柳三道。

    “又分开行动？”李军皱眉道。

    “小镇就这么点大，不碍事。”杨间道：“你们确定了位置告诉我就行了，我会立刻过去的。”

    “我也一样。”

    “希望如此。”李军也再说什么。

    都是队长，有时候很难听从对方的安排，都想按照自己的喜好行动，没办法统一调度。

    “杨间，我一旦和沈林确定了地点就会通知你，也许十分钟就够了，你做好准备。”李军最后再叮嘱了一句之后便和沈林离开了。

    他不想浪费时间在这上面。

    至于沈林，却不知道怎么想的，明明知道这条街道有问题，却不想去过多的深入调查。

    柳三还站在原地，他没动，但是在这小镇的其他地方却出现了其他的柳三。

    他的纸人已经开始在探索这小镇的各个角落了。


------------

第一千五十九章古街

    几人再次在太平古镇分开。

    杨间对那条不存在的古街更感兴趣，他觉得鬼湖事件可能不是一件单纯的灵异事件那么简单，而是牵扯到了一些民国时期的事情，也许弄清楚这个就能了解清楚鬼湖事件的源头到底是什么。

    李军和沈林对那鬼湖连接现实的地方更加在意。

    如果找到那个地方就能顺着那那个点直接进入鬼湖所在的灵异之地。

    柳三留下了一个纸人在杨间身边，但是古镇之中还有其他的纸人，显然柳三既想要了解这古镇，也想探索那条不存在的街道。

    “普通的游客能进入那条街道，这说明那条街道还是会对外开放的，并不是永远不存在的，现在街道没有出现，也许并不是真的消失了，而是需要特定的人，特定的条件才能进入特定的地方。”

    “就和鬼邮局一样，只是针对一部分人开启的，不符合条件的人哪怕是站在鬼邮局的门口都看不到那栋鬼邮局的存在。”

    杨间此刻矗立在原地，他心中在思考着起来：“五层鬼域能入侵进入那条街道么？”

    沉吟了一下，他决定试探。

    鬼眼此刻睁开了。

    猩红的厉鬼眼睛窥视，散发着诡异的红光，周围的建筑很快受到了影响被拉进了鬼域之中，然后鬼眼继续增加数量，鬼域叠加。

    一层，二层，三层......五层鬼域直接开启了。

    视线之中，鬼域内的建筑在渐渐的模糊起来，一些普通的事物被鬼域筛选了出去，无法进入五层鬼域之中。

    而且这一层鬼域已经能够连接灵异空间了，将一些厉鬼送离现实的世界。

    这也是为什么很多灵异都需要五层鬼域才能窥视的缘故。

    因为有些鬼不存在现实。

    需要打破现实和灵异的界限你才能看到真相。

    五层鬼域就是这个界限，所以杨间的鬼眼可以看清楚很多隐藏的灵异。

    这一次也不例外。

    随着视线之中周围的老建筑逐渐的消失，不可思议的一幕出现了，一条很有年代感的老旧街道竟随着周围的建筑模糊而也发的清晰起来，仿佛从某个不存在现实的灵异之地逐渐显现了出来。

    这条古街不存在于现实，但却因为杨间五层鬼域的缘故打通了某个界限。

    “果然成功了。”杨间盯着那条街。

    他甚至看到了街道里面有不少的行人，有男有女，而且衣服穿着各种各样，有近代的，也有七八十年代的，还有民国时期的在，这些形形色色的人混杂在一起，仿佛见证了这条街的历史。

    杨间无法判断这些人到底是真实存在的，还是鬼域交接现实所留下的一些灵异影像，因为这些人给他的感觉很真实，神色，表情，一举一动都看的很清晰，连声音甚至都能听到。

    “那是.....”

    蓦地。

    他看到了这条形形色色的街道之中突然出现一道背影。

    那是一个女子，背对着杨间这边朝着街道的更深处走去，这个背影竟有些熟悉，之所以熟悉，是因为那个背对着自己的女子穿着一件红色的旗袍，踩着红色的高跟鞋，身姿妖娆。

    像是红姐。

    但却又似乎不是红姐，因为那个穿着红色旗袍的女子手腕上竟带着一个玉镯。

    玉镯黑色的，款式和杨间手中的那个玉镯一模一样。

    只是杨间手中的玉镯是黑色里面渗进了鲜血，鲜艳而又诡异。

    “是同一只。”杨间鬼眼扫过，快速对比。

    样式，大小，甚至是纹理都一样，绝对是同一只。

    只不过那个旗袍女子手中的还没有渗透进鲜血，还是黑玉镯，杨间手中的现在已经算是红色的玉镯了。

    “那个女人会是谁？红姐？还是说玉镯原本的主人？”杨间心中疑惑了起来。

    他觉得是红姐，然而却又觉得很多地方不像是红姐，这种违和感他自己也说不出来。

    “不管怎么样，进去看看再说。”杨间心中的好奇心越来越强，他二话没说往那街道走去。

    旁边的纸人柳三被他留在了鬼域外。

    他不想带着柳三一起去那条古街，因为他对柳三也不是很放心，这家伙的纸人和当初在大东市，抬走陈桥羊的那纸轿还有着一些不清不楚的关系，而且眼前这个柳三只是其中一个纸人，帮忙不行，但是添乱却可以。

    随着往前走，杨间越来越靠近那条街道了。

    当他最后一步越过某个界限，踏入那条街道的时候，杨间骤然感觉到了自己的鬼域受到了干扰，无法维持，直接就消失了。

    “进来了。”杨间神色凝重，他回头看了一眼。

    身后的景色还是那个样子，什么都没有变，似乎回头走几步的话他就能离开这条街道。

    然而他却知道，自己不符合条件的话只怕没有那么容易轻易的离开。

    但既然进来了他也是做好了准备，并不是一时冲动。

    “让我看看，这太平古镇到底有什么秘密，居然还藏着这么一条古怪的街道。”杨间打量着这条古街。

    真的来到了这条古街上后他才发现这里冷冷清清的，并没有之前看到的那么热闹，那些形形色色的人似乎都消失不见了。

    果然是灵异影像么？

    杨间心中这样暗道。

    他往前走去。

    老旧的街道左右是一排排的店铺，偶尔还有一些小摊位摆在路边，但是因为这条街道过于冷清了，所以根本就没有什么人，摊位前杨间也没有看到一个老板在做生意，有些店铺也都是关门状态。

    不过杨间还是看见有些店铺是开门了的。

    他继续往前走去。

    手中握着一根发裂的长枪。

    在进入这条街道之前他就已经拿好了灵异武器，如果遇到危险的话他也可以应对。

    “这似乎是一条被历史遗忘的街道，这里的一切都定格在了几十年，一切似乎都没有改变过。”杨间脚步停了下来。

    他站在了路边一个摊位前。

    这是一个卖面具的摊位。

    摊位上有各色各样的面具，大部分都是京剧脸谱的那种，少数也有一些奇怪的脸谱，比如骷髅脸谱，比如鬼怪脸谱，而杨间手中捏着的那个带着怒意的人脸脸谱似乎就是这摊位上买下来的。

    面具没什么特别的，摊位也没什么特别的。

    杨间不说话，只是将这个面具重新挂在了这摊位上，然后继续往前走去。

    然而当他往前走了没几步。

    突然。

    身后一下子传来了喧闹，嘈杂的声音，仿佛一条热闹的街道突然呈现了出来，同时还伴随着一个老人的声音：“小伙子等等，面具不要，我把钱退给你。”

    瞬间。

    杨间猛地止住了脚步，回头看去。

    身后空无一人，什么嘈杂，喧闹的声音都消失了，还是和之前一样冷冷清清。

    仿佛刚才的一切都是幻觉。

    可是当杨间再次看向那个面具摊的时候。

    之前挂面具的地方却空出了一块，认真扫看了一圈，所有的面具都在，唯独那张带着怒意的人脸面具不见了，而且再也找不到了。

    可最诡异的是在摊位上却突然多出了一张纸币。

    纸币是绿色的，而且面额居然是三元。

    没有错。

    这是一张三元纸币。

    现实之中可压根不存在三元钱的纸币。

    但是这样的纸币杨间却见过，之前在鬼邮局里的一位信使尸体上他收刮到了一张纸币。

    那张纸币是七元。

    杨间默默的从口袋里摸出了那张七元纸币。

    也是花花绿绿的，虽然有些细节不同，但款式大致是差不多的。

    “这张七元纸币是在这地方使用的钱么？”杨间脑海之中冒出了这么一个想法。

    那个信使得到的七元纸币也许是从这里流出去的，所为把钱个鬼，避免被鬼杀死的方法也只是摸索出来的方法之一而已，也许真正的用途是在这里。

    “我把那面具退货了，得到了三元纸币，加上这张七元的，我手中有十元钱。”

    杨间又想到了之前那两个年轻人：“那他们到底是用了什么东西才从这条街道上买走那个面具的？”

    一股莫名的寒意在心中冒出。

    那一对情侣绝对不是用普通的钱买走了那张面具，肯定是付出了一些连那对情侣自己都不知道的代价。

    没有多想。

    杨间收下了那张三元纸币之后就快速的离开了那个摊位。

    这卖面具的摊位既然敢退钱，他就敢收下。

    再诡异又怎么样。

    杨间什么大风大浪没有见过。

    与此同时。

    柳三的身影出现在了这太平镇的各个地方。

    最后。

    一个纸人柳三在这个镇上的一栋非常大的老旧建筑前停了下来。

    这竟然是一个祠堂。

    祠堂木门打开，隐约可以看见里面摆放着许许多多的灵位，而且香火缭绕，看上去是有人祭拜，也有人打理的。

    “进去看看。”

    这个纸人柳三带着某种好奇，以及某种感应试图靠近这座祠堂。

    但是他才靠近，还没有走进去，祠堂里面就出现了一个捧着搪瓷茶杯，有点驼背，一只眼睛瞎了的男子。

    这个男子约莫六十岁左右，不老也不年轻。

    此刻哼了一声：“一个死人，来祠堂做什么，滚出去。”

    那只瞎了的眼睛，惨白诡异，微微的转动了几下，莫名的悚然。

    纸人柳三脚步蓦地停了下来，站在了祠堂的大门口，心中感到了一阵惊疑。


------------

第一千六十章三元纸店。

    太平古镇似乎并不太平。

    杨间进入了一条不存在于现实中的街道，送还了之前那个面具，但是那无人的摊位上却诡异的退给了他一张三元纸币。

    这三元纸币不属于任何一个时代的钱，而且从纸张颜色，样式来看像是小作坊生产的假钱一样，不过这张纸币却算得上是一件灵异物品，只是唯一让他疑虑的是三元纸币和七元纸币到底有什么差别。

    仅仅只是面额不同么？

    杨间在那条街道上探索，但是柳三的纸人却站在了太平古镇的一栋祠堂前停下了脚步。

    一个捧着搪瓷茶杯，身体略微有些驼背，约莫六十左右的独眼老人却呵止了柳三的靠近。

    柳三此刻惊疑不定，他打量着这个人，虽然咋一看去这个人平平无奇，没什么值得奇怪的地方，但是仔细看去却有透露出一种不寻常的诡异感。

    “驭鬼者？”他短暂的迟疑之后，立刻出声询问道。

    祠堂内那个捧着搪瓷茶杯的驼背老人道：“太平镇祠堂，不是你一个死人可以涉足的地方，你不要问那么多，从哪里来就回哪里去。”

    “你这地方闹鬼，我是代表总部来调查的，你知道鬼湖么？中州市因为这事情已经封锁了，死了不少的人。”柳三站在祠堂门口，没有敢轻易踏入。

    他在询问，也在探知这里的情况。

    “外面哪年没闹鬼，哪年没死人，这不是我能管的事情，我只是个守祠堂的，不知道那么多。”这个驼背老头脾气不太好，很不耐烦道。

    “太平镇鬼湖呢？源头似乎来自这里，这事情你总知道吧。”

    柳三继续道：“我有好几个同事已经进入古镇调查了，如果老人家你知道一些什么线索的话，希望你能告诉我，尽快把这件灵异事件处理了也能早点恢复这个小镇的宁静，以后也不会有我这样的人再来到这里，你觉得呢？”

    他摸不清楚这个人的底细，所以还是比较客气和耐心的询问。

    “我说不知道就不知道。”

    驼背老头走过来几步，睁着眼睛有些怒道：“和你这么一个死人说话晦气，赶紧滚，再不滚的话我让你连死人都没得做。”

    柳三虽然脸色依旧是那蜡黄怪异的样子，但目光已经阴沉了下来，对这个人他已经足够容忍了，虽然不清楚这个独眼老头的底细，但左右不过是一个获取了灵异力量的驭鬼者，就算是真动起手来，他也是有信心应对的。

    “我们是接到上面命令来调查这里的情况，希望你能配合，这祠堂有古怪，我要进去看看，如果你真要动手的话，那你最好还是想清楚，外面都是我的同事，而且就算是你能干掉我们，总部还是会派其他的人过来，到时候情况可就不是现在这个样子了。”

    “如果你能配合我的话，那便什么事情都没有。”

    他话中透露出几分威胁的味道，告诉这个老人自己不是一个人，而是一群人，除此之外背后还有总部，也不是什么无名小卒。

    这个驼背老人那一只惨白的独眼盯着柳三。

    气氛有些凝重。

    “死人的话我一直不信，你想进来的话尽管进来好了。”老人说话很直接，但是态度却不言而喻。

    只要柳三敢进祠堂，下场一定会很不好。

    “既然如此，那我就不客气了。”柳三也是胆大，并不畏惧。

    他当真越过了大门，走进了这个祠堂之中。

    同时。

    身后也传来了好几个脚步声，又有两个柳三出现了，他们一左一右的矗立在祠堂之外的不远处，眼睛盯着这里的一举一动。

    走进祠堂的柳三不过是一个用来探路的纸人而已，甚至这个纸人已经做好了消失在祠堂里的准备。

    “砰！”

    柳三前脚一进祠堂，还没有走两步，旁边那厚重的祠堂大门伴随着一声巨响直接就关上了。

    周围的光线骤然一暗。

    祠堂的大堂之中烟雾缭绕，隐约之间，烟雾飘过的地方，竟然浮现出了好几个人，那些人犹如灵位一样一排排站在那里，有男有女，而且衣着都很老旧，不是这个年代的人。

    而且诡异的是。

    只有烟雾飘过的地方才有人影浮现，其他没有烟雾的地方依旧是正常的。

    烟雾很快消散。

    一切又都恢复了原状，祠堂之中的灵位还是那些灵位，一切都没有改变。

    可柳三看见了刚才可怕的一幕。

    他此刻微微睁大了眼睛，显得非常的震惊。

    “那些是什么？鬼？还是灵异影像？”柳三心中快速的猜测起来。

    然而那个瞎了一只眼睛的老人，却捧着搪瓷茶杯，带着一丝恼怒，阴沉着脸大步走了过来。

    敌意十足。

    “想动手？就凭你也想干掉我？”柳三收回心思，盯着这个独眼老人，冷哼一声。

    作为队长级的驭鬼者，他从没有怕过谁，就算是杨间他也只是忌惮而已，真动起手来，他有信心拼死任何一个队长级任务，而最后活下来的人一定会是他柳三。

    然而。

    祠堂外。

    两个纸人柳三站在那里却皱起了眉头。

    因为他们感觉不到祠堂内那个纸人的联系了。

    厚重的木门像是隔绝了一切一样，里面的事情他们一概不知，按照正常的情况，任何一个纸人发生的事情，其他的纸人都能知道才对，记忆甚至是灵异都是共享的。

    时间渐渐过去。

    “嘎吱！”

    约莫两分钟之后。

    祠堂的木门缓缓的打开了。

    外面的两个纸人，其中一个纸人柳三快速的靠近了过去，试图查探里面的情况。

    祠堂还是那个样子。

    什么都没有变。

    那个独眼的老人却不知道什么时候搬着一个小木凳，坐在那一排排的灵位前，烧着纸。

    一叠叠蜡黄，宛如一张张人皮的黄纸被丢进了火盆之中。

    火光亮起，映照在那个独眼老头满是皱纹的干瘪脸上。

    一只惨白的眼睛以一个不可思议的角度转动了一圈，撇向了大门口的那两个纸人柳三。

    “......”

    两个纸人柳三看着那人手中的一叠厚厚黄纸顿时沉默了。

    与此同时。

    古镇的另外一处地方。

    沈林和李军，阿红一起寻找，在这不大的太平古镇之中很快就锁定了那个鬼湖链接现实的地点。

    那是流过古镇的一条小河，小河旁边有一个渡口，看样子是有些年月了。

    渡口附近的石板都磨损的十分光滑，可见以前这个渡口还是非常繁华的，肯定经常有船只经过，用来出行，以及运送货物。

    但是现在。

    这里废弃了。

    周围长满杂草，偶尔有镇上的居民来这里洗洗衣服。

    “不会有错的，这就是鬼湖和现实的连接点，一切都是从这里开始的，只要顺着这条河一直往前走，就能进入到鬼湖之中。”沈林回忆了一下，确定无误。

    灵异沿着这条河流一直往下，途经中州市。

    所以鬼湖事件发生在了中州市。

    想要进入鬼湖，就得从这源头顺流而下，逐渐的被灵异侵蚀，带入那片诡异之地。

    “让杨间和柳三过来，准备出发进入鬼湖。”李军立刻道。

    “不急。”

    沈林道：“路找到了，但是怎么进去才是关键，就这样直接走进去的话，我们会沉入鬼湖之中，柳三的经历会重复发生在我们身上，没有人有信心可以在那地方活下去。”

    “我们需要交通工具，最好是一艘船，一艘不会在鬼湖之中沉没的船。”

    李军说道；“不可能有那东西，鬼湖是灵异，所有的船都会沉下去，那是灵异构建而湖，不是真的一片湖。”

    鬼湖只是灵异展现的一种形式，不是真正的湖。

    所以船是没办法浮在鬼湖上的。

    “鬼湖不是真正的湖，那么船也不是真正的船。”沈林说道。

    “沈林，你知道什么？”阿红忍不住追问道。

    李军也盯着沈林看：“你在隐瞒什么东西？”

    沈林说道：“晚上十二点，这个渡口会有一艘黑色的小木船，我知道的信息就只有这么多，我猜测那是进入鬼湖的关键。”

    “你信息是从哪来的。”李军问道。

    “我入侵了鬼湖之中的鬼奴，窃取了一些鬼的信息，信息之中一艘黑色的小船在晚上从这小镇内顺游而下，船上摆放着一口棺材......”沈林眯着眼睛道：“那是一个可怕的画面，我不敢继续窥视下去，否则有凶险逼近。”

    李军盯着他看了看：“如果船没有出现，我们得白白耽误半天的时间。”

    “一定会出现。”沈林认真道。

    “阿红，你怎么认为？”李军转而问道。

    阿红道：“我觉得应该等，至少是一个机会，而且之前我也做过尝试，那浸染灵异的水能够沉下所有的东西，我们进入鬼湖却没有落脚点，虽然靠着鬼域能够隔离，但一旦发生灵异干扰的话鬼域消失，我们全部都会掉进湖里淹死。”

    “这是S级灵异事件，一切都该稳重，我们现在是四个队长联手，要是这次输了，后果会怎么样，队长你应该知道。”

    是的。

    李军明白，

    这次总部压上了四个队长，算上失踪的曹洋和银子，一共六个队长参与了鬼湖事件，要是还出了意外，那总部就完了。

    “等。”

    “晚上十二点再行动。”李军立刻果断的做出了决定。

    而此刻。

    在那条不存在古镇的街道上。

    “人病尚有药，鬼病当如何？”

    杨间神色微动，他站在一家老旧的店铺前，那店铺的大门口挂着两个牌子，写着两行字。

    “这是一家药铺，但是却关门了，似乎很久没有营业了。”

    看见这家药铺，他不知道为什么脑海之中浮现出了另外一个记忆，那记忆不是自己的，而是自己当初在鬼邮局内窃取来的记忆。

    记忆之中，那也是一家中药铺。

    他只知道那个中药铺的位置，但是那个中药店老板的记忆却是模糊的。

    有驭鬼者面临厉鬼复苏的凶险，进入了那家中药铺之中，厉鬼复苏的情况得到了好转。

    鬼邮局内，以前有不少五楼的信使得到了那中药铺的医治。

    “应该......是同一家。”杨间认真回忆那模糊的记忆，最后有些迟疑的肯定了。

    记忆之中的那中药铺和这药店是一家。

    只是这太平古镇的药铺关门了，外面的一家还在开。

    “这地方很神秘，以前肯定有一些民国时期的驭鬼者汇聚，他们在这里逗留过，生活过，甚至留下了自己的痕迹。”杨间收回目光继续往前走。

    那前面竟是一家扎纸店。

    门口摆放着一白一黑一男一女两个纸人。

    “又是纸人？”杨间停下看了一眼。

    店铺的门是开的，里面却空无一人，但是却摆放着不少的纸人，有很漂亮的美女，也有纸桌子，还有纸房子......货并不多，有些地方是空着的，像是以前被人买走了。

    “没有纸轿子。”

    杨间沉吟了一下，脑海之中联想到了在大东市，突然接走陈桥羊的那纸轿。

    样式和风格竟和这店里的有些相似。

    “进去看看。”

    他进了店里。

    里面没有窗户，也没有灯，只有门口的光线照进来，所以显得有些昏暗，阴冷。

    店比想象中的要大。

    里面摆放着各式各样的纸人，纸物。

    “也许柳三会对这店感兴趣。”杨间盯着那些纸做的东西看了看。

    鬼眼窥视。

    一切都是正常的，但一切又都不正常。

    这种感觉说不出来。

    似乎。

    某种可怕的灵异都被束缚在了这一个个纸人，一个个纸做的东西之中。

    这种束缚太紧了，导致一切都是那么正常。

    可若是这种束缚一旦打开，那么一切的恐怖事物都将上演。

    “难怪普通人误入这里之后走到那面具摊前就要快速的离开了，这里如此阴森怪异，又静悄悄的，谁也不敢继续逛下去。”杨间心中暗道。

    这条街又冷清，又卖面具，又扎纸人，谁敢闲逛。

    “不该逗留太久，该走了。”杨间只是好奇心驱使过来查探的，现在看了一圈之后打算离开。

    “买一个吧，很便宜，只要三块钱。”可他刚要转身离开。

    一个叫卖的声音却诡异的回荡在了他的耳旁。

    扎纸店内的老板似乎在招揽生意。

    杨间脚步一停，左右看去，却依旧什么都没有。

    也许是某个纸人开口说话了，也许这昏暗，阴冷的扎纸店内有冤魂厉鬼徘徊。

    “买一个吧，三块钱选一个。”

    那个声音没有停，还在回荡，而且杨间越往外走，这个叫卖的声音就越急，仿佛有一个人就趴在你肩膀上，对着你耳边劝说。

    听得让人毛骨悚然。

    最诡异是。

    当他走到店门口的时候，却蓦地发现。

    之前站在扎纸店旁边那两个一黑一百的纸人，不知道什么时候竟并排站在了门口中间，那画出来的僵硬脸庞，朝向杨间，仿佛拦住了他的去路。

    “做什么？强买强卖么？”

    杨间目光阴沉，手中紧握住了手中那根发裂的长枪。

    “三块钱任选一个，很便宜了，原先都是卖九块钱的。”昏暗的店铺内，诡异的声音还在回荡。

    这声音只出现在杨间的耳边，旁人似乎没办法听见。

    “不只是店门口的两个纸人，其他的异常也出现。”杨间无视这个声音鬼眼窥视周围。

    发现一个美女纸人，竟从旁边的纸人堆里往前挪动了两米位置，然后一动不动，就那样诡异的矗立在那里，似乎是想告诉杨间，让杨间买下它。

    也有其他的纸东西，开始移动了位置，和之前摆放的时候完全不同。

    “这到底是一个什么样的地方。”杨间转过头去，心中格外的凝重。

    沉吟少许之后。

    他做出了决定，从口袋里摸出了之前那张绿色的三块钱。

    花钱消灾吧。

    还是别和这条古街上的鬼东西死磕了。


------------

第一千六十一章棺材铺

    杨间此刻不想招惹这里的诡异之事，他打算在这家扎纸店内消费。

    用那之前得到的三元钱。

    剩下的七元钱他不打算花出去，得留着以防万一。

    “三元买一个纸人，我该买什么？”杨间目光打量着扎纸店内的活物。

    最醒目的是那从纸人堆中走出来的那个美女纸人。

    那个美女纸人梳着黑色的大面子，瓜子脸，纤细的腰肢，雪白的脸蛋上画上了猩红的腮红，既有一种美感，也有一种诡异感，两者汇聚在一起，形成了这么一个独特的纸人。

    “不能买纸人，‘人’这种东西充满着很大的不确定性，一旦招惹很有可能会给我带来麻烦，所以我这三元钱绝对不能去买这里的任何一个纸人，必须买一个物件带走。”杨间盯着那个美女纸人看了看。

    他从没有过想要买下这个美女纸人的想法。

    毕竟他现在掌握着骗人鬼项链，配合鬼影的能力可以随意的塑造活人。

    美女也好，帅哥也罢，都不过是一层没有意义的皮肉罢了。

    目光收回。

    杨间又打量着扎纸店内的其他东西。

    纸盖的三层小别墅，纸做的桌椅，纸做的柜子，纸做的茶壶杯子......看了一圈没什么让他特别感兴趣的东西。

    或许他来的有些晚了。

    有些货物以前就被人给买走了，留下的都是一些没什么用的东西，甚至个别一些东西还有残缺，并不完整，像是赶工期并没有做完一样。

    “好东西都被以前的人买走了也是正常的。”杨间并不在意，依旧在认真的挑选，同时心中也多少有了点底。

    他看上了三样东西。

    一栋纸做的三层小别墅，一艘纸做的两层木船，一顶纸做的黑色圆帽。

    至于那些奇奇怪怪的纸人，完全不在他考虑的范围之内。

    杨间内心是偏向于那顶黑的圆帽，但是他想到了自己接下来要处理的是鬼湖事件，也许那艘纸船会起到一些帮助。

    “选那纸船吧。”

    最后他做出了决定，将三元值钱放在了扎纸店内的柜台上，然后走到一个不起眼的角落里，将那艘不到二十公分长的纸船捡了起来。

    纸船上布满灰尘，显然被遗弃很久了。

    而且又丢在阴暗的角落里，很容易被人忽视，属于那种卖不出去的压仓货。

    其实杨间也觉得这玩意没啥用，只是眼下的情况让他觉得如果不选这纸船的话或许会后悔。

    就当花钱买个心安。

    他付钱之后，再次回头。

    店门口的那两个拦路的纸人企却又不知道什么时候让开了道，继续回到了之前的位置上矗立着。

    耳旁那回荡着的诡异声音也消失不见了。

    一切的异常都平息了，甚至杨间觉得店内的那种阴冷的气息都消散了不少。

    果然。

    消费了才是大爷。

    杨间拿着那没啥用的纸船离开了这扎纸店。

    他没有逗留，继续往这条街道的前面走去，他想看看这条街道上还有什么。

    不过杨间走后没有多久。

    扎纸店内。

    那个立在原地一动不动的美女纸人此刻眼睛下竟多了两行水迹，像是因为杨间没有埋下它而流眼泪哭泣，十分的诡异。

    但这一切杨间并不知晓。

    他沿着街道继续前进。

    越往前，周围关闭的店铺就越多，甚至有些店铺已经废弃了，连屋顶都塌陷了，成为了一堆废墟。

    荒凉，遗弃，诡异。

    街道此刻已经变了模样，杨间太过深入了，但却依旧没有走到尽头，还能继续走下去。

    只是再走下去周围的光线都在变暗，之前还是白天的，但是这会儿却已经是晚上了，而且废墟已经越来越多了，到最后甚至连废墟都没有，直接就是光秃秃的一片，只有这条青石路还在，还没有到尽头，还在继续延伸，一直延伸到了黑暗之中。

    “原来如此，这是一条没有尽头的灵异街道，走到这个时候就必须得回头了，不能再深入了，否则很有可能迷失自己。”杨间心中大概明白了。

    这是一条不存在于现实的鬼街。

    至于是谁构建的，那么不得而知，只是现在这条鬼街大部分都已经废弃了。

    而且这地方随着时间的过去，关闭的店铺越多，倒塌的建筑越多，这条街道会逐渐的缩短，直到最后甚至可能会消失。

    不过从这些建筑废墟上来看，这里以前也肯定是繁华过的。

    “回头吧。”杨间再往前走了一段路。

    这个时候道路两边的建筑彻底的消失了，只剩下一条光秃秃的青石路。

    一切都探索清楚了，也算是不留遗憾了。

    可就在杨间打算回头离开的时候，他鬼眼往前窥视了一眼，竟不可思议的看到了前面不远处还有一家店铺光秃秃的矗立在黑暗之中。

    那店铺没有坍塌，也没有倒闭，还在维持着营业状态。

    因为杨间看见那店铺的门是打开的。

    “没多远路，去看看。”

    杨间迟疑了一下，他估算了一下路程，又仔细观察了一下周围确定没有异常之后决定看看这最后一家店铺。

    那店铺是这周围唯一一家仅存的。

    孤零零的隐藏在昏暗的环境之下，若隐若现。

    任何人第一次来到这条街道上都不可能和杨间一样涉足到这么远，所以这店铺应该是很难被发现的才对。

    杨间没有靠的太近。

    他鬼眼无视昏暗的环境，看的一清二楚。

    “棺材铺！”

    三个黑色的大字挂在白色的牌匾上，告诉了了杨间这最后一家店铺到底是在卖什么东西。

    竟是卖棺材。

    那打开的店门内，正正中间的位置就摆放着一口棺材。

    那是一口黑色的棺材，油漆光亮，一点灰尘都没有，非常的新，而且还是打造完成了的，并不是那种残缺品。

    “黑色的棺材。”杨间见到这玩意脑海里勾起了一些不好的回忆。

    当初关押鬼差的就是一口黑色的棺材。

    不过那口黑色的鬼棺因为种种原因被破坏了。

    没想到这太平古镇内还有一口新的黑色棺材。

    “黑色的棺材代表着的是凶险，在以前的风俗之中，横死之人，怨气深重之人死后才用黑棺，老死之人是喜丧，用的都是红色的棺材，比如之前送信任务之中那栋古宅内的老人尸体，就是葬在了红色棺材里。”

    杨间若有所思，他小心靠近，试图再多了解一些信息。

    他发现这棺材铺里正中间的摆放着一口黑棺，左右两边还有其他的棺材，有好几口红色的棺材，大小不一，还有几口棺材是原木色，还没有刷油漆。

    所有的棺材加起来至少有七八口。

    这棺材铺当真名副其实，里面卖的全是棺材。

    “里面有动静。”忽的，杨间听到棺材铺内传来了一些细小的声音。

    他认真倾听。

    却发现棺材铺内传来一些敲敲打打还有锯木头的声音，似乎人在里面工作，制作新的棺材。

    可是让杨间感到悚然的是，当他再次试图靠近一点之后却发现里面的声音戛然而止了。

    周围的一切都陷入了宁静之中。

    “真的会是人在这地方制作棺材么？”杨间不敢确信，这样的一间棺材铺内真的会有人居住。

    他多半怀疑这里面徘徊的是一只厉鬼。

    想到这里，他脚步往后退。

    不愿意触霉头。

    走走看看就足够了，这里充斥着太多的诡异，杨间不想打破平衡，招惹祸事上身，尤其是在这个节骨眼上。

    所以杨间毫不犹豫的转身离开，没有走近这最后一家棺材铺。

    但是在他转身离开的时候，棺材铺内传来嘎吱一声，好似棺材板被掀开的动静，同时一个声音诡异的回荡了起来：“年轻人，买口棺材吧，早晚用得上的，只要十八块钱......”

    和扎纸店一样。

    这也有声音在叫卖。

    但是这次开口价钱却超乎想象。

    一个纸人才三元，一个面具才三元，一口棺材竟需要十八元。

    买不起啊。

    杨间手中还剩下七元钱，在这棺材铺前是一个彻彻底底的穷人。

    所以这个报价出来他走的更快了。

    因为一旦招惹上，杨间连花钱消灾的机会都没有，必须和这棺材铺死磕了。

    这个叫卖声仅仅只是响起一次就没有再出现了。

    杨间原路折返，身后的那棺材铺很快就消失在了黑暗之中。

    隐约之间，那片地方又回荡起来了敲敲打打，锯木头的声音。

    不一会儿。

    杨间再次路过了之前那个扎纸店，但是奇怪的是，扎纸店门口那一黑一白两个纸人却又再次改变了位置，这一次竟站在店内了，没有站在店外。

    与此同时。

    前面那买面具的摊位也消失不见了。

    一些店铺甚至都关上了门，不再营业了。

    看了看时间。

    这个时候杨间才发现，逛了一圈，不知不觉都五点五十了，还有十分钟就六点了。

    “六点之后就是晚上了，晚上这条街不营业么？”杨间心中一凛，脚步加快了。

    鬼邮局也是这样的。

    六点熄灯。

    似乎那个时代的灵异之地都有着一些共同点。

    准备离开这条街道的时候，杨间看见前面有一个男子，那人似乎逛完街准备离开。

    男子背对着他，身上穿着款式老旧的衣服，身材比较高大，显得有些另类。

    “你是谁？”他试图喊了一声，打个招呼。

    但是前面的那个男子没有回头，像是没有听见一样继续往前走。


------------

第一千六十二章无脸人

    鬼街上。

    一间间诡异的铺子逐渐关门歇业，但在这即将离开的时候，杨间在这条街道上居然见到了一个活人......姑且算是活人吧。

    他试图喊住前面的那个人。

    但没什么用。

    前面的那个人就像是没有听见一样继续往前走，很快就要彻底的离开这条街道了。

    “没有回应？这么说来这个人不是和我一样误入这里的，而是本来就是在这条鬼街的人，亦或者是经常来这里的常客......”杨间目光微动。

    他脚步很快，跟了上去。

    那个衣着款式老旧，背影高大的男子依旧自顾自的往前走去，对于杨间的快速靠近依旧没有任何的反应。

    “既然如此，那就试探试探，如果运气的话我可以从他身上打探到关于平安古镇的一些秘密。”

    杨间此刻一改之前谨慎的作风。

    他看了看自己那只阴冷发黑的手掌，然后停下了脚步，缓缓的向着那个男子的后背伸去。

    这种距离，他的手是触碰不到那个男子的。

    然而。

    这并不是一只普通的手掌，而是一只厉鬼的手掌，具备着可怕的灵异力量。

    随着鬼手的出现。

    前面的街道地面上，竟开始探出了一只只阴冷发黑的手掌，这些手掌密密麻麻的铺面地面，看的头皮发麻。

    手掌犹如狂风之中的野草一样，摇摆，扭动，试图抓住一个人从身边靠近的人。

    一旦被这样的手掌抓住，哪怕是一只，普通人都足以毙命，就算是真正的厉鬼，鬼手也能起到相当大的压制作用，因为现在杨间的鬼手还具备一个压制厉鬼的名额。

    此刻，鬼手全部都向着那个男子伸去。

    而那个男子行走的速度却并没有减慢下来，无视着前面地面上那一只只诡异的黑色手掌。

    “想踩过去么？”杨间脸色一沉，没有保留。

    鬼手的袭击出现了。

    地面上那发黑阴冷的手掌虽然僵硬，但活动起来却像是神经反射一样，突然就一把抓住了那个男人的一条腿。

    一旦触碰。

    鬼手压制灵异的特性就会发挥出来，哪怕是目前最顶尖的驭鬼者也不可能完全无视鬼手的袭击。

    效果出现了。

    那个男子的脚像是被绊住了，瞬间就僵在了原地，高大的身体一个踉跄，差点要栽倒。

    但也仅此而已。

    鬼手的作用到头了，无法更进一步的对那个男子造成什么伤害。

    见此情景，杨间的神色凝重了起来。

    在外面足以压制一只厉鬼的鬼手在这里也只能绊对方一下，可想而知，对方不但是一个具备灵异力量的特殊人，而且还是一个非常厉害的角色。

    “能聊一聊吗？”杨间开口说道。

    那个男子依旧没有转过身来，还是背对着杨间，只给了他一个背影。

    “你是不打算说话，还是不能说话？如果可以的话不介意转过身来交流几句，我不是太平古镇的人，我是特意来这里调查鬼湖事件的负责人，在外面负责处理各种灵异事件。”杨间自报家门，说了自己的目的。

    但是前面的这个男子依旧没有说话，他站在原地一动不动。

    杨间见此情况皱起了眉头。

    既然这个人不打算说话，那么干脆当面看清楚这个人的相貌，确定一下这个人的身份。

    当即。

    他迅速的来到了那个男子的身边。

    仅仅只是靠近，杨间就感觉到了这个男子身上散发出的那股异常阴冷的气息，这种感觉让人觉察到了一丝不对劲。

    往旁边绕开了几步，拉开了一点距离。

    这个时候杨间才看清楚了这个男子的真面目......这个男子竟然没有脸。

    是的。

    没有五官的轮廓，只有一张平整的皮肉。

    鬼？

    杨间立刻又后退了几步，手中的柴刀下意识的就要劈砍下去，将这眼前的鬼给肢解了。

    但是眼前这个男子的一个动作却让杨间停下了手。

    这个男子抬起了一只手，对着杨间示意了一下，有让他住手的意思。

    “不是鬼，是人，他有自己的意识。”

    但杨间猛地停下了手中的柴刀，神色凝重，脸上没有震惊，只是有些诧异。

    因为这个男子的样子让他想到了以前捧着那张染血旧报纸的厉鬼，那厉鬼就喜欢取下活人的脸庞，让人失去人脸，成为一个无脸人。

    难道说，这个人是以前被灵异袭击后的幸存者？

    “你听得到我说的话，但是因为缺少五官，所以你看不见，也说不出口，而且你不想让我看见你的正脸，对么？”杨间说道。

    那个男子还是不说话，只是微微点了点头。

    “你是什么人？看你的样子应该不是外面的驭鬼者，来这里做什么？”杨间又继续追问起来：“如果你说不出来的话可以写一下，我们可以沟通。”

    男子没有五官的脸微微朝向了杨间，陷入了沉默之中。

    他似乎不想交流，又似乎两个人存在某种隔阂，不想透露太多的东西。

    但是片刻之后他还是伸出了手中在半空之中比划了起来。

    手指在半空之中书写，杨间鬼眼窥视，留意了那个人手指划过的痕迹，逐渐形成了一行字：我在找一张脸。

    “你在这里找一张脸，那么你原本的脸在哪？”杨间又问道。

    这个男子没有回答，他似乎拒绝了杨间这个问题。

    杨间见他沉默，又道：“你叫什么名字。”

    “无脸人。”那个男子又继续在半空之中拨动手指，写下了三个字。

    无脸人？

    这应该是取的一个代号，不是真正的名字。

    杨间也不追问，用代号在灵异圈是很常见的事情，为的就是隐藏身份，防止灵异牵扯到自己身边的人。

    “你找到你的脸了么？”

    “它就在这。”那个男子又继续回应着。

    它？

    指的是这个男子的脸。

    它就在这，这说明这个男子的脸肯定在这条鬼街上出现过，只是现在他还没有找到，所以他这次是逛完街，遗憾的离开。

    “整条街道上唯一符合脸这个东西的也就只有之前那个摊位上出现过的面具，他不会是在找一张两句吧。”杨间心中一凛，目光略微回头瞥了一眼。

    那卖面具的摊位已经不在了。

    如果在的话，这个无脸人应该会去寻找一张诡异的面具作为自己的脸。

    “你是哪里人，太平镇居民？还是外面灵异圈的人？”杨间又道。

    但是这个时候无脸人却伸手写下了这么一句话：“今天太晚了，我离开了。”

    没有回答杨间接下来的问题。

    无脸人写完这句话只手便继续迈着步子往前走去，脚下的鬼手就像是路边的野草，虽然可以绊住他的脚，但是却没办法让这个无脸人完全停下脚步来，刚才之所以停下，不是鬼手压制起作用了，而是他想要停下来。

    “除非强势出手砍下他的脑袋，然后用鬼影入侵他的记忆才能获取到足够多的信息，否则问不出什么有用的信息。”杨间目光闪烁。

    思考着是否要动手。

    这个人很陌生，很诡异，但是却和杨间没有交集，没有冲突，也没有敌意。

    否则刚才的出手试探两个人已经打起来了。

    短暂的思考之后杨间没有选择动手。

    他不是那种主动招惹是非的人，既然对方已经给了他面子，没有扩大矛盾，那么他也不会为了所谓的情报在这背后偷袭。

    毕竟年轻人，得讲武德。

    虽说不打算动手，但杨间还是快速的跟了过去，想要看看这个人到底打算去哪。

    两个人一前一后离开了这条街道。

    然而诡异的一幕发生了。

    杨间一个人孤零零的站在太平镇的古镇之中，左右两边是新安装的路灯，散发着光亮，照亮了周围的黑暗。

    那个无脸人却不见了。

    哪怕是鬼眼窥视也没有找到那个无脸人的痕迹。

    无脸人离开了街道，但是却没有出现在太平古镇。

    “难道这条鬼街和鬼邮局类似，同样的路，出现的却是不同的地方？”杨间心中这样猜测起来，他看了看手中的拿着的那个纸船。

    东西还在。

    是真实的。

    但是身后的那条街道却已经消失不见了，这纸船的存在证明着刚才发生的一切都是真实的，不是幻觉，也不是灵异事件。

    “既然那人不见了那就算了，没必要纠结那么多。”

    “只是......那个神秘的无脸人都需要在这条古街上买东西，那么足以证明，古街上的东西肯定非同一般，若是如此的话，那么我手中的这条纸船又有什么用途呢？我感觉不到这纸船是一件灵异物品，它就像是一件普通的东西一样。”

    杨间随后又收回种种心思，将注意力放在了自己买下来的纸船上。

    这玩意可是花了他三元钱。

    而且纸船出自那诡异的扎纸店，多半也是不寻常，虽然看似普通，但肯定是不普通的。

    自己只是没有发现其中秘密罢了。

    “杨间，你回来了？你手里拿着的是什么，能给我看看么？”

    蓦地一个声音突兀的出现，却见柳三从旁边的一条小巷里走了出来，他眼睛盯着杨间手中的纸船，似乎很好奇。

    “不能。”杨间立刻一口拒绝了。

    柳三道：“这应该是你从那条古街上获得的东西，一条纸船？像是烧给死人的，我对这方面的灵异有一定的研究，我或许可以帮你。”

    他一直徘徊在周围，等待着杨间何时回来，所以推测到了一些东西。

    “古街里面有一家扎纸店，你想研究的话自己去好了。”杨间平静道。

    柳三手中没有纸钱，这去了那家扎纸店会发生什么事情谁也不知道，但他也不说。

    这种的信息情报没必要共享。

    毕竟他对柳三也不是很放心。

    “扎纸店？这么说来你这东西是从那家扎纸店拿到的，扎纸店里有老板么？”柳三依旧很感兴趣急切追问道。

    杨间道：“全是各种纸人，没活人，瘆得慌，你去看看就知道了，哦，对了，没有足够强大的鬼域是没办法入侵进入那条古街的，而现在这个时间点，那条古街打样了，已经关门不营业了。”

    “......”

    柳三看了看杨间：“我明白了，虽然你有所隐瞒，但是你的信息情报对我来说很重要，多谢。”

    “不客气，大家都是同事，一些道义上的帮助我会给予的，但是太过分了就不行。”杨间并不在意透露一些东西。

    “你说的对，刚才是我鲁莽了，不过你离开的那段时间我发现了一个古怪的地方，一处充满灵异却有活人驻守的地方。”柳三岔开这个话题，转而说道。

    杨间道：“看样子你已经去查探过了，结果如何？”

    “不太好，我的一个纸人被干掉了。”柳三说道：“驻守在那里的人是一个顶尖的驭鬼者，也许你能对付他。”

    “你想找我帮忙？”杨间说道。

    “不，只是一起联手去查探情况。”柳三说道：“你可以拒绝。”

    杨间说道：“是那祠堂么？”

    虽然他仅仅只是站在那里，但是在晚上，猩红的鬼眼格外醒目。

    “你早就知道了？”柳三迟疑道。

    杨间道：“我一眼就看出那里有问题了，不过我对那地方不感兴趣，敢光明正大的出现在太平古镇内的祠堂要么普通，要么可怕，现在看来，情况是第二种，所以我选择了古街，而没有选择那祠堂。”

    “看样子我要蠢一点。”柳三说道。

    “别这样说，你命多，更适合去一些危险的地方调查，不过你甚至都不敢涉足那个祠堂我倒是有点兴趣去看看了，也许能和那里的人打个招呼。”

    杨间想了一下，决定和柳三走一趟。

    不是作死。

    仅仅只是不放心。

    毕竟鬼湖事件就在这里，很多细节都不能放过。

    “不怕意外？”柳三狐疑道：“这可不像是你的作风。”

    “我也想问问这玩意到底是什么。”杨间晃了晃手中的纸船。

    “给我研究一下，我可以给你答复。”柳三道。

    杨间笑了笑：“你，我可信不过，你的纸人太多，谁知道现实之中的你真正的身份是谁？是朋友还好，万一是敌人呢，多少得顾忌一点，希望你能理解。”

    他也不拐弯抹角，当面就说出了自己的想法。

    不需要顾忌和在意那么多。

    柳三不再多言。

    因为......他的确不叫柳三。


------------

第一千六十三章古镇的奇怪

    “到了，就是这里了。”

    夜晚。

    柳三带着杨间再次出现在了那栋祠堂前。

    和白天不一样的是，晚上祠堂的大门是关着的，而且非常死寂，一点声音都没有。

    “太晚了，祠堂关门了，之前我来的时候祠堂的门还是打开的，是不久前关上的，不过里面有一个守祠堂的老人，捧着搪瓷茶杯，有点驼背，独眼。”柳三说道。

    他将一些祠堂内的情况说了出来。

    “就是那个人干掉了我一个纸人，我觉得如果加上你一起联手的话，会比较稳妥，毕竟还要处理鬼湖时间，我不想耗死太多的纸人在这里。”

    不过就在柳三说话的时候，杨间已经走上前去，一把将厚重的祠堂大门给推开了。

    门嘎吱作响，发出尖锐的摩擦声。

    在寂静的古镇夜晚显得格外清晰，而且声音开的老远，估计附近的居民都听见了。

    祠堂门推开之后里面飘来一股烧纸的味道，而且周围昏暗一片，只有祠堂中间有两盏不起眼的油灯亮着。

    油灯上的火苗很小，微微摇曳，不足以照亮整个祠堂，反而因为这两盏油灯晃动，周围影影绰绰，更添加了几分阴森感。

    杨间瞥了一眼，大步走进了祠堂之中。

    “小心一点。”柳三提醒道。

    杨间道；“推开门这么大的声音都没有引起你说的那个人的注意，要么他是聋子，要么他就是不在，要是在的话，这个时候已经来阻止我们进来了。”

    “怎么，你被打怕了？”

    回头看了一眼。

    柳三还站在祠堂外，没有敢进来。

    “那算是他再动手，这次要面对的却也是我们两个人，多少也得掂量一点，只是你别用个纸人来划水了，到时候可不光得罪了这祠堂里的人，还得罪了我。”

    杨间说道：“另外李军对你上次鬼画之中做的事情很不满意。”

    “说实话我也有点意见，要是继续这样下去的话你早晚会把所有的队长得罪光。”

    “我一个纸人之前已经动手了，但依旧死了，所以我有些忌惮罢了。”柳三此刻走了进来，他盯着周围，显得有些谨慎。

    毕竟无缘无故折损了一个纸人在这里他还是很心疼的。

    杨间站在这个祠堂里观察。

    周围没什么奇怪的，这栋建筑也是正常的建筑。

    唯一奇怪的是祠堂中间那一排排灵位。

    他目光一扫，心中细算了一下，这里从上到下一共有七排，每一排有几个，十几个不等的灵位，加起来至少有近百个灵位，算的上是非常多了。

    灵位前有供桌，香炉，油灯，还有火盆。

    火盆里面有纸灰，有人在这里烧过纸，而且就在不久之前。

    “纸烧完了，香也烧完了，人也不见了，似乎这里的一切都结束在六点之前。”杨间鬼眼扫了一圈。

    他没有找到那个守祠堂的人。

    也没有看见什么灵异现象。

    “晚上这里很安全。”

    说完，他回头看了一眼柳三。

    “我把那老东西找出来。”柳三此刻眼色有些有些阴沉。

    好不容易把杨间拉过来现在又扑了个空，找不到那个独眼老人，这一趟显然是吃亏的。

    “多半是找不到了。”

    杨间说道：“整个古镇都充斥着一种神秘，连我都不能窥探清楚，你的纸人就算是把整个古镇摸索一遍也发现不了真相。”

    “这里我感觉现实和某处灵异空间纠缠很深，和之前那个沈林说的一样，这里是一个连接点，所以这里会出现很多不可思议的事情。”

    “就算如此，那么‘路’肯定有，给我时间，我能找到。”柳三说道。

    杨间不说话，只是盯着眼前的那一排排灵位上看。

    灵位上都刻画着不同的名字，而且没有死亡年月，也没有出生年月，非常的简陋。

    虽然明知很多，但没有一个名字他是认识的，都十分的陌生。

    不过出于好奇，他还是将所有的名字给记了下来，也许以后会有用。

    这是鬼影补全之后带来的好处，可以随时翻阅自己以前的记忆，算得上是真正的过目不忘。

    不过就在杨间和柳三扑了个空的时候，古镇的另外一处地方。

    这里是一个老旧的渡口。

    沈林和李军还有阿红三个人硬生生的从白天等到了晚上，但是距离正确的时间点还有好几个小时。

    不过身为驭鬼者的他们并不缺耐心。

    毕竟和面对真正的厉鬼比起来，等待反而是一件非常轻松的事情。

    现在是晚上九点多。

    古镇这里没有装路灯，非常的暗。

    昏暗的路边石头上。

    两团阴森的鬼活跳动，那是墨镜下，李军的双眼。

    他没有眼睛，看不到东西，但是他鬼火具备鬼域，火光照亮的地方都是鬼域，所以他能通过鬼域知晓周围的一切。

    “没有动静，一切都很平静，晚上的古镇比白天时候要安分的多，一切都好像是陷入了沉睡，这反而让我很不自在。”李军沉着声音说道。

    “平静不是更好么？为什么会觉得不自在。”阿红道。

    一旁的沈林道；“连灵异都变的如此有规律了，那么只能说明古镇背后隐藏着的东西就越让人感到恐惧，鬼湖事件是否和这脱不了干系呢？谁也不知道。”

    “但要清楚的是，这可是一件S级灵异事件。”

    “处理灵异事件却发现一处更大的灵异，这种感觉肯定不好受......等等，有人来了。”

    忽的。

    沈林示意了一下，察觉到了有人走夜路靠近，他立刻低声提醒了一句。

    黑暗之中两团阴森的鬼火骤然熄灭了，李军的身影消失了。

    沈林也消失不见了。

    阿红往后退了几步，身形也迅速的没入了黑暗之中，仿佛和周围的一切融为了一体。

    是三个人快速的隐藏了起来。

    旁边两栋老旧房屋的中间，一条不起眼的青石小路上传来了脚步声。

    这个脚步声来的突兀，像是凭空出现的一样，在小路的另外一头却并没有看到有人经过，只是在某个时候，某个时间点，路上就突然出现了这么一个人。

    小道的阴影之中出现了一个约莫五十岁左右的中年妇女，这个中年妇女很显老态，脸上不少皱纹，此刻端着一个木盆，里面装着一盆衣服，走向了这个废弃的老渡口。

    中年妇女穿着打扮很老旧。

    衣服的款式和做工不像是这个时代的，倒像是几十年前的样式。

    “这个人有古怪。”李军暗中窥视，忍不住想要动手将这个女子制伏，问个明白。

    但是他还是按捺住了内心的冲动。

    情况不明，动手是鲁莽的。

    这个中年妇女一言不发，脸色漠然，动作很娴熟，哪怕是夜晚视线很糟糕，她也快速的下了几个台阶，来到了河边，开始拿起一件衣服放入水中，开始清洗起来。

    河边哗啦的水声响起。

    周围传来了这个妇女洗衣服的声音。

    “大晚上，这个女人不睡觉，连灯都不打，在河边洗衣服，你觉得这个人是个正常人么？”阿红在黑暗之中说话，声音很小，只在李军和沈林的耳旁响起。

    “我可以获取她的记忆，只是需要承担一定的风险，两位怎么看。”沈林说道。

    显然他有出手的打算。

    李军瞥了一眼，想了一下道；“她是个普通人，至少看上去是这样的，如果判断错误，她就会被你杀死吧。”

    “自然，无论对错，她都会死，当然还有另外一个结果，那就是我们被她干掉。”沈林笑了笑。

    “算了，不能拿一条普通人的生命开玩笑，动手的想法取消，等她离开，现在时间还早。”李军说道。

    “所所为。”沈林道，他只是有动手的想法，不是非要动手。

    三个人等到大概十一点的时候。

    终于。

    河边的那个女子洗完了衣服，再次拿起木盆从走了回来，返回了之前的那条小巷。

    然而当女子进入小巷的时候。

    靠在旁边墙上，隐藏在鬼域之中的李军却瞥了一眼那个女子的木盆。

    里面竟空无一人，一件衣服都没有，手中拿着的竟是一个连一滴水都没有沾的木盆。

    “怎么会......”李军一惊。

    他分明听到了这个妇女洗完衣服将湿衣服放回木盆里的动静。

    为什么洗了半天，连一滴水都没有沾。

    “后悔了？现在出手还来得及。”沈林微笑道。

    李军脸色变化不定，他最后还是挥了挥手，阻止了沈林这个行为；“既然决定要等，那就等下去，不用你出手，古镇的事情回头我会来调查，现在鬼湖事件最重要，其他的事情都可以暂时放一放。”

    最后他不想节外生枝。

    因为已经十一点多了，距离行动的时间只剩下不到一个小时。

    “也许你这个决定会后悔，很显然，古镇隐藏的东西比鬼湖更加凶险，杨间看到了这一点所以他才去调查那条不存在的街道，柳三也不放心，因此也要去这个古镇摸索一遍。”沈林说道。

    “对了，再说一件事情，之前白天杨间遇到的那一对情侣现在已经死了。”

    “死了？”阿红这个时候想起来了。

    白天时候杨间拦住了一对拿着面具的情侣。

    “杨间杀了他们？”

    沈林笑道：“怎么可能，杨间对这样的小人物连正眼都没有看一眼，根本不会对她们动手，她们死在了古镇的一家旅店内，而且看上去......像是自然死亡，老板这会儿已经在收尸了。”

    他没有动用鬼域，却对正在发生的事情了如指掌。


------------

第一千六十四章黑色渡船

    毫无疑问。

    平安古镇到处都透露出一种诡异。

    不存在于现实的鬼街，祭奠死人的祠堂，夜晚在河边洗衣服的妇女。

    杨间，柳三，李军等人都觉察到了一部分异样，但是他们都很默契的没有探寻到底，因为他们还要处理鬼湖事件，不想耗费太多的时间精力在其他地方。

    时间已经到了夜晚十一点半。

    还剩下半个小时就到十二点了。

    “阿红，通知杨间和柳三让他们过来集合，不能再各自闲逛了。”

    李军此刻展现出了比较强势的态度，要召集所有人。

    “好。”阿红没有多想点头同意了。

    很快。

    杨间和柳三收到了短信。

    此刻的他们还在祠堂里逗留，查探情况的同时也在寻找着那个瞎眼老人的身影。

    “看样子没时间等你找到那个人了，李军让我们过去汇合，说是要通过连接点正式进入鬼湖。”

    杨间从祠堂的一角走了出来，他手里还拎着那艘纸船。

    柳三此刻站在祠堂中间，缓缓的转过头来：“我已经找到痕迹了，他就在这，他一直都没有离开这个祠堂，我可以肯定，只是这里的一切被隐藏了起来。”

    “算了吧，等回来之后再来查探情况，现在还是得去处理鬼湖事件。”杨间此刻转身离开。

    “太可惜了，就差一点。”柳三说道。

    他似乎有其他的纸人正在调查，而且有了进展，只是还需要一点时间。

    杨间道；“太平古镇在这里这么多年，不差这一时半刻，守在这座祠堂的人也走不了，你太心急了，看来那个扎纸店的存在让你很在意，所以想要迫切的了解这里的一切，我说对么？柳三？”

    柳三看着杨间沉默不语。

    “你很想追查清楚有关自身的灵异，这一点我理解。”

    杨间说道：“你如果想继续留在这里的话也没关系，我不会陪你逗留。”

    说完，他走出了祠堂。

    下一刻。

    他出现在了古镇的那个废弃的渡口处。

    附近。

    沈林，李军，阿红三个人早在这里等待了。

    “柳三没来么？”李军立刻问道。

    杨间道：“我又不是他爸，他什么时候来我可管不了，不过他来了估计作用也不大，说不定又是一个纸人，而且到现在为止我还没有和柳三交过手，不知道他到底掌握着什么样的灵异力量。”

    这些个队长，一个个神神秘秘，没打过交道谁都不知道他们驾驭了什么样的鬼。

    譬如王察灵那家伙，一个普通人竟驾驭了四只鬼，而且还是自己以前的父母，爷爷奶奶。

    “另外，沈林你的能力我也不知道，有机会的话我想了解了解。”杨间又看了沈林。

    “杨队不会对我感兴趣的。”

    沈林面带笑容道；“因为了解我的过去是十分危险的一件事情，弄不好可是会出人命的，杨队只需要知道，我是站在总部这边的就行了，和各位是同事，是战友。”

    “那可不一定。”杨间说道。

    “时间差不多了。”

    李军此刻走了过来：“沈林，你说的那种情况真的会出现么。”

    沈林转而有道：“记忆是不会骗人的，我相信是真的，但涉及灵异的东西谁也说不清楚。”

    “起雾了。”忽的，阿红冷不丁的提醒了一句。

    夜深了。

    穿过古镇的河面竟开始泛起了薄雾，这薄雾凝聚不散，而且渐渐浓郁了起来。

    “和冯全有关系么？”李军看了看杨间。

    “不是鬼雾，鬼雾可比这严重多了，之前的猜测是正确的，这里的确是某个灵异之地的连接点，雾的出现只是一种灵异现象，而且这种灵异现象正在加剧。”

    杨间鬼眼窥视，他看到了浓雾之中事物正在扭曲，河道不再是河道了，而是有一个未知的灵异之地在逐渐的接连现实。

    哗啦！

    随后平静的河面泛起了水花，同时传来了阵阵水浪声。

    沿着上游看去。

    那河面上的浓雾尽头，一盏昏暗发黄的灯光出现了。

    灯光摇曳不定，等到靠近之后才发现那竟是一盏油灯。

    油灯摆放在一艘老旧的小木船上。

    木船顺游而下，上面空无一人，但是却缓缓的靠近了渡口，并且悄无声息的停在了渡口旁边。

    这一幕被所有人看在眼中。

    诡异，

    无法理解。

    “通过这艘船，我们可以进入鬼湖。”

    沈林说道：“但中途会有一些异常，可能存在着危险。”

    “这船哪来的？”阿红好奇，想要探寻源头。

    “就和灵异公交车一样，没人知道。”杨间说道。

    “正好十二点，上船，我们去鬼湖。”李军道，他一马当先，直接走上了那木船。

    一个这么大的人走上船。

    船居然很稳，一点都没有摇晃。

    “走吧。”杨间没有退缩，他既然来了自然就不会当缩头乌龟。

    提着长枪他也走上了船。

    沈林默不作声，只是微微一笑也登船了。

    阿红紧随其后。

    但是几人上船之后船依旧靠在渡口，没有动，也没有顺势往下游飘荡，依旧停靠在原地。

    “杨间借你的那长枪用一下。”李军道。

    “怎么？”

    “当然是撑船了。”李军说道：“难不成我们就一直坐在船上等？”

    杨间说道：“这玩意不是拿来撑船的，这是灵异物品。”

    “记忆之中这船是不需要人为的去控制的，它会按照一定的路线前进，但是却不知道为什么，这一次和记忆之中的情况有些不一样。”沈林道。

    “因为坐船需要付钱，没有钱，这艘船是坐不了的。”忽的，岸边柳三的声音响起，他迟到了，但是却也及时赶来了。

    “付钱？应该不是传统意义的钱。”沈林眯着眼睛道；“某种特定的灵异之物？”

    “对的。”柳三道：“这是我新得到的情报。”

    他迟到的原因是因为一些事情耽误了。

    “如果没有那种特殊的钱，这船是没办法载我们去鬼湖的。”柳三说道。

    “特殊的钱？”

    杨间心中一凛，立刻想到了身上那张仅剩的七元纸币。

    “你说的应该是这张钱吧。”说完他摸了出来，展现给了其他人看。

    “这是......”其他人的目光死死的盯着杨间手中的那张花花绿绿的纸币。

    显然，这是一张假币。

    假的不能再假的七元纸币。

    不想是给人花的，倒像是烧给鬼的。

    “你怎么会有这种钱？”柳三一惊：“而且还是一张面额很大的七元纸币。”

    “遇到稀奇古怪的事情多了，手中自然也就会有一些稀奇古怪的东西，没什么值得奇怪的。”杨间道：“你对纸钱有研究？”

    “多少了解一点，只是这种纸币怎么来的我也不清楚，只知道纸钱有一些特殊的用处，而且面额越大，越稀少，一般来说纸币分为三元，四元，七元，三种面额的。七元已经是最大的面额了，而且现在存世已经很少了。”柳三说道。

    “在某种特定的情况之下，必须得有这种钱才行，如果没有，就和现在这样这艘船是没办法承载我们前往鬼湖的。”

    柳三说着他一跃上了船：“把钱借我一下。”

    杨间皱了皱眉，还是把这张七元之前递给了他。

    柳三接过钱之后立刻将纸钱伸到船头上那盏油灯上点燃。

    纸钱立刻就燃烧了起来。

    纸灰飘散，周围刮起了一阵阴冷的风，这风凝聚不散，形成了一个漩涡卷起了那些纸灰。

    空气之中弥漫着纸灰味，但这一切又很快散开了，所有的纸灰消散不见，不知被吹到了什么地方。

    老旧的黑色木船此刻缓缓的荡漾了起来。

    船离开了渡口，向着下游缓缓飘荡而去。

    “船动了。”

    李军神色一凝：“果然和柳三说的一样，坐船要付钱。”

    “杨间，还给你。”柳三说完将纸钱递还给了杨间。

    纸钱小了一大圈，因为那一圈被柳三点燃烧掉了。

    但是剩下的小一号的纸钱却变了样子。

    不再是七元，而是三元。

    和之前杨间在面具摊位上得到的那张三元纸钱一模一样。

    “七元变三元，意思是花掉了四元钱么？但我们五个人，花了四元，这有点对不上账。”

    杨间并不介意支付船费，他扫看了其他人一眼，对这变化有些奇怪。

    “并不是所有的人都需要支付船费，船是没办法向鬼索要船费的，也许我们五个人当中有人被判断成了鬼。”柳三说道。

    “谁被判断成了鬼？”

    杨间眼睛一眯，他看了看李军和柳三，又看了看沈林。

    队长级人物个个都是异类，谁被判断成了鬼都是有可能的。

    “这就不知道了。”柳三道。

    没有人清楚，五个人当中到底谁是鬼。

    “既然船动了，那就别纠结这个问题了。”李军道：“现在应该警惕起来，这里古怪的事情太多了。”

    众人不再多言，撇开了这个诡异的话题。

    船顺游而下，飘飘荡荡。

    但是船上的人却没有感觉到一丝摇晃，反而非常的稳定。

    而且随着小船离开渡口，几个人发现河面四周浓雾包裹，周围的建筑若隐若现，最为古怪的是有些建筑的轮廓根本就不是太平古镇的。

    周围的事物逐渐开始陌生了起来。

    甚至小河都开始变得宽阔了，超过了之前看到过的宽度。

    这种变化不是骤然发生的，而是慢慢随着小船的游荡慢慢发生的。

    才十几分钟的时间。

    众人就发现自己已经置身于了一条陌生，诡异的河流上。

    这，已经不在现实了。


------------

第一千六十五章故事和新客

    四个队长加上阿红一共五个人，站在黑色的小船上，沿路飘荡。

    河面泛起薄雾，笼罩周围，让人看不清楚河岸的景象。

    但所有人已经发现了这里已经不是在太平古镇了，也不是在前往中州市的那条河流上，而是不知不觉已经飘到了一处未知的灵异之地。

    太平古镇的那个渡口，只是一处连接点。

    渡口只会在特定的时间特定的地点停靠，一旦错过了这个时间和地点，没有人可以找到这艘船，而且如果没有特定的纸钱，就算是普通人误打误撞的坐上了这艘船也无济于事。

    看似简单的条件，其实想要达成十分的困难。

    但一行五人却莫名其妙的达到了所有的要求。

    沈林知道正确的时间和正确的地点，杨间掌握着七元纸钱，柳三知晓纸钱的用法。

    不得不说，几个队长联手的确是能够摆平很多的事情，他们的情报能力和手中的一些灵异物品太丰富，可以应对各种情况下发生的事情。

    “从时间和路程上来计算我们现在这会儿应该已经快到中州市了，但是你看周围，完全没有一丁点现实的样子，毫无疑问，我们乘坐这渡船进入了一处灵异之地，就和当初那辆灵异公交车一样。”

    杨间站在船头，鬼眼窥视。

    薄雾不是雾，是一种灵异现象，周围的事物是扭曲的，这一点很像当初通往鬼邮局的那条小路一样。

    “只要没危险就行了，管他什么情况，只是希望能顺利的到达目的地。”

    李军倒是不在意这些神神秘秘的鬼东西，他眼中只有任务和目标。

    阿红坐在木船上，她盯着河面看。

    不知道是不是因为没有光线的缘故，还是这里本身就很特别。

    河水漆黑一片，看不到河水下到底有什么，只有船头上的油灯摇曳着火光，让原本漆黑的河面多了一点微弱的光亮。

    她心中很好奇，将手伸了出去，手指轻轻的划过河面。

    但是等阿红收回手指的时候却发现自己的手指根本就没有湿，一点水渍都没有，只感觉到了一种格外的阴冷。

    仿佛划过一团凝实的冷气一样。

    “不是河水。”

    阿红心中一凛，随口道：“这一幕你们有没有联想到什么，黑色的渡船，通往灵异之地的河流，以及特殊的船费......”

    “你想说什么？”柳三道。

    沈林站在船尾，他道：“你是想说民间传说吧，这一幕的确像一个故事，传说有一条通往地狱幽冥的河流，名为忘川河，忘川河下全是孤魂野鬼，活人难渡过，但又有传说，在忘川河上有一艘小船，专门将没办法过河的孤魂野鬼接送到河对岸。”

    “而驾驶那小船的人，便是摆渡人，还有人说忘川河畔生长着彼岸花，鲜红似血，美艳不可方物，能让人沉沦。”

    “传说故事或许是有夸大美化之意，但也许也有对照之物，不可能凭空捏造。”阿红说道。

    “或许吧。”

    沈林道：“如果有地狱的话，或许我们所在的世界就是地狱，灵异复苏，厉鬼横行，这不是地狱又是什么，驭鬼者一个个死去，队长都一个个挣扎求生，普通人的命脆弱的和蚂蚁一样，而且这事情还不知道什么时候才结束。”

    “再残酷我们也不能放弃希望。”

    李军喝道，打断了两个人的对话，避免影响士气。

    杨间听到阿红的和沈林的一番话，不由的想到了之前那个红姐和自己说过的一句话。

    鬼故事也许不仅仅是故事。

    那么传说也不仅仅只是传说。

    心中蓦地一凛。

    现在一想，红姐说的那番话是对的，若干年后，等灵异事件平息了，自己处理灵异事件的故事流传下去，会不会出现另外一个美化后的版本？

    多半会吧。

    残酷的真相需要掩埋，正义必胜的故事需要流传。

    只有无知的活着才能感受到虚伪的美好。

    了解真相，击碎幻想，人只会活在痛苦之中。

    总部一直隐瞒灵异事件未尝就不是在构建这种虚幻的美好。

    毕竟对绝大多数普通人而言，知道真相不是一件好事，反而是一件坏事，虚幻的幸福对他们而言也是幸福，好过整天担心受怕，疑神疑鬼。

    “等等，不对劲，船在往岸边驶。”柳三发现端倪，立刻道。

    此刻。

    小船改变了方向，不在河中间飘荡，反而有点违背了常理，渐渐的往岸边靠去。

    船头上的灯光摇曳，薄雾驱散。

    岸边竟是一个渡口。

    那渡口是木头搭建的，非常破旧，渡口的另外一头是一条小路，一直延伸到了黑暗的尽头，无法知晓那边有什么。

    “第二个渡口？难不成和灵异公交车一样，还有站点的？”杨间皱起了眉头。

    “也许会有别的人乘船。”柳三道。

    沈林补充了一句：“也许乘船的不一定是人。”

    但议论归议论。

    小船还是靠岸了。

    河面荡漾，泛起涟漪，可渡口周围却一个人都没有。

    “杨间看得见那边的情况么？”

    李军询问，他鬼火燃烧，也无法照亮前面的路。

    杨间道：“看的清楚，一条泥土路，一直延伸到黑暗尽头，路上一个人都没有，但是路边我好像看到了几座老坟，远处好像有一个村庄，但是太远，看不清楚。”

    他鬼眼视线没有受到过多的干扰。

    视线的尽头一座废弃的村庄。

    死气沉沉，空无一人。

    这渡口是给那村庄准备的。

    “应该只是暂时停靠，只要没人上船这船就会继续开动。”沈林道。

    “似乎事情没有这么简单了。”

    柳三忽的皱起了眉头，从船头一角，捡到了一张还未烧完的纸钱。

    纸钱上还冒着火光。

    无法熄灭，很快将最后一角烧光了。

    空气之中弥漫着一股纸灰味。

    “已经有人上船了，而且还付了钱，这不是我们之前烧的那张纸钱，是刚才出现的。”

    “这个时候可不能乱开玩笑，同行的就我们五个，不存在其他人，而且如果有人上船的话我们能不看见？”李军严肃道。

    他一直盯着周围。

    就算是他眼下，没道理其他四个人也都眼瞎。

    “不知道，这事情无法理解，我能肯定，一定是有人上船了，但是我却没有看到人。”柳三说道：“值钱就是最好的证明。”

    杨间鬼眼再次睁开了好几只。

    他盯着船上的每个角落。

    然而，的确是没什么发现，没有人上船。

    可刚才柳三见到的那张没有烧完的纸钱却来的突兀且诡异。

    “从刚才那纸钱的一角可以判断出，烧的是一张三元纸币，也就是说刚才最多有三个人上船和我们同行了。”杨间道。

    “可是根本没有看见人。”阿红道。

    沈林微微一笑道；“我们看到的船和渡口上的人看到的船也许不是同一艘，我们在相同的位置，遇到了不相同的两艘船，这样的话就能解释为什么有人上船我们却不知道了。”

    “但是灯是同一盏灯。”杨间看着那油灯道。

    “看来我们这一行有危险了，希望我们和那行人没有太多的交集。”沈林道。

    李军道：“行动不能耽误，就算是鬼上了船敢露面也要绝不留情的干掉它，我们联手没什么事情是摆不平的。”

    “是啊，队长联手，没什么是摆不平的。”沈林笑了笑，喜欢李军这种自信。

    只是经历过绝望的人，可不会这么乐观。

    他瞥见，杨间和柳三都皱起了眉头。

    船继续动了。

    无声无息的驶离了第二个渡口，继续飘飘荡荡的往下游而去。

    然而小船下的水面上。

    杨间，李军等人的倒影中间，三个诡异的身影却夹带在中间，每个身影都那么死气沉沉，老旧阴冷，格格不入。

    小船此刻微微摇晃着，仿佛无法承载新的重量。


------------

第一千六十六章承载灵异的船

    一行人乘坐着小木船离开了第二个渡口，继续顺游而下。

    虽然一路上很平静，没有遇到任何的危险。

    但是第二次木船靠岸之后船上却出现了一张还未彻底烧毁的三元纸币，这种种迹象表明，在之前那个渡口处有什么东西上船了。

    只是没有人察觉而已。

    尽管无人察觉，然而杨间等人心中却已经有数了。

    这条船上，绝对不只是他们五个人，还有三个未知的存在和他们同行，这三个也许是人，也许是鬼。

    而后者的可能性会更大一点。

    因此。

    接下来的一段路，他们都有被厉鬼袭击的可能。

    船头上灯光摇曳，驱散了河面上的一层薄雾。

    众人现在有些沉默，他们的注意力开始高度集中，警惕着周围的一切，甚至已经做好了被鬼袭击的准备。

    木船晃晃悠悠，没有之前那么稳了。

    细微的变化被队长们捕捉到了。

    “果然还是有东西上了船，这样一路同行的话始终是一个隐患。”沈林眯着眼睛，打破了凝重的气氛。

    杨间道；“在船上动手也不是一个明智的选择，一旦离开了这艘小船掉进了河里，会发生什么事情谁也不知道，维持现状吧，哪怕船上有鬼只要没有被盯上，那么就没关系。”

    “而且就算是被盯上了，都是队长，多少都有保命的能力把，死不了就行。”

    柳三说道：“我们可就指望这艘船行动了，如果有鬼在船上的话，那岂不是我们落脚的地方都不安全了？要是不提前解决这个隐患的话，我担心到时候船上的鬼会阻拦我们的退路，这个事情不能不想。”

    “你这样说也有道理。”杨间也没有反对。

    李军道：“你们两个人考虑的都是对的，现在动手怕到时候没到鬼湖船就沉了，或者掉下河了，如果到了鬼湖再动手我们可能面对的鬼就不只是鬼湖之中的厉鬼了，可能还有其他的厉鬼。”

    “这样吧，公平一点，举手表决，是现在动手排除隐患，还是等后面再处理。”

    “现在动手。”柳三道。

    阿红道：“我也觉得现在动手比较好。”

    沈林笑道：“现在什么情况就不知道就直接动手，太冲动鲁莽了，我赞同杨队的想法，船上真的有鬼也别去管，这个节骨眼上动手不是一个好主意。”

    “二比二，就剩你一票了，李军。”杨间道。

    李军此刻微微皱了皱眉，在思考。

    他的确是想动手排除隐患，但是杨间也考虑的有道理，鬼湖还没有处理就去招惹其他的东西是不明智的，而且船太小，真出了什么问题的话说不定是要减员的。

    “还是别动手了。”

    犹豫了一下，李军觉得鬼湖事件最重要，觉得杨间的判断更准确一点。

    “不过现在考虑的不是动手不动手的问题了，我们有更严重的问题。”忽的，柳三低头看了一眼，他抬起了脚。

    脚下湿了一片。

    不知道什么时候，水竟然流进了小船内。

    “我之前就有发现了，自从船离开了第二个渡口之后就变的越来越沉了，一开始我还以为是我观察错了，现在看来我之前的观察是没有错的，而且这样继续下去的话这条船能够承载的重量很快就会超过极限。”沈林说道。

    “换句话说，我们很有可能没有到达鬼湖之前船就要沉了。”

    阿红往旁边一看。

    果然。

    阴冷的河水不知道什么时候已经有没过小船了的趋势了。

    “超载？”杨间目光一凝。

    多么熟悉的一幕。

    灵异公交车上曾出现过类似的情况，那辆灵异公交车一旦出现人员超载的情况，车上的鬼就会开始杀人，把活人乘客杀死，腾出位置。

    “杨间，你有什么想法？”李军问道。

    其他人也看着他。

    杨间道：“之前灵异公交车上解决超载的方法很简单，那就是干掉多余的人，把位置腾出来。”

    “人数太多，所以需要强制减员？”李军脸色一变：“这怎么行。”

    “但我不觉得这条船是超载了，人数绝对不是船超载的原因，之前我们五个人上船的时候这条船连慌都没有晃一下。”杨间道：“所以这不是一条普通的船，是一条鬼船，属于灵异物品的范畴。”

    “不是重量的问题，那么就是河水有问题？”柳三盯着河面看了看。

    这个时候船又下沉了一点。

    阿红道：“鬼湖之中的水能够沉没一切事物，也许我们已经靠近鬼湖了，所以这条船才要下沉。”

    杨间站在船头，他也感觉这条船摇摇欲坠，将要沉默了。

    但是他依旧很冷静的在思考：“灵异的鬼湖，通往鬼湖的鬼船，一切都是有关联的，这就像是早就安排好了的一切，因此这条鬼船是不可能沉在鬼湖之中的，否则这一切就没有了意义，我猜测真正让船下沉的不是人数，也不是重量。”

    “那是什么。”阿红看着他道。

    “灵异！”

    杨间说道：“我猜测这条船能承载的灵异有限，一旦超过了这条界限，船就会逐渐的下沉，直到将船上的所有灵异沉入水中，一起没入鬼湖，从这个世界上彻底消失。”

    “这不是一条运送活人的船，这是一条运送厉鬼的船，鬼湖就是终点站。”

    沈林眼睛微动：“所以真正要减少的不是人数，而是船上的灵异。”

    “我认为是这样的。”杨间道；“至少在没有新的证据之前，我坚持我的推断。”

    但他心里还有一句话没有说。

    如果这个猜测被证实了。

    那么之前上船的时候五个人支付了四元钱那么就没有错了。

    大概率那四元钱不是给活人支付的，而是给死人，给鬼支付的。

    因此。

    杨间一行人五个人之中，有四个人被这条船判定成了鬼，只有一个被这条船认定成了活人。

    五个人四个人。

    这四个人的身份那还用说，必然是杨间，柳三，李军，沈林四个队长。

    因为他们已经脱离了人的范畴，成为了异类的存在。

    “想要证明杨间说的是不是对的，很简单，舍弃一部分灵异，看看能否减轻船的份量。”李军说道。

    随后他二话不说立刻将一样东西拿了出来。

    那竟一条干枯，扭曲的手臂，像是烧焦了一样。

    显然，这是鬼身上的一部分，因为某种原因被肢解打散了，但是这条焦黑的手臂依旧有着某种不可思议的灵异力量。

    李军留在手中，多半也是为他准备的。

    但是此刻，他犹豫了一下，最后还是一咬牙将这条焦黑干枯的手臂丢下了船。

    噗通！

    水花翻起，这条焦黑的手臂掉下了水中。

    然而就在这个时候，这条干枯焦黑的手臂却瞬间舒展了起来，在浸泡进水里之后突然一把抓住了船只，挂在了上面，竟不想沉入水中。

    杨间看了一眼，拿起手中的长枪直接刺穿了这条焦黑的手臂，然后甩了出去。

    这时候这条焦黑的手臂才犹如一节枯木一样缓缓的沉没了，迅速的消失不见。

    随着船上的一部分灵异减少。

    这条小小的木船竟然真的人如杨间猜测的那样，竟然缓缓的又上浮了少许。

    河水不再没入船舱了。

    “你说对的，船承载的是灵异，不是重量，所以之前上船的根本就不是活人，是鬼。”柳三沉声道。

    “既然是鬼，那为什么会主动给钱？这没有理由。”

    杨间道：“以前有人告诉我，纸钱的真正用法是将钱递给鬼，这样鬼就不会袭击你了，可是我又有一个疑问，鬼为什么不会袭击你？换句话说，鬼如果没有袭击你，那么会袭击谁？鬼的袭击会转移到什么地方去？”

    “钱不是钱，是一个诱饵，把钱给了鬼，鬼不袭击你，很可能会袭击这艘船，但是船也是灵异物品，无法被杀死，因此鬼上了船。”沈林眼睛一眯。

    “船却又把鬼运到了鬼湖之中。”

    “随着上船的鬼渐渐增多，船会沉没，将一船的厉鬼淹没在鬼湖之中，而沉入湖底的鬼将会被鬼湖压制。”

    这么一说，众人猛地一惊。

    “如果是这样的话，那么这就是一个精心设计的灵异圈套，是专门给鬼设下的圈套，达到用鬼关押鬼的目的。”

    柳三惊骇道：“但是这怎么可能，怎么有人能够设计出如此精妙诡异的圈套。”

    鬼，纸钱，船，鬼湖。

    四者看似毫无关系，但只要鬼收下了纸钱，那么一条看不见的规则就开始运转了，鬼会被吸引到渡口，乘坐鬼船，接着鬼船沉没，厉鬼没入鬼湖之中，再也无法走出来。

    “这个圈套不是我们这个时代的人设计的，是凝聚了上个时代人的智慧。”

    杨间神色微动道：“可别小看上个时代的顶尖人物，那些人能够将灵异压制到现在，靠的绝对不是力量，而是智慧，这也是我们能战胜厉鬼唯一的武器。”

    “民国时期么？”沈林轻声道。

    “除了那些老东西，还能有谁？”杨间道。

    这一刻。

    众人再次感受到了那个时代之人的智慧有多可怕，利用鬼，给鬼设圈套，让鬼自己把自己关押。

    而类似于这样的地方还有很多。

    大海市福寿园坟场

    神秘古宅外的老林。

    中山市的凯撒酒店。

    现在，得加上一个中州市鬼湖了。

    “但是现在不是讨论这个的时候，船现在还在下沉，仅仅只是丢下一样东西是不够的。”李军盯着其他人看：“你们也需要减负，舍弃一部分东西。”

    杨间直接道：“第二个我来吧，如果船还继续下沉的话那就看你们了。”

    他指的是沈林和柳三。

    说完这句话之后，他丢下了一张遮脸的黄纸。

    那是当初在灵异公交车上周登送给他的。

    贴在脸上的话可以让人沉睡，同时也能避免被厉鬼袭击，但是作为代价人没办法苏醒，需要其他人帮忙撕开你脸上的黄纸才行。

    这个时候，这玩意没用。

    杨间想了一下，选了这件灵异之物舍弃。

    黄纸丢下船，很快沉入了河水之中。

    只是这件物品并不算是什么非常厉害的灵异之物，起到的效果不是很大，只是停止了船下沉的趋势，并不足以让船上浮。

    如果杨间把柴刀丢下去的话估计船会立刻浮起来。

    但他是不可能舍弃这件灵异物品的。

    “看来没有达到预期的效果，看你们的了。”杨间说道。

    柳三瞥了一眼：“第三个，你来？”

    “无所谓，我来吧。”沈林耸耸肩，无所谓道。

    既然是轮流舍弃一部分灵异之物，那也挺公平的，无话可说。


------------

第一千六十七章进入湖面的船

    木船无法承载过多的灵异，导致木船会逐渐的下沉，直到最后没入鬼湖之中。

    在这种情况之下，众人必须减少船上的灵异，而最好的方法就是舍弃一些无用的灵异之物。

    李军和杨间各舍弃了一件灵异之物，缓解了木船下沉的趋势，但是这还远远不够，因此还需要继续给木船减轻负重。

    沈林此刻站了出来，他犹豫了一下，从口袋里拿出了一个黑色的玻璃瓶，小瓶子里黑漆漆的不知道装着什么东西，但是可以很明显的感觉到那玻璃瓶能有什么东西在沉睡，带着一种莫名的凶险气息。

    其他人看了看，不等出声询问，沈林就将这玩意丢进了河水之中。

    “虽然舍不得，但这个时候也不能在意太多了。”沈林说道，显然他也是有些肉疼的。

    能带在身上的东西肯定都是非常重要的东西，此刻就这样丢了，换做是谁都会舍不得。

    那个黑色小玻璃瓶丢掉之后，木船竟开始逐渐的上浮起来，摸过船舱的水位在下降，起到的效果比之前杨间丢掉的那张黄纸强了好几倍。

    显然。

    那小玻璃瓶中蕴含的灵异非同一般。

    “如果还下沉的话就轮到你了。”沈林随后又看了一眼柳三。

    柳三道：“可我身上没什么灵异物品，没什么可以丢下船的。”

    “如果你不肯出一份力的话，那就很抱歉，也许我会把你给丢下去。”沈林眯着眼睛带着几分威胁道。

    “这话说的有点过分了。”柳三盯着他道。

    沈林道：“过分么？我不这样觉得，李军，杨间还有我都舍弃了随身的灵异之物，如果到你身上就搞特殊的话，那这次合作就没有必要继续下去了。”

    “大家都是一条船的人，如果我条件允许的话，我会做出一部分牺牲的，但是我和你们不一样，我不太依靠灵异物品。”柳三说道。

    “不一定要丢灵异物品，涉及灵异的东西都可以舍弃。”沈良道。

    李军此刻挥手示意了一下：“现在船还没沉，等等再说，不要在这个时候吵。”

    柳三不说话，只是冷冷的盯着沈林。

    沈林也只是露出了一个微笑，这个笑容之中透露出一种莫名的危险。

    “如果船还有下沉的趋势，那么继续减少身上的灵异物品是不明智的，我们还要去应对鬼湖，所以到时候只能改变策略，先将船上鬼的数量削减了，虽然这样做也要承担风险，但好过削减自己的实力。”

    杨间此刻说道，他提出了减少损失的方法。

    “之前你可并不赞成在船上动手。”李军说道。

    “那得看情况了。”杨间道：“情况不允许的话该动手还是得动手。”

    李军点了点头表示认同。

    木船继续晃晃悠悠的沿着河流往前飘去。

    随着三件灵异物品的减少，小船虽然还是在下沉，但是情况却比之前好了很多，至少没有沉没的风险。

    但事情不是绝对的。

    小船晃晃悠悠，吃水线已经快要和船持平了。

    只要再下沉少许，就必须想办法再减轻重量。

    “看来你的运气不错，柳三。”沈林笑着道。

    柳三目光微动：“我的运气肯定比你好。”

    “那就好。”沈林不再多言。

    气氛有些凝重。

    黑色的小木船继续飘荡前进，周围的薄雾此刻有一种渐渐散开的趋势，周围的环境发生了变化。

    “情况有变化，河面在扩宽......”杨间站在船头鬼眼窥视周围。

    视线范围在变大，小河不再是小河了，不知不觉的情况之下，众人好像是来到了一处湖面。

    “鬼湖到了。”沈林缓缓的开口道。

    他扫看了一圈，没有错，和记忆之中的那片鬼湖没有丝毫的分别，依旧是如此的寂静，湖面上更是波澜不惊，到处都充斥着一片死寂的味道，而且哪怕是站在小船上，身体也能感受到一股阴冷的气息侵蚀而来。

    要知道，沈林身为异类是没有活人感官的。

    只有灵异才能对他产生影响。

    “这就是鬼湖，确定？”李军神色凝重的再次询问。

    “这事情开不得玩笑，我确定这就是鬼湖。”沈林道。

    柳三蹲下来伸手接触水面，他的手掌渐渐被浸湿了，然后快速的又收了回来：“我也确定这就是鬼湖。”

    “鬼呢？怎么没有看见鬼。”阿红环顾四周。

    “没触发厉鬼的杀人规律，鬼是不会出现的。”

    杨间道：“而且这湖不算小，如果按照之前找到的信息综合推断的话，这片湖水之中沉浸着的厉鬼也许会达到一个惊人的数量，因此我心中有所顾忌......”

    他没有继续说下去，因为李军打断了他的话；“没必要顾忌，我现在就动手将鬼湖给处理了。”

    声音落下。

    李军缓缓的摘下了墨镜，墨镜下他双眼空无一物，像是两个空洞，没有眼珠，只有两团阴森的鬼火在跳动着。

    下一刻。

    鬼火燃烧了起来。

    平静死静的湖面上突然就燃烧了起来，那阴森的绿色鬼火丝毫不讲道理的将湖面给点燃了，而且鬼火扩散，疯狂延伸，似乎想要将整座鬼湖笼罩。

    虽然已经不是第一次看李军动手了。

    但这鬼火燃烧起来依旧让人感到心悸，因为这火是专门烧厉鬼的。

    被鬼火包裹的厉鬼会永远的在鬼火之中挣扎，哀嚎，被彻底的关押，限制。

    “有用么？”

    杨间心中暗道，他没有阻拦李军的动手，因为试探是很有必要的。

    鬼火燃烧没有温度，但是随着时间的过去，李军脸上的一层皮肉却在缓缓的融化。

    不，那不是皮肉，是画出来的五官。

    属于李军的五官在变形，扭曲，犹如加热后的蜡烛一样，正在滴落下来，而在那层面孔的后面，却隐藏着另外一副死气沉沉的诡异面孔。

    那是被染料遮盖住的厉鬼面孔。

    这张面孔平时不显现出来，但是李军如果使用灵异力量过度，那么真正的鬼就会浮现出来，主导这一切。

    因此。

    李军虽然是异类，但也有一定的局限性，无法长时间消耗。

    此刻。

    湖面依旧波澜不惊，那几乎点燃整个鬼湖的鬼火在剧烈的燃烧一阵之后竟开始缓缓的下沉，没入湖水之中。

    阴森的鬼火在湖水之下燃烧跳动，虽然没有熄灭，但却无法造成任何的影响。

    “开什么玩笑，鬼火也能沉下去？”李军显得非常诧异。

    “只要是灵异都能沉入水中。”

    柳三说道；“鬼火不是真正的火，是一种灵异力量，自然也会沉入鬼湖之中，这样的情况在意料之中。”

    原本覆盖湖面的鬼火没一会儿功夫竟大部分都沉入了水中。

    水下被鬼火点亮，到处都散发着一层阴冷的绿光。

    虽然没有对鬼湖产生影响，但却让杨间能够顺利的看到水下的一切了。

    杨间盯着湖面看，他看见了水底下浸泡着一具具死尸，有些尸体不是活人的尸体，应该是厉鬼，因为衣服都烂掉了，尸体竟完好无缺，如果是活人的话，尸体应该不可能还能保存那么好。

    可是这样的尸体至少十几具。

    也就是说，这湖底浸泡着很多厉鬼。

    别说鬼湖处理不了，就算是能处理，那这么多厉鬼万一失控了那怎么办吧，到时候所有的厉鬼脱离鬼湖，那么杨间等人瞬间就要被厉鬼撕碎。

    四个队长又怎么样？

    再来四个也是送死。

    杨间沉着脸，心中涌出一股无力感。

    “处理掉鬼湖之后就要面对沉入鬼湖之中的厉鬼，不处理鬼湖，鬼湖失控，影响现实，外面几十个城市都要遭殃......这已经超过了一件S级灵异事件的级别了。”

    “李军，不要白费功夫了，这件灵异事件处理不了的，你上报给总部吧。”

    李军看着他道；“事情还没有开始，怎么能这样想。”

    他没有继续点燃鬼火，只是转而道：“阿红，点燃白色鬼烛，把鬼引出来，这里正面对抗厉鬼。”

    阿红迟疑了一下：“这样做是不是鲁莽了一点。”

    “沉入鬼湖中的鬼是没办法行动的，也就是说在这里点燃鬼烛能吸引出来的鬼也就只有鬼湖的源头了，处理了源头，剩下的事情就好办了。”李军道。

    杨间道：“没有了源头和鬼湖中的厉鬼形成平衡，危险会更大。”

    “这里不是现实，鬼无法入侵到现实，而且真有意外的话我会动用鬼画将鬼关押，这注定是一次冒险的行动，一开始我们就知道的。”李军认真道。

    杨间皱了皱眉：“你执意要这样做，我也无话可说。”

    毕竟外面鬼湖失控也是一件非常凶险的事情。

    沈林笑了；“关押鬼湖就要释放鬼湖下的厉鬼，真是有意思，李军你想做就做吧，大不了行动失败，将鬼湖中的鬼释放出来。”

    “事情没想的那么简单。”柳三沉声道。

    “阿红，行动。”李军喝道。

    阿红犹豫了一下，还是将一根白色的鬼烛拿了出来，然后立在船尾，并且直接直接点燃了。

    这一刻。

    白色鬼烛的烛光直接出现在了鬼湖的湖面上。

    黑色阴影此刻开始笼罩四方。

    诡异的气息弥漫。

    然而最先吸引的却不是鬼湖内的厉鬼，而是小船上的鬼。

    所有人似乎都下意识的忽视了，船上还有三只未知的厉鬼徘徊，只是因为某种原因这三只厉鬼并未和杨间他们产生交集。

    但是鬼烛的燃烧却顷刻之间打破了这个平衡。

    瞬间。

    三个死气沉沉的人影竟逐渐的围绕在鬼烛附近浮现了出来。

    然而最让人感到心悸的是，其中一道阴冷的厉鬼身影却扭转了脖子，看向了船上的众人。

    咔嚓，咔嚓。

    隐约之间，他们好像到脖子转动骨头破碎的声音。

    鬼已经彻底打破了界限。


------------

第一千六十八章浮出水面的尸体

    鬼烛燃烧没有先把鬼湖里的鬼给吸引出来，反而打破了某种界限，让船上的鬼逐渐的浮现了出来。

    那鬼烛的旁边，三个阴冷，老旧宛如旧时代遗留的诡异身影逐渐的浮现了出来。

    厉鬼的身影从模糊到渐渐清晰。

    其中一只厉鬼竟缓缓的转过头来看向了船上的众人，伴随着那厉鬼的转头，一声声咔咔骨头断裂般的声音回荡在死寂的湖面上。

    与此同时，平静的小船此刻开始摇晃了起来，湖水泛起了涟漪。

    小船摇晃的同时又开始继续下沉了。

    但是现在却没时间理会这样的问题了。

    “鬼出现了。”

    小船上的所有人都心中一凛，瞬间神经紧绷了起来。

    鬼，近在咫尺。

    仅仅只是浮现出了那模糊的厉鬼身影众人就能清晰的感受到那种死气沉沉的气息，还有那种让人感到窒息的凝重感。

    “阿红，让开。”

    李军低喝一声，他立刻反应了过来，一把抓住了船尾刚刚点燃鬼烛的阿红，一个转身将阿红和他调换了位置，拦在了那转身过来的厉鬼面前。

    鬼火瞬间膨胀，燃烧了起来。

    此刻。

    鬼火之中骤然浮现出了一座死寂的大厦，那大厦处于封锁状态，略显残破，里面隐藏着巨大的危险和恐怖。

    这种特殊的危机时刻，李军很果断，用鬼火打开了通往平安大厦的道路，再次借用了那幅凶画的灵异力量。

    三个厉鬼的身影被鬼火包裹，转眼就被鬼域吞没。

    鬼火之中的平安大厦和这厉鬼的身影渐渐的重合，某种更为诡异的世界影响到了这里，厉鬼的身影竟迅速的在船头上消失。

    随后。

    鬼火熄灭。

    船尾上的三道诡异的身影竟一起消失不见了，仿佛被硬生生的抹去了一般，十分的不可思议。

    “消失了？”沈林目光微动。

    李军此刻微微松了口气：“看样子有惊无险，我把鬼送去了平安大厦里面，那座大厦里面徘徊着鬼画和鬼差，任何的鬼进入了里面都会被困住，无法离开，虽然不算是彻底解决了鬼，但至少短时间内是不会出问题的。”

    “这家伙有这么一手简直可怕。”柳三看着李军十分凝重起来。

    “阿红，你没事吧。”随后李军又转而问道。

    “没事。”阿红道。

    刚才鬼转身，第一眼盯着的人就是她，似乎下一刻她就要遭受厉鬼的袭击了，但是李军出手强行将鬼送进了平安大厦，导致鬼的袭击中止。

    “事情别高兴的太早，你们看看湖面。”杨间此刻鬼眼盯着湖面看。

    此刻湖水下汩汩的冒泡，同时水开始变得浑浊了起来，而且伴随着湖水翻滚，有一些奇奇怪怪的东西浮出了水面，那是死人的头发，破碎的皮肤，甚至还有一些残缺不全的衣物.....

    空气之中弥漫着一股浓浓的腥臭味。

    船尾上的鬼烛还在燃烧。

    白色的鬼烛点燃之后彻底打破了这个湖的平衡。

    厉鬼在被吸引。

    水下出现了异常。

    “要的就是把鬼引出来，只要解决，外面的一切灵异现象就都会消失。”李军说道，他并未畏惧厉鬼的到来。

    然而就在此刻。

    柳三忽的察觉到了什么，猛地盯着船上的一个位置看。

    “你发现什么了？”杨间道。

    “鬼还在。”柳三说道：“之前被李军送走的鬼在二十秒之后会再次出现，然后袭击阿红......我只知道这么多。”

    这一刻，柳三动用了预知。

    这是窃取熊文文的灵异力量，他可以预知未来的一分钟，但是他刚才预知了厉鬼的情况，所以受到了灵异干扰，二十秒已经是极限了，再继续预知的话就一片模糊，什么都看不到，就像是信号被强行屏蔽了一般。

    “二十秒之后的情况你竟然知道。”沈林眼睛微微一眯。

    预知？

    紧接着所有人心中一凛，惊异无比的看着柳三。

    这家伙居然能够预知。

    “当初鬼画事件之中你对熊文文做了什么，预知只有熊文文才拥有的灵异力量，灵异圈内没有一个人有相通的能力，虽然苏凡也有类似的能力，但他却不能预知。”李军喝道。

    他第一时间想起了那次鬼画行动所带来的影响。

    鬼画行动失败，熊文文被灵异照相机关进了照片之中，而柳三死了一个纸人。

    现在柳三又拥有了预知未来的能力，这不得不让人联想起什么。

    杨间不说话，只是鬼眼盯着柳三。

    柳三没有看向李军，反而盯着一言不发的杨间，一副如临大敌的样子。

    因为在之后的一分钟内，李军没有对自己动手的可能，但是这个杨间在未来却有动手的情况出现......不过他看不到结局，因为灵异干扰太严重了。

    “我给了熊文文纸人的身体，分担了熊文文的一部分灵异力量，只是很小的一部分，不过也因为如此，熊文文才没有厉鬼复苏的风险。”

    柳三快速的说道，直接说出了真相、

    紧接着，未来改变了。

    预知之中的情况消失，杨间没有对自己动手。

    一分钟之内他和杨间什么冲突都没有发生。

    “希望你说的是真的。”

    杨间鬼眼微微转动了一下，又看向了那个阿红，敌意明显收敛了很多。

    “五秒，四秒，三秒......”柳三继续念着倒计时。

    “大局为重。”李军也不再多言，守在了阿红的身边。

    一秒！

    时间到了。

    预知之中危机骤然出现。

    阿红的身后竟知道为什么又出现了一道厉鬼的身影，那厉鬼依旧只是一个模糊的影子，像是从某个未知的灵异之地入侵了回来，身上还有一股焦臭味，如同遭遇了火灾似的。

    而就是这样的厉鬼却突然伸出那模糊的阴冷手掌对着阿红推了一下。

    船剧烈的摇晃，阴冷的湖水没入的船舱之中。

    阿红身体踉跄，险些跌倒，被推下船去。

    但是她却看见，自己的身前一根金色发裂的长枪挡住了那一双阴冷的手掌。

    鬼无法触碰到了她，让她逃过了一劫。

    “那玩意是黄金材质，仅仅用普通的黄金就挡住了厉鬼的一次袭击，这家伙果然经验老道。”

    沈林盯着看了看，默默的将手中那把猩红的斧头放在了身后。

    既然杨间动手拦住了鬼的袭击，那么他就没必要再出手了，因为他还要应对周围其他的危险，没必要所有人都盯着一只鬼。

    “这鬼是从鬼画的世界袭击阿红的，我猜测刚才鬼回头看人，是在把人记住，鬼记住了阿红，她就成为了被袭击的对象，而且只要记住了人，似乎这种袭击可以无视距离。”

    杨间缓缓的开口道。

    他做出了一个推断。

    因为信息已经足够多了。

    鬼不在船上，却袭击了船上了阿红，以及之前回头第一眼看见了阿红，这些信息拼凑在一起，厉鬼的杀人规律，杀人方式就已经被洞察的七七八八了。

    虽然可能不全对，但已经足够了。

    阿红脸色凝重，她试图后退，离身前的那厉鬼远一点。

    “没用的，鬼都无视了距离，你躲到哪都会遭受袭击。”

    杨间一只手握着发裂的长枪，横在了阿红的身前。

    那厉鬼的双手还在推动那发裂的长枪，不停的靠近阿红，试图触碰到了她。

    “我手中的灵异武器可不是靠力量就能推开的，平衡在我手，就算是厉鬼打破了这个平衡也要付出惨重的代价。”杨间鬼眼转动，冷冷道。

    长枪被厉鬼双手推动的倾斜了。

    平衡失效。

    必死的诅咒出现。

    下一刻。

    那双阴冷模糊的双手竟犹如腐烂了一样，开始一点点的消散，消散，随后消失在了众人的眼前。

    “真是一个不可思议的家伙。”柳三看着这一幕感觉有些匪夷所思。

    那鬼袭击被杨间手中黄金长枪拦下了这是能理解的。

    因为黄金是不受厉鬼影响的。

    但是仅仅只是因为长枪倾斜了一下，厉鬼的袭击就消散了，这是无法理解的。

    “只是击退了鬼的一次袭击，等一会儿鬼恢复行动之后阿红又会被袭击的。”沈林道。

    杨间道：“我知道，所以砍掉鬼的双手就行了。”

    此刻黑色的影子从脚下站了起来，逐渐覆盖了手中的长枪。

    刚才鬼抓住了他手中的长枪，这意味着留下了媒介。

    鬼影覆盖，媒介触发。

    “我看到你了。”杨间视线之中一个厉鬼的媒介出现了。

    此刻。

    鬼画世界的平安大厦之中。

    一层纸灰覆盖的楼层之中，一道老旧，阴冷的气息站在原地一动不动，它双手模糊，像是腐烂了一般，但随着时间的过去，这种腐烂却在逆转，逐渐的变好。

    打破平衡遭受必死了诅咒，也只能压制鬼一段时间，无法杀死厉鬼。

    因为鬼是不会死的。

    因此再过一段小时，鬼就能再次恢复过来，继续袭击阿红。

    但是小船上的杨间却毫不犹豫的触发了媒介，动用了柴刀。

    呼！

    轻轻一挥。

    媒介之中的鬼被斩断了双臂，紧接着媒介从小船上消失了。

    而下一刻。

    平安大厦之中的鬼却突然冰冷的身体一颤，双臂无声无息的从滑落了下来，掉落到了地上。

    鬼被肢解了，但随后却陷入了长时间的沉睡之中。

    潜在的危机被杨间化解了。

    “现在没事了。”杨间收回了长枪，缓缓的说到。

    他的双臂处开始腐烂，腐烂的地方缠绕成一条线，像是伤口一样，让他胳膊移位，有一种掉落下来的趋势。

    非但如此。

    鬼影的胳膊也出现了口子，像是被斩断了一样。

    这是柴刀付出的代价。

    但是鬼影可以拼接回来，只是需要一点时间而已。

    杨间没有选择重启让这伤口消失，他可以等时间恢复，毕竟这里不是他一个人，真要出手的话也不一定非他不可。

    “现在没事了，就算那鬼复苏行动也没办法袭击你。”

    “谢，谢谢。”阿红道。

    “不用谢我，我只是做了该做的事情。”杨间道。

    李军对着杨间点了点头，表示肯定。

    杨间觉得眼下四个队长联手，自然是要出力，不能只想着划水，躲在后面。

    随他看了看沈林。

    有机会的话他比较期待这家伙的对抗厉鬼的能力。

    小船上的危机暂时解除，但是这并不代表接下来就是安全的。

    因为水面越来越浑浊了，汩汩的水泡冒起，异常越发的严重。

    最后，距离小船不远的地方，一具尸体竟比较反常，居然从水下漂浮了起来，那飘散在水中的黑色长头发缠绕在尸体上，毫无疑问那是一具女尸。

    女尸哪怕被浸泡也没有腐烂，浮肿，比较反常。

    “汩汩！”

    不止一处地方。

    身后的水面，又有一具女尸浮了起来，那女尸是短发，但却是脸朝上，像是睡在了水面上，尽管脸色惨白的可怕，但嘴唇却鲜红无比，像是刚刚涂抹上了口红一样。

    然而一具尸体在这水里泡着，怎么可能自己给自己涂抹口红。

    第二具女尸浮现之后，第三具，第四具......越来越多的女尸开始出现在了水面上。

    离得近的女尸甚至就在咫尺，伸手都能抓到。

    船尾上的鬼烛还在燃烧。

    “水下的尸体全部活过来了。”柳三此刻语气凝重道。

    李军而言，二话不说，鬼火点燃了周围，浑浊的湖水再次被照亮了。

    这一照亮，场面让人感到心悸。

    水下，一具具沉在鬼湖下的尸体竟浮了起来，这些尸体犹如活人，在水中起起伏伏，竟像是在闭着眼睛行走一样。

    不止这样。

    湖面也渐渐的被浮尸遮盖，而且越来越密了，似乎要将整个湖面填满。

    很难想象，到底有多少人埋葬在了这片不大的鬼湖之中。

    “该死的鬼东西。”李军很愤怒，鬼火都忍不住在身上燃烧了起来。

    “别闭眼，我们现在脚下已经浸泡到了鬼湖的湖水，一闭眼我们就会掉进鬼湖之中去。”杨间提醒道。

    船舱有不少的积水，摸过了众人的脚踝。

    虽然积水不多。

    但是这么一点积水却已经满足了鬼湖的第一个杀人条件。

    灵异小船只是能承载众人保证在湖面不沉，可没有阻挡厉鬼杀人的能力。

    这点从刚才阿红被袭击就可以证明了。


------------

第一千六十九章旅店怪事

    与此同时，平安古镇之内。

    这里是古镇的新城区，属于后来中州市投资修建的旅游区。

    冯全一个人被留在了这个新城区，杨间让他不要踏足老城区，因为担心老城区存在着一些诡异的东西，免得遭遇不可预知的危险。

    他也觉察到了老城区有些不对劲。

    所以他并没有反对杨间这个建议。

    “所有人的信号都消失了。”冯全找了一家特色旅店入住，他通过卫星定位手机留意了几个人信号的变化。

    就在之前。

    所有人的信号都消失了，包括杨间的私人手机。

    他站在窗边看了看。

    太平古镇的老城区方向昏暗，阴沉。

    尽管也装有路灯，但是那里的路灯光线似乎特别的黯，就像是灯管老化，供电不足，没办法和这边一样照亮整个街道，而且入夜了之后这种情况显得特别明显。

    但是普通人肯定不会留意这种变化。

    “那边的确是有危险。”冯全心中暗道。

    然而就在此刻。

    忽的。

    他听见了房门外楼道间传来了一些动静，那是有人在拖着什么重物路过走道，往楼下走去的声音。

    一开始的时候冯全并未在意。

    但是在动静来到楼梯口的时候他却猛地转而看向了声音传来的方向。

    多年来的经验告诉他，这种声音不是拖动物体发生的，而是有人在拖动尸体，尸体双脚落在台阶上发出来的动静。

    当即。

    他打开了房门，脸色凝重的走了过去，手中拿着一把沾满泥土的铁锹。

    楼道间莫名的飘起了淡淡的薄雾。

    很快。

    冯全来到了楼梯口，他看到了两具被床单包裹的尸体，尸体刚死不久，还很新鲜，那露在床单外的尸体手臂还和正常人的肤色一样，没有任何的差别，甚至那尸体上还有残留的体温，并没有完全冰冷下来。

    拖动尸体的是一个四十多岁的中年男子，他穿着酒店的工作服，像是打扫卫生的。

    “抱歉，有一点垃圾需要拖下去处理，希望没有吵到你。”

    那个中年男子抬起头，看了看楼梯上的冯全，露出了一个憨厚而又抱歉的笑容。

    笑容略显僵硬。

    很不自然，但却有说不出来到底有什么地方不对劲的。

    “死了人第一时间不是应该报案么？”冯全脸色阴沉，他盯着这个中年男子。

    这个中年男子不说话，只是依旧拖着两具床单包裹的尸体往楼下走去。

    “中州市没有负责人的情况之下，我就是这里的负责人，你可以向我报案，如果你不能给我一个合理解释的话，我有权把你拿下。”

    冯全表明了自己的身份，还拿出了自己的证件。

    但是这个中年男子像是没有听见一样还是自顾自的走着。

    “既然如此，那么......”

    话还未说完，浓雾瞬间笼罩了楼道间，随后在这个中年男子的身旁，突然一把沾满泥土的铁锹狠狠的拍了下来，直接砸在了这个人的脑袋上。

    正常人被这么一拍不说死了，最起码是要昏迷的。

    拖着尸体的中年男子一个踉跄直接跌到在了地上，立刻就没有了动静。

    冯全从浓雾之中走了出来，他一把拎起了这个中年男子，打算先将这家伙给埋了再说，毕竟这是一个不稳定因素，不能大意。

    “这么轻？”

    然而当他拎起来的那一刻，这个穿着酒店工作服的中年男子却没有一个正常成年人的体重，反而轻飘飘的。

    转过来一看。

    冯全脸色顿时微变。

    这根本就不是一个活人，而是一个祭祀烧给死人的纸人。

    “柳三干的事情？”立刻，冯全联想到了纸人柳三。

    然而还不等他多想。

    周围的鬼雾正在迅速的散去，同时有一个略显老态的声音响起：“打折时候花了三元钱买的佣人，就被你这么一铁锹给拍死了，客人这样做可不太好，得赔钱。”

    “谁？”

    冯全低喝了一声，然后立刻顺着声音传来的方向追寻过去。

    他无视了地上那两具尸体，快速了下了楼，然后来到了这小旅店的大堂，刚准备出门的时候，忽的停下了脚步。

    然后扭头看向了旁边的柜台。

    柜台上摆放着一盏老旧的煤油灯，亮着发黄的灯光，一个带着老旧布帽，脸上布满皱纹，约莫六十左右的男子正趴在那里，此刻微微抬起头来看向了冯全。

    两人四目相对。

    一个凝重谨慎，一个带着几分笑容，像是在打招呼。

    “太平古镇的老居民？”冯全看见这个人的穿着打扮就立刻推断出了一些信息。

    “你那铁锹很不一般，居然一下就拍死了我的佣人，不简单啊。”

    这个男子说道；“你打算怎么赔偿我？这可是我使唤了几十年的老物件，坏一件少一件，我可没有多余的钱再去添置了。”

    “你是谁？”冯全握着铁锹，大堂内灯光嗤嗤的闪烁着。

    浓雾渐渐出现，很快，旁边的大门已经被浓雾彻底笼罩了，然后消失在了眼前。

    周围的一切都处于浓雾的封锁之中，但是唯独旅店前台的那盏煤油灯附近依然灯光摇曳，浓雾无法靠近半分，似乎被一股看不见的灵异力量给阻挡了。

    “我是这家旅店的老板，你可以叫我，刘老板。”

    说完，这个男子咧嘴一笑，竟有些得意起来。

    似乎做一个老板让他很开心，很自豪。

    “刘老板？”

    冯全一听就知道这是一个不怎么重要的假名字，他道：“你也是驭鬼者？”

    “驭鬼者？我不是，你别胡说，我可是正经的生意人。”刘老板连忙摇头否定。

    “不是驭鬼者怎么会有灵异之物。”冯全道。

    “花钱买的，祖上传的。”刘老板道：“倒是你，年纪轻轻的，一副人不人鬼不鬼的样子，走出去也不怕吓到别人。”

    “楼上的那两个人是你杀的？”冯全没有回答他的问道。

    刘老板却极力否认：“胡说，我做的是正经生意，怎么会去杀人，还去杀客人，他们那两个人不知道是幸运还是倒霉，误入了鬼街，拿走了鬼街的东西，自然是要付出惨重的代价，白天的时候我本来想拒绝他们两个人入住的，但是最近店里生意不太好，我就破例答应了。”

    “我也没想到他们会死的这么快，还以为会过几天再死呢，看样子他们是拿了一件不得了的东西。”

    冯全目光动了动：“鬼街？那是什么地方。”

    “太平镇鬼街，很有名的地方，你居然不知道？哦，对了，你不是本地人，不知道也正常，说到鬼街那可是一个不得了的地方，什么稀奇古怪的东西都有卖.....”

    说到这里这个刘老板叹了口气：“可惜时过境迁，以前繁华热闹的鬼街也破败，没落了，果然这个时代已经不属于他们了，幸亏我转行转的快，开了旅店，一年能赚个一百来万，熬个几年也能退休养老了，希望死之前能凑够钱，买一副棺材，听说最近流行火葬，也不知道那棺材铺会不会因为生意不好倒闭了。”

    冯全留意了几个信息。

    鬼街，棺材铺，攒钱买棺材......

    “你果然不简单，知道的事情很多，鬼湖的事情你知不知道。”冯全说道。

    提到鬼湖，这个刘老板当即脸色就变了。

    不再那么轻松，反而有些阴沉了起来。

    但很快，刘老板又眯着眼睛笑了笑：“你先赔钱，只要有钱你问什么都可以，知道我知道。”

    “多少钱。”

    冯全说道：“报个数，多少我都可以转给你。”

    他也有权调动大昌市的行动资金，几个亿轻而易举。

    “我要那玩意。”

    刘老板指了指冯全手中的那铁锹：“一看就知道是老物件，很值钱，说不定能卖个几十块。”

    “你觉得我会给你么？”

    冯全说道：“而且拿了这东西，你招惹了一个队长，你还想安安稳稳的养老？”

    “这么严重啊。”

    刘老板挥了挥手道：“那算了，算了，队长听上去像是大人物我这小老板可招惹不起，你就随便给我三四块意思一下就行了，我也不嫌少。”

    他搓了搓手指，意思很明显。

    “我没你说的三四块钱。”冯全也不蠢，他当然知道这个老板值得肯定不是普通的钱。

    想了一下，他摸出了一根红色的鬼烛：“我可以拿这根蜡烛抵给你，如果你肯告诉我这里的秘密话。”

    “先验验货。”

    刘老板看着那根红色的蜡烛，有些好奇起来，眼睛微微一亮，像是看到了新奇东西。

    “好。”冯全将红色的鬼烛丢给了他。

    刘老板一把接过，直接就放在鼻子前从头到尾的反复的闻了好几遍。

    “里面有骨灰，尸油，鲜血，还有......”

    猛地。

    他放下了这根红色的鬼烛笑了笑：“不错，好物件，可惜不禁烧，但也值点钱，只是一根不够，再来一根怎么样，这玩意不是什么稀罕物，有原料我也能制。”

    “就一根，没了。”冯全说道。

    “你那铁锹是古董，稀罕得紧，你给我，我不算你之前打死我佣人的账，另外再给你七块钱，如何？”刘老板抠抠搜搜的不知道从哪里摸出了一张纸钱。

    花花绿绿。

    竟是一张七元面额的。

    和杨间之前那张纸钱一模一样。

    “这可是七元大钞，你这辈子都难得见一次，闻闻，正儿八经的钱味，这味道可真香，我攒了半辈子的棺材本可一下全掏给你了。”他一边说着，一边盯着冯全的铁锹。

    显然，在他的眼中，什么都比不上那破铁锹重要。

    “我说了这玩意不卖，你想要可以来抢，杀了我，这东西就是你的，就看老板有没有这样的能力了。”冯全道。

    他怎么可能卖掉这件灵异物品，这可是保命的玩意。

    不过刘老板没有想要抢的意思，他叹了口气，默默的将七元钱收了起来，又收起了那根红色的鬼烛：“罢了，罢了，我今天吃点亏，刚才我那佣人的事情就算了，旧的不去，新的不来，早晚也有用坏的一天，而且和你这些的后生计较我也显得不仁义。”

    “你不计较，但是我的问题却没有完，你是太平古镇的人，涉及了灵异圈，对于鬼湖的事情知道多少。”冯全认真的问道。

    “总部已经派了好几个队长来调查了，你不说，这里的秘密也早晚会被揭开的，如果你配合一点兴许会减少一些影响，少死一些人。”

    刘老板眼睛转了转：“我算是嘴碎的了，但有些事情也不敢胡说，说出来对你们这些后生有害无利，鬼湖那玩意你们处理不了，最好还是赶紧撤吧，那不是你们可以涉足的东西，如果你们早来这里的话我肯定会拦着你们让你们别去送死。”

    “怎么说。”冯全接着问道。

    刘老板看了看店外。

    不过看不清楚，那里都被浓雾笼罩，连大门都消失在了浓雾之中。

    刘老板这才缓缓的从柜台下面拿出了一个茶杯，然后倒满一杯水：“这就是你们口中说的那个鬼湖。”

    随后他又在旁边的小碟子里抓起了一把瓜子：“这是鬼。”

    随后他将瓜子一颗颗投入了水杯之中：“鬼进入了鬼湖，就会沉下去。”

    一颗瓜子掉进水杯之中很快就沉入了杯底。

    “一只两只还好，不会影响什么。”刘老板手不停，将一颗颗瓜子丢进去。

    “但是数量多了，水杯里的水就会溢出来。”

    当丢了七八颗瓜子进去之后，水杯里的水沿着边缘溢了出来，流到了柜台上。

    “溢出的水就是你们口中的灵异事件，但如果这样的情况还在继续水就会不停的溢出去。”刘老板说着又是接二连三的将瓜子丢进水杯里。

    冯全见此情况，心中一凛：“这就是鬼湖失控的真相？”

    原来鬼湖承载了太多的鬼，所以鬼湖才失控了。

    难怪一开始的时候鬼湖事件还不起眼，结果后来事件逐渐升级，一直到现在S级灵异事件。

    刘老板咧嘴笑了笑：“水不好喝，然而瓜子也难嗑，一切运转都是有极限的，该发生的事情一定会发生，无法避免，明白了么？我也是倒霉，这年纪不上不下的，说年轻不年轻，说老也能再活个十几年，也不知道十几年后世道会变成什么样子。”

    “没办法解决？”冯全问道。

    “治本是没法治，但是治标可以。”刘老板伸手从水杯里把所有的瓜子拿了出来，然后又喝了一口水。

    水杯里的水下降了，没有再溢出来。

    “那绝对做不到。”冯全明白了这个刘老板的方法。

    打捞出鬼湖里的鬼，然后再削减鬼湖的灵异。

    如此的话可以拖延这件灵异事件爆发的时间。

    但尽管是这样，也非常，非常的困难。

    “所以，我还是安安分分的开店赚钱，继续攒棺材本吧，不瞎折腾了。”刘老板摇了摇头道。

    冯全道：“除了这办法还有其他的办法么？之前你说鬼街上什么都有卖，那里有什么路子可以解决鬼湖......”

    然而他还为说完，刘老板却忽的嘘了一声：“安静，镇上来人了。”

    “嗯？”

    冯全神色微动，立刻他就看向了大门外的方向。

    浓雾在散开。

    像是裂开了一道口子。

    一个可以供一个人通过的小道出现了，这个时候外面的街道上亮起了一盏灯，一个略显驼背的独眼老人提着一盏油灯，推开门进来了。

    他一进来，周围就闻到了一股纸灰味。

    像是刚刚烧完纸回来一样。

    “刘老板，死的人怎么还没有抬出去。”这个独眼老人很严厉的说道。

    “我家的佣人死了，耽误了一下，待会儿我就运出去。”刘老板急忙道，客客气气的赔笑。

    独眼老人一只惨白的独眼诡异的转动着，看向了冯全，又看向了他手中的那铁锹：“一个埋进土里大半截的人，倒是稀罕。”

    “太平镇的老居民么？”冯全脸色冷漠：“你也是灵异圈的人？”

    “他是住店的，而且他没去过镇上。”刘老板此刻搭了句话。

    独眼老人不再说话，只是提着灯又转身离开了：“尸体不能留在这里，得赶紧运出去。”

    “这就运，这就运。”刘老板连连点头。

    大门关上。

    浓雾合拢，那个独眼老人离开了。

    一盏昏暗的油灯在外面的街道上摇曳，鬼雾都无法侵蚀。

    “客人别担心，他脾气虽然不好，但是也只能管到镇上，这里不属于太平古镇，他管不着，刚才只是溜达到了我这问问情况，和你没关系。”刘老板说完也提着煤油灯站了起来。

    “我要去运那两具尸体了，搭把手？”

    冯全目光微动，犹豫片刻：“好。”

    周围的鬼雾迅速散去，他跟着这个刘老板转身往旅店楼上走去，准备将那两具还没有搬完的尸体搬出去。

    但是他并不是想要搬尸体，而是借着这个机会更好的了解一下这里的秘密。

    不过冯全心中却是忧虑重重。

    队长们的行动此刻肯定是危险且不顺利的。

    他的担心是正确的。

    此刻。

    鬼湖之上。

    杨间，沈林，李军，柳三，还有阿红五个人站在黑色的小木船上，在他们周围的湖面上，却密密麻麻的飘满了一具具浮尸。

    这些尸体没有一具是腐烂的。

    而且伴随着时间的过去，一些尸体竟已经开始出现了一些不寻常的动静。

    有女尸骤然睁开了眼睛，死灰而又惨白。

    有女尸张开了嘴，发出了怪异的笑声，犹如梦呓一般。

    还有的女尸在水中翻身，激起一片水花。

    船尾上。

    白色的鬼烛已经燃烧了过半，但却并未熄灭。


------------

第一千七十章队长联手

    看着鬼湖之中那密密麻麻的一片的浮尸，小船上的其他人众人此刻神色格外凝重。

    “事情似乎有点超出预料了。”柳三看着船尾上还在燃烧的白色鬼烛。

    所有的灵异都是被这根白色鬼烛引出来的。

    李军道：“能浮出水面的尸体一定是和鬼湖有牵扯，其他沉在湖水之中的鬼却并没有浮上来，因此鬼湖之中的源头鬼很有可能就藏在这些尸体当中，亦或者就是其中的某一具尸体，只要找到的话事情就好办了。”

    “没那么简单。”

    沈林说道：“鬼湖是S级灵异事件，S级别的灵异事件又有另外一个称呼，无解的灵异事件，如果有这么容易应对之前曹洋就应该解决了。”

    “走一步看一步，鬼烛只要继续燃烧，鬼肯定会出现，到时候再动手尝试看看。”杨间平静的说道。

    随后他看了看胳膊上的伤。

    已经恢复了不少，脚下的鬼影也差不多再次拼接到了一起，只要再过片刻，刚才那柴刀诅咒的影响就会被抵消。

    可是此刻周围的情况却再次发生了变化。

    那些漂浮在湖面上的一具具女尸正在不断发生异变的同时，原本平静的水面也开始泛起了涟漪。

    没有起风。

    湖面却起浪了。

    似乎水底有什么东西正在影响整个鬼湖，让这片湖水不再平静。

    浪越来越大，水也越来越浑浊。

    黑色的小船在湖面上摇曳，船上众人的身形也有些站不稳了，只要不小心就会有掉下去的风险。

    但这些都只是小问题。

    真正严重的是湖面上的尸体也在飘荡。

    “砰!砰!砰!”

    浮在水面上的尸体被浪卷来，撞击在了小船上发出了沉闷的撞击声，似乎要将这艘小船撞翻。

    “不对劲了。”李军声音凝重道。

    “何止是不对劲，简直就是要人命，所有的尸体都在苏醒，鬼湖都不正常了，就连船上的那盏油灯也有慢慢熄灭的趋势。”阿红神情之中透露出强烈的不安。

    她可不是队长，真遇到危险的话她死在这里的概率是很大的。

    之前能平安无事是因为杨间出手相救。

    “点燃白色鬼烛就应该想到这个情况，不过四个队长联手应该是可以正面对抗的，不用太过担心。”沈林比较自信的说道。

    可说是这样说，他内心也是很凝重。

    灵异事件面前没有人可以掉以轻心，一旦失误可是会死人的。

    “小心，异变开始了。”柳三突然开口道。

    他动用了预知，但是灵异干扰太严重了，他连三十秒之后的事情都无法预知清楚，只知道十秒之后灵异干扰加深了，这意味着危险即将到来。

    众人看了他一眼，此刻也没有纠结他的预知能力了。

    下一刻。

    果然，异变出现了。

    随着湖面上的浪渐渐变大，小船不断的在湖面上摇曳，被一具具浮尸撞击，终于某个临界点被打破了。

    湖面起伏，一具惨白的女尸竟随着一个波浪冲到了小船上。

    “砰！”

    尸体沉闷的落在船舱中，斜着趴在那里，浑浊的湖水哗啦啦的从尸体上滴落下来。

    李军二话不说，抬起脚就试图将这具女尸踢下船去。

    然而他用力一踢，尸体竟纹丝不动，反而小船跟着剧烈的摇晃了一下，差点没把其他的人给甩下去。

    而且随着这女尸的上船，原本摇摇晃晃的小船这个时候竟陡然下沉了一大截，周围那阴冷的湖水哗啦啦的倒灌了进来，顷刻之间小船竟有了沉没的趋势。

    “小船无法承载过多的灵异，不能让尸体上船，否则这条船没办法保得住。”杨间看出了端倪。

    他手中的长枪毫不犹豫的贯穿了趴在船上的那具女尸。

    棺材钉的压制依旧可怕。

    女尸略微的颤了一下紧接着便没有了动静，这个时候尸体似乎也没有之前那么沉重了，只是略微一甩，尸体就再次掉进了鬼湖之中。

    然而杨间的及时补救似乎并没有什么用。

    他刚刚把这具尸体挑飞出去紧接着船就被什么东西猛地撞了一下。

    那是另外一具女尸。

    被浪推了过来，湿漉漉的头发之下是一颗凹陷变形的脑袋，这女尸的脑袋重重的的顶在了小船上，差点没有把小船顶翻。

    不仅如此。

    在撞到小船之后，女尸竟动了起来，毫无征兆的突然伸出了惨白的手掌一把抓住了小船，而且手臂传来咔咔的骨头摩擦的声音，这女尸竟在使劲想要从水中爬上船。

    这样的情况一出现就有点彻底失控了。

    小船荡漾，其他的女尸竟也动了，这些尸体宛若复苏了一般，都伸出一只只手掌，死死的抓着船沿，每一只手掌都惨白没有血色，而且非常的用力，指甲扣在船木上发出嗤嗤的摩擦声。

    “吹灭鬼烛，不能再点了，所有的女尸都盯上我们了，不用等女尸上船我们的船就要沉没，要动手就是现在，继续耗下去的话肯定是我们先死。”

    柳三大声道，他二话不说，挤了一个身为趴在船尾直接将那根白色的鬼烛吹灭。

    鬼烛熄灭了。

    但也所剩无几，只剩下小节。

    然而这样的做法却并未打断鬼湖的异变。

    一具女尸在船尾的位置爬上来了，湿漉漉的头发散落在小船上，滴着浑浊腥臭的湖水，那头发下是一张陌生的惨白死人脸，不过最可怕的是那女尸的眼睛却空洞而又诡异的盯着柳三，嘴角仿佛带着一丝笑意。

    那不是笑。

    是女尸的脸庞在蠕动，看上去子像是在对你微笑一样。

    “鬼东西。”柳三目光阴沉，他猛地伸手一把掐住了这女尸的脖子。

    五根手指之中突然出现了第六根手指，那根手指在这女尸的脖子划过。

    瞬间。

    女尸的身体立刻滑落进了浑浊的湖水之中，只剩下一颗脑袋留在了柳三的手中，他只是随手一丢，将这颗湿漉漉的脑袋丢向了远处。

    但那女尸的脑袋却并未沉没，反而像是一个皮球一样浮在了水面，并且随波荡漾，而且那双眼睛还一直盯着他看。

    “不要再留手了。”李军喝了一声。

    鬼火再次燃烧了起来，周围的一切被点燃了，湖面上再次被鬼火的火光笼罩。

    阴森的绿色火焰只燃烧灵异，不伤活人。

    但这里只有灵异，因此李军可以肆无忌惮的燃烧一切。

    船附近的女尸那惨白的手掌在触碰到了鬼火之后立刻就焦黑了起来，随后火光之中传来了女尸怪异的叫声，那一只只胳膊猛地都收了回去，放弃了爬上船的打算。

    空气之中弥漫着一股焦臭的烤肉味。

    “起到作用了。”阿红有些惊喜起来。

    “高兴的太早了。”柳三说道。

    他的话才刚刚落下，周围湖面翻滚，鬼火开始沉入了湖底，然后没过一会儿就彻底的熄灭了。

    之前那些烧退的尸体再次靠近了过来。

    “这样耗下去不是办法，你们坚持一下，我去寻找源头的位置。”

    沈林此刻站了起来，他二话不说一跃跳出了小船。

    “小心。”李军喊了一句。

    可是他很快话就止住了。

    沈林竟活生生的站在湖面上，没有半点沉下去的趋势。

    “不能耗下去。”

    沈林脸色阴沉，他亦是万分凝重，因为他身体感到了阴冷，身体仿佛快要湿透了。

    这是匪夷所思的。

    他只是一个记忆中的人，不存在现实，却被现实的灵异影响，浑身要湿透。

    有预感。

    一旦自己淋湿了，鬼就能触碰到自己，到时候自己就和杨间，李军，柳三他们一样会被鬼盯上，会被鬼杀死。

    所以他要提前行动。

    目光一扫。

    他手中蓦地出现了一把红色的斧头。

    这把斧头不知道被他藏在什么地方，也是不存在于现实的，但却能影响现实的东西。

    沈林随后一挥，斧头瞬间劈开了一具飘来的女尸脑袋。

    那女尸脑袋裂开之后立刻就汩汩的沉入了水底，一点挣扎的迹象都没有。

    “我要单独行动半个小时，在这期间保证船别沉，否则我没办法回来。”说完，拎着斧头踩在湖面就往前大步走去。

    他身形在渐渐消失，像是一个影像一样最后消失在了众人的眼前。

    “是那把斧头。”杨间神色一凛。

    他认出了那把斧头。

    鬼邮局的画中，有人就拥有了那把鬼斧头，但那是画出来的灵异物品，不是真的，所以在现实之中也存在着一把鬼斧头。

    难道这件灵异物品落到了沈林的手中？

    “半个小时？他找得到源头么，就算是找到了他能赢么？”

    随后，杨间心中不禁又冒出了这个想法。

    “李军，你的鬼火没办法压制女尸，打开鬼画，我动用鬼域，覆盖鬼湖，尽可能的将女尸丢进去。”

    随后他鬼眼猛地睁开。

    鬼域覆盖。

    这一刻杨间动真格了，他的鬼域覆盖周围的一切瞬间就处于了停滞状态，小船外的湖面都静止了，试图袭击小船的浮尸全部都无法动弹。

    危机骤然消除。

    “这是？”李军，柳三，阿红此刻惊疑不定。

    他们没有遭受影响，还能行动，因为杨间的六层鬼域没把他们算进去。

    “这种状态我没办法维持很久。”杨间又道。

    “好。”

    李军二话不说，手掌一张，鬼火燃烧，平安大厦再次浮现了出来。

    鬼画的世界再次打开。

    这一刻，杨间通过鬼域搬运女尸，强行将这些尸体一扫而空，一股脑的往鬼火连接的鬼画世界中丢去。

    李军的鬼火无法在湖面维持，就意味着他的鬼域会遭受影响。

    但是杨间的鬼眼不会。


------------

第一千七十一章被驾驭的沈林

    鬼湖的之上。

    几个队长终于和这里的鬼正式对抗了，但这也只是开始，因为鬼域的源头还未找到。

    而沈林却拎着一把红色的诡异斧头离开了小船，消失在了湖面上。

    他并未离开，一直都在。

    只是存在于某具尸体的记忆深处，他需要探寻过去，挖掘出鬼湖的源头，了解一切的秘密。

    记忆之中，沈林不是绝对安全的。

    尤其是入侵鬼的记忆是十分危险的一件事情，他会被鬼袭击，一旦被干掉，就意味着他的死亡，但是死亡不是结束，他会在另外一段记忆之中醒来，并且再次入侵到现实之中，只是那样的话他就脱离了鬼湖事件了。

    因为通过新的记忆复活，沈林只能存在于那段记忆出现的时候。

    换句话说，如果现在沈林在记忆中被杀死了，那么等他复活，从新的一段记忆入侵到现实之中，那么就不是现在了，而是过去的某个时间段，同时他也会失去未来的所有记忆。

    这是一种重启。

    但不是无限重启。

    死的次数越多，他遗忘的东西就越多，最后记住他的人就越少，直到最后彻底被遗忘，消失在这个世界上。

    “砰！”

    记忆深处，沈林站在一条空无一人的街道上，鬼试图袭击他，却被他一斧头砍下了脑袋。

    鬼在消散，记忆的世界在被他取代。

    一切都在他的脑子里。

    他替代了鬼，拥有了鬼的身份。

    “不是这个，再来。”

    沈林身形又渐渐消失，他借助这鬼的记忆继续入侵进入别的鬼的记忆深处。

    不断的寻找，不断的和厉鬼对抗。

    挡在他面前的一切都会被他的斧头劈翻。

    这是理所应当的，因为这些鬼只是不是真正的鬼，只是鬼湖之中灵异的尸体，是可以被轻易杀死的，所以他才可以轻易的完成取代，如果遇到真正的鬼，他没有那么轻易的获胜。

    所以沈林的方法很简单。

    沿着灵异一路探寻，源头就在那里，他只需要一点时间去追寻罢了。

    最难应对的一定就是源头厉鬼。

    “如果成功，也许我可以拥有鬼湖的灵异力量。”

    沈林脑海之中不禁冒出了这样的想法。

    不知道入侵了多少次。

    记忆的世界过去的是非常迅速的，也许记忆之中一天，在外面而已只是过去了十分钟而已。

    沈林深入探查。

    最后他的脚步停住了，他入侵了某个未知的记忆，竟再次出现在了平安古镇。

    这不是现实之中的平安古镇，这是记忆之中的平安古镇。

    古镇很小，很小，有些地方是朦胧漆黑一片，无法看清楚，那是因为这段记忆只能记住一部分，没办法将一座古镇，甚至是一座城市复制下来的，因为没有人能够拥有那么好的记忆力。

    “这里是渡口？之前我和他们乘坐小船前往鬼湖的渡口。”

    沈林停下了脚步，他周围空无一人，寂静一片。

    “那么这段记忆到底是谁的？”

    他还在疑惑，试图找到这记忆的主人。

    但随后。

    古镇的方向，一口黑色的棺材被四个人抬了过来，那四个人相貌，身形模糊不清，似乎被灵异干扰，记忆都无法将其身形相貌拓印下来。

    但最为清晰的是那口黑色的棺材。

    “对了，我上次入侵了一段记忆，有一艘黑色的小船将一口黑棺运送去了鬼湖。”沈林若有所思。

    黑棺被那四个身形模糊的人抬到了渡口处放了下来。

    随后四个人站在旁边似乎在激烈的互相讨论着什么。

    声音很大，可无论如何沈林都听不清其中的内容。

    之所以听不清，是因为这段记忆的主人没有将话记住，如果记住了的话，沈林就能听见了。

    一切都是模糊的。

    唯独黑色的棺材是那么真实，甚至触手可碰。

    沈林无视那周围四个剧烈讨论的人，直接靠近了那口管材。

    有预感。

    棺材里面很可能有一只厉鬼，而且和鬼湖有着很大的干系，说不定就是鬼湖的源头。

    他脚步忽的停住了。

    低头一看。

    棺材下面竟在往外渗水，这水流淌一地，让地面都湿漉漉的。

    “找个地方，把这口棺材埋了吧，得埋深一点。”一个声音忽的听清了，说出了这么一句话。

    沈林猛地抬起头看向了那四个人。

    接着所有的声音又都模糊了，无法再听清楚了。

    沈林盯着看了片刻，又听见几句清晰的话，但都是一些无关紧要的话，比如，等船来，棺材得运出去诸如此类的。

    他靠近黑色的棺材。

    俯下身子，竟隐约听到了棺材里传来了女子的哭声。

    如果杨间在这里的话就一定会认得。

    这哭声和鬼脸发出的哭声一模一样。

    “没时间犹豫了，赶紧解决，李军，杨间他们也不知道能撑多久。”

    沈林深吸了口气，伸手触碰到了黑色的棺材，然后伸手一推。

    “砰！”

    厚重的棺盖打开了，重重的掉落在了地上。

    棺材里面竟装着一棺材的水，水面上漂浮着许多黑色的头发，而在水中，隐约有一具特别的尸体沉在棺材底。

    虽然看不清楚，但那肯定是一具女尸。

    因为黑色的长发就是最好的证据。

    “鬼湖的源头就是这具棺材里的女尸么。”沈林心中隐约有数了。

    二话不说。

    他一脚踢翻了这口黑色的棺材。

    棺材掀翻，里面的水哗啦的倒在了地面上。

    沈林手持斧头准备动手。

    然而不可思议的一件事情发生了。

    棺材掀翻之后，里面除了一大摊水之外竟什么都没有，只有几缕黑色的长发散落在地上。

    “尸体呢？棺材里的那具尸体呢，这么不在了。”沈林一时间愣住了。

    “等等，如果这记忆就是鬼的记忆，那么鬼就不会在棺材里，而是会在......附近。”

    蓦地。

    他瞬间汗毛直立，浑身陡然紧绷了起来。

    因为沈林感觉到了身后一具阴冷的身体贴在了他的后背上，湿漉漉的头发触碰到了他脸颊，有些痒，也有些凉意，但更重要的是一种莫名的恐惧。

    紧握着斧头的手此刻似乎有些僵硬了。

    这不是紧张，而是真的有些僵硬。

    他感觉身体好冷，浑身都湿透了。

    只存在记忆之中的沈林太过深入灵异的记忆了，这一刻他被鬼触碰到了，并且影响了。

    “给我死。”

    沈林低吼一声，他反手对着背后那阴冷恐怖的身影就劈砍了过去。

    但是一斧头劈砍过去却什么都没有砍中。

    身后什么都没有。

    “消失了？”

    他又惊又怒，可随后他发现自己的身体不知道是紧张的流汗，还是刚才被鬼影响了，竟然在不停的往下滴着水。

    沈林发现了什么，他低头一看。

    脚下的积水之中，没有了自己的影子，取而代之的是一个披头散发的诡异身影，那个身影像是厉鬼，又像是他。

    “我被入侵？不，鬼在试图驾驭我。”沈林猛地神色聚变。

    他意识到了这不是普通的鬼，这就是鬼湖的源头。

    而他身为异类，和鬼无疑，入侵到了厉鬼的记忆之中，是有被驾驭的可能。

    沈林太自信了，成为异类，又不存在现实，还具备重启的能力，在队长之中是最顶尖的存在，所以肆无忌惮的入侵厉鬼的记忆。

    然而他这次却低估了鬼湖的可怕。

    “摆脱它。”

    沈林一咬牙，周围的一切在崩溃，在消失。

    他迅速的摆脱厉鬼的记忆，要回到自己能够掌控的主场去。

    平安古镇消失，取而代之的是一座现代化的城市。

    这是他负责的城市，是大夏市。


------------

第一千七十二章寄存在记忆中的恶犬

    沈林被鬼入侵了，为了摆脱鬼的影响，他通过记忆入侵到了别的地方，进入了自己最为熟悉的大夏市，他惊魂未定，环顾左右，希望一切顺利。

    然而结果让人有些绝望。

    他脚下还在不断的往外渗水，周围依旧那么阴冷，那么潮湿。

    鬼，还在他身上。

    而且入侵的速度没有变慢，因为沈林一半的脸色已经惨白一片了，而且脸庞的样子也非常的陌生，变成了一张女子的脸庞，同时一头短发也不知道什么时候被一头湿漉漉的长头发取代了。

    “再来一次，这次重启摆脱它。”

    沈林预感到了很不妙，他继续这样下去的话会死，而且是彻彻底底的死去。

    因为鬼在驾驭他，只要成功一次，鬼就会杀他第二次，第三次，所有有关他的记忆他都会以一个死亡结束。

    大夏市的沈林直接自杀了。

    这段记忆直接消失在他的记忆之中，

    但是沈林却再次醒来了，他出现在了中州市，这次重启比较好，他回到了今天上午。

    记忆中的沈林在一处空无一人的广场上。

    然而沈林浑身还是湿漉漉的，而且半片身体已经不属于自己了，是惨白阴冷的。

    “我重启了一次也没办法摆脱厉鬼么？这样不行，我不能再死了，这样死已经没有效果了，必须得有人在记忆之中干掉这只鬼，这样我才能脱离控制。”

    沈林不安起来，他抬起头盯着这个广场。

    广场上有几个模糊的人影。

    他知道，这几个人分别是李军，杨间，柳三，阿红以及冯全......

    “谁有这样的能力，可以在记忆之中干掉鬼？”沈林盯着这几个身影。

    他需要挑选其中一个人的记忆入侵。

    如此一来，记忆之中的沈林就是厉鬼，而对方就是对抗鬼的驭鬼者。

    可前提是，对方必须赢。

    如果输了。

    自己会死，对方也会死。

    因为鬼驾驭了他的灵异力量，可以在记忆之中干掉对方，从而影响现实中的人。

    这是完全不讲道理的灵异力量。

    沈林自己都觉得匪夷所思。

    “是拉一个队长下水，还是我再想一下其他的办法？”沈林又有些犹豫了。

    但这个犹豫没有持续多久。

    很快，他一咬牙做出了决定。

    “选一个最稳妥的队长，结束这一切。”沈林目光一扫，盯上了其中一个人。

    那个人虽然身形模糊，但却手持一根发裂的长枪，额头上的一只鬼眼猩红诡异。

    这是鬼眼杨间，

    “如果是你的话绝对可以成功，就当是我欠你的了。”沈林选择了杨间。

    下一刻。

    杨间模糊的身形逐渐的清晰起来。

    与此同时。

    鬼湖船上的杨间，神色蓦地一凝，他脑海之中突然多出了一段不属于自己的诡异记忆，记忆之中他看见了沈林，还看见他身体上有一只鬼......

    新的记忆继续浮现。

    中州市的广场上。

    沈林说道：“杨间，这次找你我也是迫不得已，我被鬼入侵了，我只能入侵你的记忆求救，你必须动手干掉我，只要成功，一切都会结束......”

    他是对着记忆之中的杨间说的。

    而记忆中的杨间和现实之中那个时间段的杨间是一模一样的。

    “帮忙送你上路？好说。”广场上的杨间动手了。

    下一刻。

    沈林直接倒飞了出去，一根发裂的长枪贯穿了他的身躯，将其死死的钉在地上。

    “哇!”他身体感觉被撕开了，鲜血直吐。

    第一次。

    沈林成为异类异类第一次感受到了痛苦。

    “这就是钉死S级饿死鬼的棺材钉么，连记忆中的灵异都能抹除......这家伙也赢得太容易了，幸亏这只是记忆中的棺材钉，不是真实的。”他感到心惊胆寒。

    如果真入侵杨间的记忆，他也无法在记忆之中战胜这家伙。

    不过，很快。

    周围的一切又在崩塌。

    中州市在消失。

    沈林意识到了什么，他大吼道：“杨间，鬼已经驾驭了我一部分灵异力量，现在它在入侵你的记忆深处，在前往你没有棺材钉的时候，你要再干掉它一次，不然你会死。”

    “入侵记忆，干掉过去的我，从而杀死现在的我。”广场上的杨间皱起了眉头。

    “沈林，你可见面就给我带来一个天大的麻烦。”

    “我也不想，我是被鬼湖的厉鬼追杀到了现在，所以想借你的手摆脱厉鬼的控制，我没想到鬼入侵我的速度这么快。”

    沈林喊道，他神色很痛苦。

    身体时而在消失，时而在凝聚，又仿佛要被磨灭。

    他不能入侵杨间记忆太深，因为他有极限，只能入侵一个人最多三年内的记忆。

    因为三年前沈林也只是一个普通人，所以他必须以驾驭厉鬼的那一刻为界限，一旦超过这条界限他就无法借用灵异力量入侵现实，只会成为一个记忆中的普通人，彻底迷失。

    但是沈林有界限，控制他的鬼却没有界限。

    广场上的杨间消失了。

    沈林被厉鬼胁迫，前往杨间记忆更远的地方。

    “不能让鬼入侵记忆太深。”沈林在低吼，在挣扎试图打断这一切。

    如果回到半年前，杨间还是能赢的，如果回到一年前那就悬了，要是回到两年前，杨间还在高中上课，拿什么干掉一只鬼？

    甚至，鬼还可以回到杨间没有成为驭鬼者的那一刻动手。

    再可怕一点，去往杨间儿童时期动手。

    那时候的杨间，毫无还手之力，鬼是必赢的。

    沈林很清楚这点，所以不管是为了自己，还是为了杨间，还是为了解决这件灵异事件，都必须干扰鬼的入侵。

    但他无能为力。

    自己仿佛已经被鬼给驾驭了，无法控制灵异力量。

    他只能眼睁睁的看着鬼肆无忌惮的前往杨间的某个时期。

    很快。

    入侵结束了。

    这里是大昌市。

    “完了，这是四年前。”

    沈林很快知晓了信息，他顿时绝望了。

    鬼来到了杨间四年前的记忆之中。

    这一年，杨间他还在上学，读高一，鬼要干掉正在读高一的杨间。

    沈林站在了学校的操场上。

    他满头长发，浑身皮肤惨白，浑身湿漉漉的，手中拎着一把红色的斧头，大半张脸已经彻底陌生了，变成了一个诡异女子的样子。

    操场之上学生放学，人来人往。

    鬼拿着斧头就这样站在这里一动不动，附近的路人一个个都模糊不清，无法看清楚模样，相貌。

    因为记忆之中杨间和这些人根本不熟，所以没有这些人太多的信息。

    “怎么办，杨间一旦被鬼盯上，他死定了。”沈林急了。

    自从成为驭鬼者后，他是第一次如此的焦急，如此的无力。

    “而且记忆中的杨间是无论如何都没办法逃走的，鬼已经盯上他了，这是记忆的世界，不是现实的世界。”

    沈林在思考，在想着见到杨间的那一刻自己应该说什么才能帮助到他。

    但仔细想了一圈之后他发现，自己说什么都没有用。

    因为这个时期的杨间还不具备灵异力量。

    除非，他这个时期认识了驭鬼者，他可以通过提醒那个驭鬼者动手，让那个驭鬼者动手干掉自己，正如之前他在中州市做的事情一样。

    但这里是学校。

    哪有什么驭鬼者。

    鬼没有动。

    但操场上的学生却越来越少了，那些学生个个都是身形模糊的，明显不是目标，可随着这些不相干的人渐渐少去，杨间一定是会出现的。

    因为杨间无论如何都没办法逃离自己的记忆。

    “还没出现么？”沈林此刻心惊肉跳，他仿佛已经能够看到杨间被一斧劈死的惨烈下场了。

    然而操场上的学生渐渐散去之后，杨间却还未出现。

    这个时候鬼动了。

    鬼拎着斧头，浑身湿漉漉的往前走去，它似乎找到了杨间。

    不只是鬼，沈林也找到了杨间。

    杨间此刻居然和几个同学蹲在树荫下，拿着手机在玩游戏。

    鬼的靠近，杨间并未发现。

    但是沈林已经听到了这些人的对话。

    “杨间，求求你别送了，我阿伟双脚如果有双手灵活，我就自己和自己双排了，带你上分我都快哭了。”

    “闭嘴，带不动你是垃圾，和我一点关系都没有，如果你牛你一打九啊。”

    “对不起，我是个废物。”

    “......”

    “杨间，快跑。”看着这一幕，沈林试图喊道。

    但是他虽然声音很大，正在玩手机的杨间却像是没听见一样。

    “该死的，鬼在干扰周围，杨间听不见，也看不见鬼。”

    沈林明白，现在杨间是个普通人，任何的灵异对会对他产生干扰。

    这样的干扰如果是驭鬼者的话是直接可以无视的。

    鬼还在靠近。

    一步步的迈向了杨间，手中红色的斧头在不停的往下滴着水。

    沈林此刻被入侵的更彻底了，他已经死定了，除非奇迹发生，杨间在这里反杀掉这只鬼，否则他的结局是注定了的。

    “踏！踏！”

    鬼停下了脚步，就站在杨间的身前。

    此刻杨间似乎有所察觉，有些茫然的抬起那张稚嫩的脸庞，他感觉浑身冒起了鸡皮疙瘩，周围凉飕飕的，一股说不出来的阴冷，身体不由自主的往旁边挪了挪。

    “太晚了，他尽管敏锐的察觉到了周围的不对劲，但是现在的杨间只是一个学生，没有经历任何的事情，无法洞察危险。”

    沈林心中已经不抱希望了。

    他有些后悔。

    后悔自己一个人非常鲁莽的入侵鬼的记忆，结果被鬼驾驭了自身。

    如果仅仅这样也就罢了，他还拉了杨间下水。

    按照他的计划杨间是可以干掉自己，结束这一切的，可是沈林没有料到鬼掌控他的速度会如此之快，直接在被干掉之前再次出手，选择入侵杨间记忆的更深处。

    浑身湿漉漉的厉鬼此刻拎着斧头往前迈了一步，然而就在斧头刚刚要举起来了的时候。

    一件不可思议的事情发生了。

    鬼停下了动作。

    为什么会停下袭击？

    沈林疑惑不解。

    而下一刻发生的事情，让沈林震惊了，他看见在杨间身后那棵树的阴影之中，竟走出了一条体型硕大，通体毛发漆黑的狼犬，那条狼犬呲着牙，一双眼睛通红，凶恶而又残忍，仿佛随时都要扑上来将他给撕碎。

    “为什么杨间的记忆之中会有一条狗？而且这条狗似乎能够......看见鬼。”沈林愣住了。

    这是一种无法理解的现象。

    按照正常的情况，这个时期的杨间不可能接触到任何灵异的事情才对。

    黑色的狼犬从杨间的身后走了出来，它身形并不是那么真实，像是黑色的浓雾凝聚一样，并不是一条拥有血肉身躯的狗。

    杨间还蹲在地上和张伟以及其他几个同学玩游戏根本就没有在意这些东西。

    “等等，这不是狗......这也是鬼。”沈林惊骇了起来。

    野兽般的低吼在周围响起，不只是一条狗，周围其他的阴影之中，也有黑色的狼犬走了出来，每一条狼犬都是一模一样的，凶恶而又诡异。

    仅仅只是片刻时间，操场之上就聚集了十几条体型硕大的狼犬。

    而且陆陆续续的，狼狗的数量还在增加。

    “开什么玩笑，这狗，不，这鬼竟然沿着记忆追了过来。”沈林心中泛起了滔天巨浪。

    他明白了，杨间的记忆之中寄存着一条狗，不，是一只像狗的可怕厉鬼。

    鬼湖的鬼通过记忆入侵到这里，那么那条寄存在记忆中的狗就会察觉，也跟着追杀过来。

    但最可怕的是，驾驭沈林的鬼只有一个只。

    可杨间的狗却能从各个记忆点追查过来，因此鬼待在这里的时间越久，追过来的狗就越多。

    浑身湿漉漉的鬼尽管拎着红色的斧头，但它却没有袭击杨间了，而是在后退，仿佛是知道怕了。

    但是沈林明白，不是鬼知道怕，而是杨间的这段记忆已经被狗保护了起来，不干掉所有的狗，就不能杀死杨间。

    这是灵异保护。

    蹲在眼前玩手机的杨间看似近在咫尺，往前走两步就能一斧劈死，但实际上这两步却是遥不可及的。

    鬼在后退，但是一条条提醒硕大的狼犬却在逼近。

    “鬼被逮住了，它没办法再继续入侵了，灵异力量被这些狼犬挡住了。”沈林又惊又喜。

    没想到真有奇迹发生。

    不，应该不能算是奇迹。

    这是一件注定发生的事情，因为杨间记忆之中寄存这条狼犬，只要鬼入侵记忆的时候经过了狼犬出现的时间点，就会被发现。

    那狼犬就等于记忆中的防火墙。

    任何试图翻阅杨间过去的灵异都将会被拦住。


------------

第一千七十三章被侵蚀的身体

    此刻，现实之中。

    大昌市，商通大厦顶层。

    今天负责值班的是李阳还有王勇。

    虽说是在上班，实际上就是坐在办公室内闲坐，毕竟现在的大昌市没什么灵异事件都没有发生，虽然鬼湖事件也影响到了这里，但是杨间已经去处理了，另外大昌市的市郊外还有一件黑色鬼伞事件以及鬼血事件。

    这两件事情暂时没办法解决，只能暂时的搁置，封锁灵异区域，确保没有伤亡出现。

    “李阳，你听见了没有，好像有什么动静突然出现了，就在那间房间里。”正在喝茶的王勇突然转过身去，盯着办公室内的一扇大门。

    那是办公室的安全屋大门。

    里面放着两样东西，鬼镜，以及一口棺材。

    “听见了。”

    李阳目光微动，他站了起来：“如果我没有听错的话，好像是一条狗在叫。”

    “我还以为是我产生幻听了，办公室里怎么可能会有狗？现在你也这样说，那应该错不了，那间房间里真的关着一条狗，要开门看看么？”王勇说道。

    李阳思考了一下，示意道；“我去看看，你警惕。”

    “好。”王勇点头道。

    李阳大步走了过去来到了大门前，他没有动用鬼开门的恐怖灵异力量在摧毁这大门，这可是安全屋，损坏了是要修的。

    他只是用普通的手段打开了房门。

    “汪！”

    里面昏暗一片，他还未走进去就听到一声野兽般的低吼传来，那的确是一条恶犬在嘶吼。

    李阳做好了应对的准备，然而当他打开灯的之后房间里却什么都没有。

    他隐约听到了狗在低吼，却没有看见狗的身影。

    “棺材被打开了。”随后，李阳瞥了一眼。

    一口棺材不知道什么时候竟打开了，但是棺材里却什么都没有，他记得这口棺材里装着一具尸体，那是一只厉鬼，只是因为某种原因陷入了沉睡之中，无法苏醒，在进行着一种无法理解的蜕变。

    但是现在。

    鬼不见了，棺材却被打开了。

    “什么情况。”门外，王勇问道：“我没有感觉到有鬼出来。”

    “里面没有鬼。”李阳皱眉不解。

    他和王勇两个人反复查探了好几遍，只有一面鬼镜，还有一口被打开了的棺材。

    棺材也是普通的木棺，没啥特殊的。

    最后两个人发挥了侦探精神，但也只是在那口棺材之中找到了几根黑色的毛发。

    “这不是人的体毛。”李阳捏着那几根黑色的毛发道。

    “找人化验一下就知道了。”王勇道。

    “涉及灵异的东西化验不一定有用，我找人问问。”

    李阳把那几根黑色的毛发带了出来，然后关上了房门，接着喊来了杨间的秘书张丽琴。

    “张丽琴你去联系一下陈博士，让他过来看看这是什么玩意。”

    “好，好的，我这就去联系。”

    张丽琴不敢大意，面对李阳很畏惧，虽然她是杨间的秘书，但和真正的驭鬼者比起来她什么也不是。

    很快，她找来了陈博士。

    陈博士带着助手匆匆赶来，稍微看了几眼就已经下了定论：“这是狗的毛，而且还是一条体型很大的狼狗。”

    棺材里出现了狗毛，却没有看见狗。

    一时间，办公室的众人皆有些摸不着头脑了。

    没有人知道杨间到底在棺材里放了什么，做了什么事情，这一切就像是一个谜团一样。

    “也许江艳知道一些信息，她上次和杨总回了老家一趟，然后就有了这口棺材。”张丽琴有些谨慎的提醒道。

    “行了。”李阳打断了她的话。

    “这事情到此为止，不要再调查了，等队长回来自然就清楚了，还有，你别胡乱推测，有关队长的一切信息都是机密，胡乱泄露是会死人的。”

    随后他又冷冷的看了一眼张丽琴。

    这是警告。

    “我明白了。”张丽琴急忙闭嘴。

    事情到此为止。

    尚通大厦又恢复了正常，只有个别几个人知道，杨间办公室的安全屋内的棺材打开了，并且丢了一条狗。

    而丢失的狗不存在于现实，只存在于杨间的记忆之中。

    但记忆中的狗却又能通过某种媒介入侵到现实中来。

    某种程度上来讲和沈林很像，但却又不完全一样。

    此刻记忆中的世界内。

    这是正在读高一的杨间，他和无事的人一样正在和张伟还有同学聚在一起玩手机游戏。

    然而在这操场的中间。

    一个披着长头发，浑身湿漉漉，皮肤惨白的厉鬼却手持红色的斧头一动不动的矗立在原地。

    旁边一群体型硕大，浑身漆黑的，露着獠牙的恶犬却将这只鬼给团团围住。

    而且每隔片刻，周围狼犬的数量就在会增加几只。

    仿佛无穷无尽一般。

    现在鬼的周围聚集的狼犬就至少有二十几条。

    鬼和恶犬对峙。

    但是这种对峙却并没有维持很久。

    “要动手了。”沈林感觉到了某种危险的信号。

    这是一种本能的预感。

    果然。

    下一刻。

    一条硕大的狼犬率先行动了，一声低吼就扑向了厉鬼，要将其在这个记忆的世界里撕的粉碎。

    鬼也不简单。

    鬼湖中的厉鬼连沈林都能驾驭，甚至能够入侵到四年之后的杨间记忆中来，显然也是可怕无比的。

    鬼做出了反击，这种反击是灵异对抗的体现，属于厉鬼之间的本能，和求生无关。

    一斧头抬起对着扑来的狼犬砍下。

    这斧头是一件灵异物品，仅仅只是劈中，那条狼犬就瞬间栽倒在了地上，身躯裂开，躺在地上一动不动，然后渐渐的消散在眼前。

    一瞬间的交手是鬼取胜了。

    “鬼拿着我的斧头，不那么好对付，杨间记忆中的狗能赢么？”沈林见此情景难免有些担心起来。

    但是他的担心还未开始，紧接着。

    又一条狼犬扑了过来。

    鬼阴冷麻木，挥动着手中的斧头，那条狼犬再次被击退，然后消散不见。

    可情况并没有好转。

    立马，周围的狼犬全部一拥而上扑向了厉鬼，瞬间就将鬼掩埋，吞没了。

    撕咬，低吼的声音不断的传来。

    但是鬼也在抵抗，可厉鬼的身上却已经开始出现了一道道狰狞的伤口，但是同样的，有更多的狼犬被斧头劈中，然后当场死去。

    但无论死掉多少的狼犬，周围只会出现更多的狼犬。

    前赴后继，无穷无极。

    这是顶尖灵异的对碰。

    入侵记忆的鬼湖厉鬼对抗无限重启的鬼梦。

    “这狗，居然会重启？”沈林再次惊住了。

    他留意到了这些细节，如果仅仅只是狼犬袭击厉鬼的话，这样一次次劈砍下去，数量肯定会大幅度减少。

    但是偏偏这种情况没有出现，反而死去的狼犬还跟不上增加的数量。

    作为处理灵异事件多次的队长人物，沈林立马就判断出，这恶犬绝对会重启。

    无限重启。

    多么恐怖的厉鬼能力啊。

    “杨间绝对没有办法驾驭这样的一条恶犬，一定是有人帮他将这恶犬寄存在他的记忆之中。”沈林此刻又羡慕又嫉妒。

    但是对抗还在继续。

    被一群恶犬吞没的厉鬼依旧在对抗，它是厉鬼，不会害怕，不会恐惧，同时也不会死亡。

    可这群黑色狼犬也是厉鬼，也不会退缩，也不会死亡，甚至还会重启。

    寂静的操场上。

    狗与鬼陷入了一场惨烈的交战之中。

    鬼被撕咬的血肉模糊，支离破碎，狼犬也被斧头劈中当场死去。

    这不是势均力敌的对抗，而是碾压般的驱赶。

    除非鬼退出杨间的记忆，否则它将遭受这恶犬无穷无尽的袭击。

    “鬼湖中的鬼输了，它入侵杨间记忆虽然占据了优势，但也有短板，那就是它没办法将在记忆之中将鬼湖展现出来。”

    沈林明白，鬼入侵了自己，驾驭了自己的能力，同时也放弃了自己最大的优势。

    鬼湖可以存在于现实的灵异世界，但却无法存在于记忆之中。

    终于。

    对抗的天平彻底倾斜了。

    一条恶犬撕咬，将厉鬼的一条手臂撕扯下来，抛飞了老远。

    那条惨白没有一丝血色的手臂千疮百孔，破烂不堪，血肉模糊的手掌上还死死的抓着一柄诡异猩红的斧头。

    失去了一条手臂，也失去了可以轻易劈死恶犬的鬼斧，鬼已经无力对抗了。

    正常人，这个时候就应该退去，放弃入侵杨间的记忆。

    但是鬼不是正常人。

    鬼还试图杀死杨间，还在对抗，尽管毫无机会，但鬼却不会停下。

    因此，这样换来的只是更加支离破碎而已。

    这里发生的一切，处于操场上的杨间丝毫不知道，他还在那里玩游戏，并没有看见这一幕。

    但是在现实之中。

    小船上的杨间此刻却明显感觉不对劲了。

    他身体湿透了，并且在不停的往外滴水。

    “不对劲，我身体在被侵蚀。”杨间脸色骤变，感觉到了自身的变化。

    “哗啦！”

    小船骤然下沉，杨间所在的地方连黑色小船都没办法承载其重量竟被硬生生的压下了水面。

    “杨间，你怎么了。”李军立刻问道。

    湖面上的尸体已经被清理的差不多了，全部被杨间丢进了平安大厦之中，危机似乎有所解除。

    “不清楚，是沈林那边出了问题，他带着一只鬼入侵了我的记忆，却被我干掉了......之后他说要入侵我记忆更深的地方，不过我却没有新的记忆出现，但是我相信这一切都和他有关系。”杨间深深的皱着眉。

    他试图重启自身。

    结果重启虽然成功了，但是身体的侵蚀还在继续。

    “不好，船要沉了。”柳三大声道。

    似乎因为杨间体重骤然增加，鬼船达到了极限，开始渗水，不断的往下沉去，而且这个过程已经不可逆了，大量的湖水已经淹没了船只。


------------

第一千七十四章沉入水中的众人

    小船要沉了。

    这种突如其来的变化一下子打乱了所有人的计划。

    按照刚才的情况，这条黑色的小船足够承载所有人的重量了，尽管鬼湖之上泛起了波浪，小船摇曳不停，但却没有丝毫要沉没的迹象。

    可是现在......

    脚下阴冷的湖水蔓延，黑色的小船再也无法上浮了，不停没入鬼湖之中。

    而且这里的湖水可不是在中州市时候接触的湖水。

    已经来到了鬼湖的源头，这里的湖水更为诡异，哪怕是驭鬼者接触了此刻都有一种无力挣扎，逐渐沉没的感觉，而且随着下沉的继续，这种感觉越发强烈了。

    似乎有一种无形的力量正在拉扯着自己坠入这片湖水的深处，永远的沉沦其中。

    船下沉的速度很快，过程无法逆转。

    怎么办？

    杨间，柳三，李军，阿红四个人脑海里想着的全是该怎么样处理这样的危机。

    “我来动用鬼域，先脱离鬼湖再说，不能沉下去，否则大家都会死在这里。”李军说话的同时鬼火再次燃烧。

    他阴森的鬼域笼罩船上的众人试图将众人带离出鬼湖。

    然而超出意料的是。

    李军的鬼域虽然覆盖，但却没有办法将众人转移离开鬼湖，那阴森的鬼火闪灭不定，时而熄灭，时而又亮了起来，像是很不稳定似的。

    “我的鬼域遭受干扰，杨间得你出手，杨间你的鬼域可以发挥作用，就和之前一样......杨间，你又在听么？”他急忙吼道。

    可是杨间却没有回应。

    柳三说道：“他自身出了问题，像是被鬼湖侵蚀了。”

    “可恶，怎么好端端的会这样，之前明明一切都还很顺利的。”阿红焦急万分，她看着杨间。

    杨间此刻浑身湿漉漉的，身体里像是在不停的往外渗水，一看就知道是自身被灵异侵蚀了，并且他下沉的速度比其他任何人都要快。

    “偏偏在这个时候。”李军咬着牙，在急速思考。

    “李军，这样下去不行，暂时撤退吧，船沉了，杨间又自身出了问题，我们没有办法在这种情况之下对抗鬼湖。”柳三说道。

    他知道李军肯定是有撤退方案，否则绝对不敢这么鲁莽的就进入鬼湖之中。

    阿红也立刻道：“这情况不对，李军，暂时撤退，不能再继续了，我们马上就快要沉下去了。”

    “现在走了就等于把沈林丢在这里，到时候他没办法撤退一旦出现意外就等于再次葬送一个队长，下次再来就更加困难了。”李军说道。

    他虽然有撤退的方法但是不太想撤退。

    因为这一撤，再想要解决鬼湖那可就太困难了。

    “不撤，也好过在这里团灭要强，杨间现在出了问题，如果没有出问题的话我们还能继续动手。”柳三催促道。

    此刻船只下沉，湖水已经漫过了众人的腰间，基本上一半的身体都已经在湖水之中了，这个时候不是挣扎就有用的。

    鬼湖能够淹没一切，连厉鬼都能沉入其中，就算是队长级的人物在没有针对性的手段之前也很难在这里立足。

    本来想着哪怕是黑色的小船无法承载众人最起码队伍之中有两个人拥有鬼域自保是没问题的。

    谁能想到关键时候杨间出了问题。

    “身体失去知觉了......连鬼影都没办法操控。”杨间此刻脸色很难看，他站在原地无法动弹。

    他此刻浑身阴冷无比，水不断的从身体上的皮肤之中渗漏处来，整个人已经麻木了，犹如冻僵了一般，行动都受到了影响。

    非但如此，鬼影都受到了影响，像是被困在了这具身体之中，无法挣扎，也无法夺回身体的控制权。

    身体里溢出的水具备很强的灵异力量，犹如一个牢笼困住了杨间身体里的鬼影。

    这样的情况是第一次出现。

    就连杨间也不知道为什么自己会变成这个样子。

    没有任何的征兆，好端端的就突然发生了。

    “鬼湖不可能突然袭击我，一定是之前的沈林做了什么事情，导致了我受到了鬼湖的牵连，他到底在我的记忆之中做了什么事情？”杨间意识到了问题的原因。

    但现在不是想这个的时候。

    李军动用鬼域失败，没把办法把众人在鬼湖之中捞起来，而他却只能僵在原地一动不动。

    下沉的速度还在继续。

    柳三和阿红催促李军暂时撤退。

    可李军犹豫了，他不想丢弃沈林这个战友，也不想临阵脱逃，这对他而言是无法接受的事情。

    但是他也不能看着剩下的人沉入鬼湖之中在这里被团灭了。

    这个危机时刻，个人的决断非常重要。

    “可恶。”

    李军此刻低吼了一声，他还是做出了决定：“撤，我带你们离开鬼湖。”

    声音落下。

    他的鬼火再次燃烧，此刻燃烧的有些不一样，鬼火之中平安大厦再次浮现，那座大厦既存在于现实之中也存在于灵异世界。

    眼下只有李军可以通过这种极端的方法将众人带离这里。

    “去往平安大厦，借此机会可以脱离这里......”李军说道。

    然而他的话还未说完。

    他猛地察觉到了什么，略微低头一看。

    不知道什么时候水下的双脚似乎被什么东西给缠住了。

    那是水中飘荡着的黑色长发，一具女尸在水浪的冲击之下，不知道是有意，还是无意的靠近了他。

    尸体一旦接触到了李军之后立马就变的无比的沉重。

    犹如身上绑住了无数的铅块一样。

    瞬间。

    李军连挣扎，反抗的机会都没有，立刻就被拉进了水中，消失在了众人的眼前。

    “李军。”

    突如其来的变故让一旁的阿红和柳三都惊住了。

    李军的突然沉入，鬼火也瞬间熄灭，那打开通往平安大厦的鬼域也跟着消失了。

    逃离这里的路被堵死。

    顿时，一种绝望的情绪蔓延开来了。

    沈林失踪，杨间出了问题被灵异入侵，李军沉入水中，离开的路被掐断......现在只剩下了柳三和阿红。

    “走不掉了，我们注定是要沉入水底的。”

    柳三深深的吸了口气，他看了看阿红：“果然，来到这里是一个错误的选择，鬼湖的鬼还未出现我们就已经撑不住了。”

    阿红脸上冒出冷汗，她身体还在不断的下沉，现在就只剩下了一个脑袋在水面上。

    无能为力。

    湖水淹没身体太多，就算现在想要自救也晚了，这里的水能侵蚀身体，压制灵异，让驭鬼者沦为一个普通人。

    “如果一开始我直接动手的话，兴许情况不会变的这么糟糕。”

    阿红咬着嘴唇：“谁能想到，三个队长接二连三的出了问题，我们的运气太差了。”

    她并不害怕死亡。

    怕死的话阿红也活不到今天，只是她很不甘心。

    明明四个队长联手这么强，为什么会变成这个样子，一个个的都出了意外。

    “也许有人对我们动了手脚，让我们运气变差。”柳三阴沉着脸，他任由湖水渐渐没过自己的下巴。

    阿红猛地看向了他，显得很诧异。

    “我不信什么运气，我只相信现实。”

    柳三说道：“如果是一个人出问题的话我可以理解，但是这么多人一起出问题我绝对没有办法接受，这可是灵异圈，所谓的意外也许不是真的意外。”

    这种情况之下他不得不怀疑是不是有人诅咒了他们一行人。

    不然绝对不可能如此。

    “现在说什么都晚了，自求多福吧。”阿红露出几分苦笑，她渐渐沉没，沉入了湖水之中。

    没有所谓的奇迹发生，也没有其他的变化，只有顺其自然结果。

    “沉下去了还有机会能够活着出来么？”柳三深深的吸了口气，他看了看那浸泡着无数死尸的阴冷鬼湖，心中带着一种复杂的情绪。

    紧接其后，他也沉默进了水中。

    阴冷的湖水吞噬了一切。

    此刻湖面上已经空无一物，所有的一切人和物都沉入的水中。

    普通的水是没办法淹死驭鬼者的。

    至少成为了异类的队长们是不可能被谁淹死的，他们不吃不喝不睡都能活着，不呼吸也不影响他们的生存，因为他们的活动都是依靠灵异力量支撑，并不是正常的身体机能。

    然而他们沉入的可是鬼湖，能淹没厉鬼的湖。

    “可恶呀。”

    李军被一具女尸的黑色头发缠住了双脚，他在下沉，但是他还是清醒的，此刻想要摆脱那头发的纠缠，再次浮上水面。

    他十分焦急。

    因为李军知道他的意外将会导致撤退行动的失败，甚至很有可能会让所有人团灭在这里。

    “我必须尽快脱困。”李军挣扎低吼。

    但是他无能为力。

    仅仅只是挣扎片刻，他就手脚干瘪了下去，不但力气全无，就连自如活动手脚都十分困难。

    他感觉湖水侵入了自己的身体，压制了身体里的鬼火，导致他灵异失衡。

    最后，李军就只剩下了一张人皮飘飘荡荡的往湖水下面沉去。

    他的鬼火还在水中燃烧，跳动，散发阴森的绿光，但是却无济于事。

    而且最致命的是，李军脸上的染料正在一点点的剥落......一张陌生的阴冷脸庞正逐渐的显露出来。

    鬼湖的影响，连阿红画在人皮上的鬼妆都在褪色。

    一旦妆容全部褪去，那么李军不再是李军，只是一只人皮鬼。

    “连阿红，柳三，杨间他们也沉入水中了......”

    水中，李军墨镜滑落下来，他那空洞的眼眶之中，鬼火跳动，看见了上面同样坠入水中的众人。

    他无法接受这样的结果。

    希望有谁能够改变这样的情况。

    李军最后看向了杨间，这个可以创造奇迹的家伙。

    但是杨间却一直没有动静，只是保持着站立的姿势，手中还握着那根发裂的长枪，犹如雕塑一样正在下沉。

    似乎这一刻，杨间也没办法创造奇迹了。

    “等等，似乎有什么东西浮起来了。”蓦地，李军残留的视线看见了一样东西一反常态，竟从水底飘了起来，往湖面浮去。

    他看清楚了。

    那是......一艘纸船。

    “是之前杨间手中拎着的那纸船，然后被他放在木船上了，刚才木船都沉没了，这小小的纸船竟然浮起来了。”李军看在眼中，但却无法去抓住那纸船。

    因为那纸船的位置离他有五米远。

    别说他现在伸不了手了，就算是伸手也没办法抓住。

    纸船不断上浮，飘过了李军身边，飘过了杨间身边，也飘过了阿红身边，最后直接浮出了水面。

    湖面荡漾，浮起来的纸船在水面摇曳，像是祭奠死去的亡魂。

    可是这个时候，一艘小小的纸船又能改变什么呢？

    什么也改变不了。

    “都已经沉入了鬼湖之中了，我的身体还不能动......”

    杨间此刻意识也是清醒的，鬼湖压制了灵异，却没办法摧毁他的意识。

    他试图活动起来，可整个身体阴冷麻木，依旧无法控制。

    “可恶，这样下去的话我只怕是要和之前的鬼一样永远沉沦在这里了。”

    杨间是看在眼中干着急。

    如果他不是身体出现了异常根本不至于这样，他完全可以利用鬼域借助李军的平安大厦脱离这里。

    甚至他还可以动用灵异物品。

    可是，一切的一切准备和计划都被打破了。

    连杨间自己都不知道自己为什么好端端的会发生这样的事情。

    但在他四年前的记忆之中。

    杨间本能都没有察觉的那一天学校操场之上。

    一场灵异对抗还在继续。

    寄存在记忆之中的恶犬此刻汇聚成一群，撕咬着那只厉鬼。

    周围惨白的血肉散落一地，到处都是尸体的碎片。

    鬼湖中的厉鬼驾驭了沈林，入侵了杨间的记忆，结果现在却被这群恶犬活生生的撕碎了。

    满地的残骸，没有一块是完整的。

    记忆入侵失败。

    但失败是有失败的代价，

    沈林入侵失败，被鬼湖中的鬼驾驭了，现在鬼湖中的鬼入侵失败，被狗杀死了因此鬼湖也将被驾驭......这是记忆中的灵异规则，是无法更改的，连沈林这个始作俑者也得遵循这个规律。

    撕咬，咆哮声停止了。

    一群体型硕大的黑犬在操场上踱步，红色嗜血一般的眼睛盯着地面上的那些厉鬼的残留血肉，还在警惕。

    但是结果已定，记忆的世界开始崩塌了。

    学校在消失，操场在消失，地面上的残骸在消失......连黑色的狼犬也在渐渐的消失。

    但这是杨间的记忆。

    记忆的主人，杨间不会消失。

    他活了下来，因此他将继承剩下的一切。

    按照灵异规则，杨间将要取代鬼湖中的鬼，获取一切，成为最大的赢家。


------------

第一千七十五章湖底的棺材

    阴冷，死寂，无法动弹。

    这是沉入鬼湖之后所有人的感觉。

    身体像是被什么东西给束缚了一样，已经不再是自己的了，自己只能在这个湖水之中随波逐流，犹如一具死尸一样。

    但偏偏意识还是清醒的，甚至此刻还能看清楚湖水之中的一切。

    但也只是眼睁睁的看着，自己无能为力。

    情况最糟糕的是李军。

    他被一具死尸的头发缠住了双脚，整个人下沉的非常快，他人皮上的染料在消散，人皮之中的鬼火也没办法如之前一般燃烧了，在鬼火的影响之下仿佛要熄灭了似的。

    李军此刻就只剩下了一张死人皮，本人则是在慢慢的凋零。

    阿红此刻也不好，她不是异类，只是驭鬼者。

    在驾驭的鬼遭受鬼湖的压制之后，她的生命便进入了倒计时。

    她要溺亡，窒息了......

    柳三下沉的速度比较慢，他还有意识，纸人的身体还在支撑，他也能看清楚周围的一切，只是他无法动弹。

    身体无比的沉重，连手指都没办法抬动。

    “继续在鬼湖之中下沉的话我的纸人身体也会和之前那样溃散在水中，但是我记得人在沉入湖水中之后还有一次上浮的机会才对。”柳三还没有放弃，还在思考对策。

    “如果我要脱困的话就必须抓住那个上浮的机会，之前那艘从水中浮上来的纸船也许是一个机会，那是杨间从鬼街之中带出来的灵异之物，疑是和扎纸店有关。”

    他脑袋很清醒。

    留意了周围的一切信息，寻找一个合适的机会。

    柳三甚至还抽空瞥了一眼自己下方的杨间。

    “他到底怎么了，从一开始到现在就没有动一下，甚至没有说话，甚至连船下沉的时候都没有挣扎一下，这完全不符合他的作风，难不成杨间自身真的出了很严重的问题？”

    “这个节骨眼上，他的运气也到头了么？既然如此管不了。”

    柳三收回了目光。

    他将杨间的存在从接下来的行动之中排除。

    众人的下沉还在继续。

    已经达到了水很深的地方了，在这水中浸泡着不少的尸体，这些尸体是零散，残缺的，都是死在鬼湖之中的普通人，数量很多，仿佛穿过了一片浮尸群，那浮肿的皮肤，空洞发白眼睛，看的人头皮发麻。

    驭鬼者无法在这里停留，他们还在往下沉去。

    然而就在这个时候。

    柳三身上的皮肤在剥落，在飘散开来.....不，那不是他的皮肤，是贴在身上的纸，一张张纸好似皮肉一样，一时间难以分辨，但是在这湖水的浸泡之下最后还是失去了某种灵异的维持，重新脱落了下来。

    黄纸剥落。

    另外一个柳三的相貌逐渐的显现了出来，他身体更加真实，没有那种廉价纸张的感觉。

    仿佛，这个藏在纸人之中的人才是真正的柳三。

    但无人敢肯定。

    “就是现在。”柳三感觉到了这一刻自己的身体恢复了行动。

    他猛地抬头，然后拼命的往上游去。

    “机会只有一次，浮出水面的位置很重要。”柳三死死的盯着湖面上的一个位置。

    那个位置。

    一艘小巧的纸船飘荡在水面，微微摇曳着。

    也许那就是溺水之人的救生圈。

    柳三上浮的速度很快。

    他不是活人，不需要呼吸，所以不担心溺亡，因此行动的时间比较充裕。

    “这家伙，果然还是有办法逃离这里。”

    这一幕被杨间看在眼中，杨间只是无法动弹，但是依旧可以看看得见，听得见。

    面对柳三的逃离，他没有什么怨恨的。

    这个时候行动失败，各凭本事撤离是可以理解的。

    “不过现在最危险的应该是那个阿红吧，她是驭鬼者，一旦沉的太深，身体里的鬼彻底遭受压制了，那么她就会被溺死在这水中，而且她一死，紧接着李军也在埋葬在这里，这会引起连锁反应。”

    “现在我没办法行动，与其关心别人，倒不如先关心一下自己。”

    杨间一直在试图活动身体。

    但依旧无济于事。

    身体从一开始到现在一直就是阴冷麻木，就连鬼影都被困在身体里，无法挣扎活动。

    这绝不是坠入鬼湖之中的缘故，这种情况之前就已经出现了。

    下沉还在继续。

    离开了第一层浮尸之后，下层的湖水又有一些零散的尸体漂浮，这些尸体不算多，是一些驭鬼者的尸体，之前中州市的负责人尸体就是停留在这一层。

    可杨间却并未在这一层停下。

    他还在下沉。

    越往下，水越发的冰冷，这里昏暗一片，光线都没办法到达。

    但是一同下沉的李军也还在附近，他的鬼火还在燃烧，虽然有一种要熄灭的感觉，但此刻依旧散发着阴森的光芒，犹如一盏烛灯一样点亮周围。

    李军停在了这里，无法继续下沉了。

    这个时候杨间也看见了周围的情况。

    留在这里的大部分已经不再是驭鬼者了，而是真正的厉鬼，杨间看见了很多诡异的尸体，那些尸体都完整无缺，和刚死的时候没有两样，身体也没有浸泡的发白，腐烂，似乎只是在沉睡，还有苏醒的可能。

    “下沉的越深，就说明拥有的灵异力量就越可怕，李军停留在这深度这说明在鬼湖判定之中他和真正的鬼没有两样。”

    杨间明白了。

    “等等，那是......”

    忽的。

    他又看见了一具熟悉的尸体。

    之所以熟悉，是因为那尸体上的衣服。

    那是负责人的制服，这说明那具尸体生前是一位总部的驭鬼者。

    随着杨间继续下沉，视角逐渐发生了变化。

    他看清楚了那个身穿制服的驭鬼者身份。

    那是.....曹洋。

    曹洋的尸体一动不动，生死未知，但是在他那只略显僵硬的手掌之中，还拿着一把缠绕着黑色头发的诡异剪刀。

    那是当初朋友圈方世明手中的灵异物品，鬼剪刀。

    显然，之前曹洋在和鬼湖的对抗过程之中动用了鬼剪刀，但似乎无能为力，还是沉入了鬼湖之中。

    就在杨间盯着曹洋尸体看的时候。

    曹洋的眼珠子企却诡异的动了一下，似乎在往杨间这边看来。

    “这家伙......还活着？”

    瞬间，杨间意识到了。

    曹洋还没有死，他还活着，只是被困在鬼湖之中没办法脱困离开就和现在的他一样。

    意识是清醒的可身体却不能活动。

    然而，杨间的下沉还在继续。

    这说明，第三层的鬼湖还没办法彻底的困住他，所以需要下沉到更深的地方去。

    但是越过了这一层之后，随着杨间的继续下沉，身体上的那种阴冷僵硬的感觉却在慢慢的退散......

    这不是错觉，而是真的。

    杨间的手指微微抽动了一下。

    猩红的鬼眼也渐渐的睁开了一条缝隙。

    渐渐的。

    他沉入第四层了。

    这里是鬼湖的湖底。

    杨间已经触底了。

    这里漆黑一片，无法看清楚周围的事物。

    可睁开少许的鬼眼却窥探到了湖底景象。

    一些碎石，一些淤泥，没有什么奇特的。

    但是有一样东西被杨间的鬼眼盯上了。

    那是一口黑色的棺材。

    棺材很大，静躺在湖底，而且棺盖掀开了一角，有几缕诡异的黑色头发从那掀开的一角之中飘荡了出来，犹如水草一样在水中摇曳。

    除此之外，周围什么都没有。

    “那就是缔造这片鬼湖的源头么？一口黑色棺材，和当初关押鬼差时候的那口棺材很相似。”杨间鬼眼锁定了那个位置。

    他身体阴冷和麻木又退散了一些。

    隐约之间，他仿佛和那口棺材里的东西有了一些感应。


------------

第一千七十六章窃取

    深夜。

    太平古镇外。

    冯全扛着两具床单包裹的尸体，跟随着那个旅店的刘老板来到了太平古镇外的一处河边的荒地上。

    这片荒地长满野草，而且野草长势格外的茂盛，比一人都高，郁郁葱葱，反观其他地方的野草则是矮小，瘦弱，蔫不拉几的样子，不知道是这片荒地肥沃，还是靠近河边水源丰富的缘故。

    “到了，就是这。”刘老板停了下来。

    黑夜里，他的倒影拉的老长，昏暗的油灯此刻摇曳不定，最后带着冯全来到了这里。

    这是一处埋尸地。

    放在以前就是人们常说的乱葬岗。

    “挖个坑，把这两具尸体埋在这里。”

    刘老板指了指前面的一片杂草较少的空地。

    冯全麻木的目光微微转动着：“小镇里死的人都被埋在这里么？难怪这片荒地上的野草长的如此的茂盛，不过陆陆续续的有人死了，有人失踪，就没有引起人的注意？”

    “太平古镇是什么地方，你不是知道么，你觉得普通人来到这里能够调查出什么东西？”刘老板笑了笑：“你不是想知道这里的秘密么，你帮我做事，我可以讲一些给你听。”

    “我想了解有关鬼湖的信息，你知道多少？”冯全没想到这个老板如此的直接，不用自己旁敲侧问居然主动的提起。

    这样也好。

    省的拐弯抹角浪费时间。

    当即，冯全将两具死沉的尸体往地上一丢，拿起手中那沾满泥土的老旧铲子就在地上挖起了坑，准备将这一对情侣尸体葬在这片荒地上。

    虽然这两个人很无辜。

    但涉及灵异就是这样，总会有人死去。

    冯全见惯了生死，两具死尸对他而言再稀疏平常不过，和一件真正的灵异事件比起来，才死两个人这已经算是很少，很少的伤亡了。

    外面一件灵异事件爆发，哪次不是死个几十，几百甚至是几千人的。

    沾染泥土的诡异铁锹虽然是一件灵异物品，但是用来铲土也是可以的，并不会产生特别的灵异现象。

    “鬼湖啊。”

    刘老板提着油灯，找了个草少的地方蹲了下来，不知道从哪摸出了一包烟，熟练的点燃，然后深深的吸了一口。

    吐了个烟圈，刘老板才慢悠悠的说道；“这是得从一口棺材说起，那是摆放在太平古镇祠堂后堂里的一口黑色棺材.....这事情已经过去几十年了，还是我小时候说起，虽然事情已经过去很久了，但是小时候的记忆总有个别几件印象深刻。”

    “那口棺材就是其中之一。”

    冯全挖坑的动作停顿了少许，他看了看刘老板；“那口棺材有什么特别的？里面关着厉鬼么。”

    刘老板说道：“我从记事开始那口棺材就已经摆放在祠堂里了，不知道那口棺材放在那里多久了，大致是民国时期留下来的一口老棺吧，不过对于这么一口老棺材我并不太在意，毕竟那时候的古镇，家家户户都有备一口棺材的习惯。”

    “直到有一天，我晚上出门撒尿，无意间来到了那祠堂附近，隐约之间听到了一个女子的哭声响起。”

    “太平古镇有很多忌讳，天黑不出门就是其中之一，第二个忌讳就是，夜晚不进祠堂.....那天我犯了两个忌讳，我被哭声吸引翻墙进入了祠堂，并且心中好奇，到底晚上是哪家的姑娘在哭泣。”

    刘老板抽着烟继续道；“我循着那个哭声来到了祠堂的后堂，我见到了一口老旧的黑色棺材。”

    “毫无疑问，哭声是从那口棺材里传出来的，而且棺材的周围有一滩水迹，似乎是棺材里的人哭出来的眼泪。”

    “也许是年少无知，也许是一时好奇，我以为棺材里面关着一个姑娘，所以我想去打开那口棺材把那个人救出来。”

    “你打开了？”冯全放下铁锹问道。

    刘老板笑道：“没有，我试图掀开棺材，结果却被人拦住了，是一个不认识的人，我到现在还记得那个人的样子，是一个穿着黑色的长衫，满脸皱纹，死气沉沉的老人，他拦住了我，并且微笑着让我离开，劝诫我离开。”

    “我当时脑袋有点蒙，浑浑噩噩的离开了，后来我才知道，祠堂后的那口棺材里根本就没有什么姑娘关在里面，听长辈讲，那是一口空棺，遗放在那里很久了，而且祠堂里也根本没有什么穿着长衫的老人。”

    “而这，是我第一次知晓小镇的秘密，也是第一次涉足灵异圈。”

    说到这里，刘老板竟有些感慨起来。

    “再后来怎么样了？”冯全继续挖坑，听着刘老板诉说着他以前的诡异经历。

    刘老板说道：“后来连续一段时间，祠堂里都传来了那个女子的哭声，每当夜晚都听的特别的清楚，我那个时候并不知道这意味着什么，只知道有一天，太平古镇的一些老人做出了一个决定，将那口棺材运出祠堂，就和今天这一幕一样，找个地方埋了。”

    “埋了？埋在什么地方。”冯全敏锐的察觉到，那口棺材的埋葬之地就是酝酿鬼域的源头之地。

    刘老板抽着烟眯着眼睛道：“埋在现实之外，活人无法涉足的灵异之地，那是通过一艘黑色的小船将棺材运走的，没有人知道那口棺材运到哪里去了，只知道那一夜之后太平古镇再也没有了哭声响起，一切又都恢复了安宁。”

    “黑色的小船？那是什么。”冯全追问道。

    “老一辈讲那是送死人离开的鬼船，活人如果上了船，则永远没办法回来，不过这只是故事罢了，用来骗小孩的，我并不信这一套。”刘老板这个时候露出一丝笑容。

    笑容有些诡异，仿佛想到了一些特别的事情。

    “之所以活人没办法回来，那是因为他们不想活人乘坐小船回来，因为船上有一只鬼，只要乘船，就会遭受厉鬼的诅咒，遭受不详和危险，任何人都没有办法避免，所以严格说起来那是一条不归路也不算错。”

    冯全神色微动：“如果船上有鬼的话，把那鬼关押处理了不就行了？”

    “也许那艘船就是那只鬼。”

    刘老板瞥了一眼：“年轻人总是把事情想得这么简单，能送走死人的船你以为普通么？算了，船的事情不多做讨论了，说说你感兴趣的鬼湖吧。”

    “其实在你们来之前我就已经听到了有关鬼湖的信息，当我听到这些消息的一瞬间，我立马就想到了那口运走的黑色棺材......这么多年过去了，如果有情况的话，估计也差不多要发生了。”

    “只是没想到，鬼船运走的棺材会最后形成鬼湖，甚至影响到了外面。”

    冯全皱起了眉头：“所以，这就是鬼湖的真相？你之前不是说，鬼湖的失控是因为关押了太多的鬼么？”

    “我说的是鬼湖的起因，不是鬼湖的作用，那些人利用那口棺材做了什么，不是当时我一个小孩子所能知道的。”刘老板说道。

    “关于鬼湖关押厉鬼的作用我也是后来才慢慢推断和猜测出来的。”

    “原来是这样。”冯全点了点头。

    这样就很合理了。

    这个刘老板只是见证者，不是参与者。

    “所以，找到那口棺材，处理棺材里的那鬼，就能解决鬼湖事件了？”冯全又道。

    “事情没有那么简单......”刘老板说道，他撇过头去，目光沿着那条小河往远处看去。

    远处漆黑一片，什么都没有，只能隐约看见河面泛起少许的亮光。

    “如果那口棺材里的鬼那么好处理的话，以前的老人也不至于将那口棺材运走了，所为利用鬼湖关押厉鬼，绝对不是一个最好的选择，也许只是一个被迫无奈的选择，要不然鬼湖找就应该形成了。”

    随后刘老板说出了自己的担忧。

    冯全沉默了，他现在已经把坑挖好了，挖的很深，不容易被找到。

    窸窸窣窣的声音在这片长满杂草的荒地继续响起。

    两具死尸开始被掩埋。

    而在鬼湖之中。

    宛如雕塑一样沉入湖底的杨间并未永远的沉沦在这片阴冷黑暗的湖水之中。

    伴随着时间的过去，他身上的寒冷和慢慢竟在渐渐的褪去，这种感觉不是身体上的感觉，而是某种灵异和压制正在不断的削弱，不，鬼湖之中的灵异力量并没有削弱，而是对自己的影响越来越小了。

    这种变化很奇怪，让人说不出来。

    但是至少，杨间现在现在可以睁开鬼眼窥视湖底的一切，而且手脚也渐渐的能够活动起来。

    相信只要这种变化持续下去，杨间还是能够在湖水之中恢复行动能力的。

    “我可以等下去，但是阿红和李军却等不下去，这次的行动才刚刚开始，不能折损太大，当务之急是想办法保住阿红的命，只要阿红不死，李军就不会死去，这次的行动就不算是失败。”

    杨间此刻稍微有点好转就想着如何逆转局势。

    他觉得，自己必须办法力保阿红。

    但是现在的自己可以做什么呢？

    鬼眼转动。

    湖底，杨间除了看见了那口打开一角的黑色棺材之外，在一个不起眼的角落淤泥之中看到了一个涂满红漆的橱子。

    那是......鬼橱。

    鬼橱此刻斜着沉在淤泥里，仿佛陷在其中，无法脱困。

    “这鬼橱到底是什么玩意，它的诅咒居然能够延伸到鬼湖之中。”杨间惊疑不定。

    似乎鬼橱的出现提醒着他，哪怕在这种地方，交易依旧能够继续。

    “想要趁火打击，让我在这个时候开启新一轮的交易么？”

    他渐渐明白了这鬼橱的想法。

    这种绝境之下，的确是很容易让人急迫的想要寻求帮助。

    但杨间却很冷静，甚至一点也不惊慌。

    他就算是被困在了这里，也能在这里生存很久，短时间内是不会有死亡的威胁。

    此刻。

    杨间的手脚再次恢复了一些行动，他发现自己可以缓慢的在水底行走起来了。

    能动了之后他的心思再次活络了起来。

    “我并不需要鬼橱自保，所以开启交易是很不理智的，但是如果我利用鬼橱的话，现在也许可以救下阿红，只要保下了阿红和李军，等我恢复行动之后一切才能好起来，没有李军的鬼火连接平安大厦，我很难离开这里。”

    杨间鬼眼继续盯着那不远处的鬼橱。

    短暂的思考之后他想到了一个特殊的方法。

    一个既不用开启交易，又能利用鬼橱帮他救下阿红的方法。

    杨间他无法灵活的迈开手脚，但是在水下他的身体是轻盈的，还是有一点行动能力。

    他极力的向着鬼橱靠近，同时也在身上摸出了一张贴纸。

    这是愿望贴纸，在贴纸上写下愿望就会被实现，是之前从那个叫赵雅的小女孩手中获取的。

    “在鬼湖之中愿望贴纸的作用多半是会失效，但如果我写下救下阿红的愿望，然后送去鬼橱里面，那么鬼橱就能屏蔽鬼湖的影响，到时候愿望贴纸就能起作用了，而一旦愿望贴纸起作用，那么愿望贴纸就会和鬼橱交易产生冲突。”

    “到时候是鬼橱的交易起作用，还是实现愿望的贴纸起作用呢？亦或者两者都受到影响，不起作用？”

    这是灵异对冲。

    也是杨间唯一能想到保下阿红的办法。

    只要这一步成功，接下来他就可以静静的等待自己彻底恢复行动，然后摆脱鬼湖的影响，回到湖面上去。

    “至于那口棺材，暂时不能去管，我现在没有能力去接触那口疑是鬼湖源头的棺材。”

    靠近鬼橱之余，杨间鬼眼又扫看了那口黑色的棺材一眼。

    某种联系和感应越来越深了。

    他知道自己就是受到了那口棺材里的东西影响才能恢复行动，否则的话杨间也会和其他人一样飘在水中无法恢复。

    实际上。

    杨间不知道的是，不是他在手棺材里的鬼影响。

    而是记忆的世界之中，他战胜了那入侵记忆中的厉鬼，此刻正在驾驭鬼域之中的厉鬼。

    不。

    严格上说这算不上驾驭，因为鬼还在鬼湖，并没有在杨间身上。

    但是偏偏杨间身上却已经在逐渐的具备鬼湖的灵异力量了。

    因此，这称之为窃取比较合适。

    杨间正在以一种连他自己都不知道的方式不断的窃取鬼湖的灵异力量，

    至于窃取的极限是多少，没有人知道。


------------

第一千七十七章灵异冲突

    鬼橱，显然不是一件普通的灵异物品那么简单。

    鬼橱的诅咒也和其他的诅咒并不一样，哪怕是在鬼湖底下，它依旧存在。

    并且还能继续开启交易。

    杨间本以为这次鬼湖事件之中不可能和鬼橱继续交易，但是这种局面之下他必须开启这场交易，保住阿红的性命，这样才能救回李军，扭转局势。

    但是他并没有直接的就进行交易。

    而是选择愿望贴纸作为这次交易内容的载体。

    “是愿望贴纸实现愿望救下阿红，还是鬼橱的交易规则更胜一筹，在这种灵异对冲之下，必定有一方会遭受影响。”杨间目光微动。

    哪怕是在水下，鬼眼依旧死死的盯着眼前这个款式老旧，涂满鲜艳红色油漆的橱子。

    他内心希望是实现愿望的厉鬼战胜鬼橱，因为只有这样他才能够中断鬼橱诅咒。

    不过灵异一直都是充满着不确定，事情不去尝试，永远不知道结果会怎么样。

    阴冷的湖水之中。

    杨间此刻手脚虽然僵硬，但已经能够活动了。

    来到鬼橱旁边的他摸出了一张皱巴巴的贴纸。

    虽然在水中，但是这贴纸却并未浸湿。

    显然，有一层看不见的灵异力量寄存在这张贴纸上，虽然鬼湖的水也具备灵异力量，但却无法彻底侵蚀掉这张贴纸。

    随身携带的东西有点杂。

    杨间甚至在上衣的口袋里翻出了一根特制的笔，他试了一下，在水中这支笔依旧可以书写。

    当即。

    他毫不犹豫的在这张贴纸上写下了一句话：阿红不会溺死。

    杨间可以的避开了鬼湖的出现，他担心涉及灵异的话会提高难度，导致愿望难以实现，亦或者是和鬼橱交易之中难度过大，导致交易失败，

    无论哪种都是他不想看见的。

    所以他没有写下阿红无法被鬼湖杀死之类的话，只是简单的写下了阿红不会溺死。

    越简单，往往越能奏效。

    写完这句话之后，杨间毫不犹豫的将愿望贴纸塞进了鬼橱之中。

    鬼橱的橱门之中似乎可以屏蔽湖水的入侵，愿望贴纸一旦脱离了鬼湖的限制，那么贴纸上的愿望就会立马实现，可与此同时，鬼橱的交易也会再次启动......

    漆黑一片，连鬼眼都无法窥视的鬼橱的橱门之中，随着愿望贴纸的塞入，属于鬼橱的交易规则开始运转。

    杨间写下的要求并不过分，仅仅只是要求一个人不溺亡而已。

    所以要完成这个要求那是再简单不过的事情了。

    然而正当鬼橱的要完成的时候，属于愿望贴纸的灵异同样在此刻出现了。

    这也是一个简单无比的愿望，可以被轻易的视线。

    于此，灵异冲突开始了。

    “异常出现了。”蓦地，杨间察觉到了不对就，他立马后退。

    沉在水底的鬼橱此刻竟在颤动起来，幅度从小到大，倒最后竟剧烈的震动着，同时还有粘稠的鲜血不断的从橱门之中溢散出来，染红了周围的湖水。

    “砰！”

    忽的。

    一声好似炸裂的声响，那鬼橱上面的橱门这个时候竟突然打开了半扇，一小片愿望贴纸的碎屑缓缓的从里面飘了出来。

    那贴纸碎片已经和之前完全不同了，沾染了鲜血，变的猩红诡异。

    鬼橱还在震动。

    杨间甚至看见那鬼橱的橱门开始出现了一道道裂纹，似乎有一股非常强烈的灵异力量正在其中干扰着。

    “和猜想的一样，愿望贴纸和鬼橱产生了强烈的灵异冲突，这种冲突之下可能会有难以想象的状况发生。”

    杨间离开了最够远的距离，他相信这距离无法影响到自己的安全。

    而与此同时。

    距离总部两百公里外的一座不起眼的小城市内。

    刘思悦此刻正带着赵小雅住在一处比较僻静的居民楼内。

    她是被杨间用骗人鬼项链复活过来的死人，并且修改了记忆，职责就是照顾赵小雅，并且教导她，好让赵小雅更好的控制住徘徊在身边的厉鬼。

    这个时间已经是深夜一点了。

    刘思悦虽然不算是正常人，但是她也是依靠着身体机能活动的人，这个时间点她在睡觉。

    而在隔壁房间。

    躺在床上熟睡的赵小雅，没有任何的征兆，突然就睁开了一双大眼睛。

    那眼睛之中没什么神采，有一种说不出来的诡异。

    但是渐渐的，赵小雅的神采却又渐渐回来了。

    她一扭头，看向了床头边的位置，仿佛在那里有一个人正在一直注视着她，纵然是在晚上，那个人依旧徘徊在她的身边，一刻也不会离开。

    但是此刻。

    赵小雅的视线却改变了，她先是看向了床边，再是看向了床位，接着又看向了房门的位置。

    “嘎吱.....”

    黑夜，紧闭的房门此刻竟诡异的打开了。

    空无一人的客厅之中，好似隐约回荡起了莫名的脚步声，那个脚步声有些急促，并且在渐行渐远。

    “你去哪。”

    赵小雅突然一个翻身赤着脚走下了床，并且追了过去。

    她离开了房间，跑到了客厅，但是紧接着入户的防盗门也不知道什么时候打开了，外面的楼梯间，又再次响起了一个急促的下楼声。

    “等等我。”

    赵小雅穿着睡衣，赤着脚就追了出去。

    然而楼道里漆黑一片，她追赶的速度并不快，等到她下了楼来到外面街道上的时候，却只能看见空无一人的街道上，所有的路灯都在闪烁着，而且整片区域的光线亮度像是被刻意的调低了一样，到处都是朦胧一片。

    只有远处，一团灯光无法笼罩的黑暗正在渐行渐远。

    速度很快，快到让人不可思议。

    那徘徊在赵小雅身边，能够视线愿望的鬼正在快速离开。

    赵小雅站在街道中间，她看着鬼离开的方向怔怔出神。

    “小雅，你怎么跑出来了。”不知道过了多久，一个温柔的声音出现在了赵小雅的身后。

    刘思悦微微喘着气，她察觉到了不对劲，清醒之后就急冲冲的赶来了。

    她的任务是照顾赵小雅，并且防止赵小雅身边的厉鬼失控，因此她一刻都不能放松警惕。

    “它走了，都没有和我打招呼，不知道它还会不会回来......”赵小雅微微低着头，她显得很沮丧，也有些伤心和难过。

    它？

    毫无疑问，它指的是赵小雅身边的鬼。

    刘思悦目光微动，对于这种现象她也无法理解，她只知道在赵小雅没有死之前，鬼是不可能离开的。

    只有等赵小雅死了，鬼才会寻找下一任宿主。

    “也许它只是出门一趟，过几天就回来了，大人也要上班工作，也有自己的一些事情啊。”刘思悦蹲下身子，面带微笑的安慰着赵小雅。

    “我们回家等好不好，大晚上的站在马路上多不安全啊，万一遇到危险就不好了，来，跟我回去睡觉，也许一觉醒来它就回来了。”

    说着，她去牵赵小雅的手。

    赵小雅却一把挣脱了，后退了几步，脸上露出了一种说不出来的神情，像是一种怨恨：“一定是你把它赶走了，都是你害的，如果你没有出现就好了，它就不会离开了。”

    “等它回来了，我就让它把你赶走，我再也不要你了。”

    看着赵小雅眼中的怨恨，刘思悦笑容一僵，心中涌出了一种莫名的寒意。

    毫无疑问。

    一旦那鬼回来了，赵小雅的这句话足以让那只鬼把自己给杀了。

    现在，刘思悦没事，是因为鬼不知道什么原因离开了，所以赵小雅的愿望失效，无法实现。

    “必须尽快纠正她这种想法，否则我待不住下去了，希望那鬼能多离开几天，不然可就麻烦了。”刘思悦心中暗道。

    虽然她是杨间复活过来的死人赋予了职责和使命，但是她也是有独立思想的，所以好不容易活过来之后她也不想被灵异轻易的再杀死。

    刘思悦也想活下去。

    而在鬼湖之中。

    鬼橱的震动也越发激烈了，甚至鬼橱上面的一面橱门都被震动的脱落了下来，然后在水中裂开，红色的油漆剥落，最后成为了几块毫不起眼的腐木，融入了湖底的淤泥之中。

    灵异对抗的强度有些超乎寻常。

    连鬼橱都在受损。

    可想而知，那能够实现愿望的厉鬼绝对也是一个非常恐怖的存在。

    咔！咔！砰！

    正当杨间在思考观察的时候。

    忽的。

    剧烈震动中的鬼橱突然恢复了平静几秒钟，正当他以为事情结束了的时候，鬼橱却又突然出现一道道狰狞的裂口，那木头在不停的龟裂，紧接着伴随着一声闷响，那红漆木橱竟直接炸裂开来了。

    湖水翻滚，碎裂的木头到处都是。

    一经解体，水中的木头就迅速的氧化，红色的油漆剥落，木头腐朽，转眼之间鬼橱竟就这样消失了。

    就在鬼橱碎裂的一瞬间。

    鬼湖的湖水之中。

    阿红此刻已经失去了意识，她在身体内的灵异受到湖水压制之后光靠自身根本没办法在水中存活，更别说浮出湖面了，因此她和普通人一样溺水昏厥了。

    但是她还没有彻底的死，如果现在急忙进行急救的话还是能够苏醒的。

    毕竟溺水的时间还很短，还能抢救。

    可这是不可能发生的事情，因此现在的阿红只是如其他的尸体一样，静静的泡在湖水之中，直到鬼湖吞噬掉她最后一缕生命。

    然而此刻。

    本该溺水身亡的阿红却不知道怎么回事意识竟渐渐的开始清醒起来，她从无意识的昏迷之中苏醒了。

    一种前所未有的感觉出现在阿红的心中。

    她仿佛可以在水中呼吸。

    不。

    不是呼吸，仿佛湖水已经无法对她产生任何的影响了，尽管阿红身体依旧无法动弹。

    阿红被成功救了下来。

    但这是实现愿望的贴纸，还是鬼橱的交易，那就无法得知了。

    只知道一点。

    鬼湖都没办法阻止这种事情的发生。

    “是那实现愿望的厉鬼赢了么？”

    杨间看见鬼橱碎裂，下意识的就以为是愿望鬼赢了，毕竟他也无法获知刘思悦那边的情况。

    “不管愿望是否实现，也不管哪边赢了，我只是做了我应该做的，如果阿红活过来最后，如果没有，我也没办法了，不过可以确认一点的是，现在鬼橱的诅咒也许已经被我用这种灵异对冲的方法解决了。”

    他觉得自己不管怎么样都不算亏。

    鬼橱碎裂也是一件好事。

    毕竟上次杨间就用柴刀破碎了鬼橱，为的就是一劳永逸的解决这个麻烦。

    他并不想要和鬼橱进行交易。

    “嗯？”

    或许是杨间盯着鬼橱太过入神了，此刻鬼橱消失之后，他略有所感。

    隐约之间他仿佛觉察到了一双眼睛在暗中窥视着自己。

    向着一个让人不安的方向看去。

    那是湖底中间那口黑色的棺材。

    棺材的棺盖掀开一角，隐约可以看到里面的一些动静。

    就在刚才，那一角棺材内，投来了一哥窥视的目光，让人不由自主的警觉了起来。


------------

第一千七十八章失控的湖水

    湖底之中，最麻烦的并不是那一直出现在杨间身边的鬼橱。

    显然，那口黑色的棺材才是最危险的存在。

    透过那棺盖打开的一角，杨间甚至感受到了一个窥视自己的目光。

    这不是错觉，那个目光刚才一直都在，他不会感觉错的，棺材里面的确是有什么东西在盯着自己看。

    “鬼湖的源头厉鬼疑是就在这口黑色的棺材内。”杨间此刻身体的阴冷和麻木又消散了不少。

    他现在感觉自己差不多可以正常的行动了。

    但是也仅限于此而已，他无法动用更多的灵异力量，不知道是周围湖水的原因，还是自身出了问题，总之，他现在受到了限制。

    也正是因为如此，杨间才第一时间没有去靠近那口黑色的棺材，而是利用愿望贴纸和鬼橱去救阿红。

    “现在我这种情况可以应对那棺材里的鬼么？”他此刻在犹豫。

    内心是没有多大把握的。

    但也不至于绝望，因为杨间现在手中还有棺材钉，还有柴刀，哪怕是灵异受到限制也有对抗任何灵异的资本。

    “不过我感觉我的身体在恢复，我是再等等，还是说现在就试图动手？”杨间握紧了手中那根发裂的长枪。

    他能够感觉到，自己的状况正在慢慢的恢复。

    鬼湖对自己的影响在不断的削弱。

    似乎杨间正在适应这里的这种环境。

    这种情况是有点违背常理的，因为李军和曹洋还在浸泡在湖水之中，无法活动，他也是驭鬼者，按理说也应该和他们的下场一样，可偏偏自己成了特例。

    这绝不是偶然。

    肯定是和之前在黑色小船上自身出的状况有关。

    “不能急于一时，既然我的状况在好转，我就应该再等等，鬼现在没有对我动手就意味着我现在还是安全的，而且这口棺材已经在湖水中这么久了，再多等一会儿想来问题也不大，。”

    杨间衡量之下，选择让自己再适应一点再动手。

    但他的鬼眼依旧盯着那棺材打开的一角。

    可这种的窥视之下，杨间逐渐的发现这口棺材内的事物似乎和自己有些熟悉，有些说不清楚的牵扯。

    这种感觉很奇怪。

    另外，伴随着时间的流逝，这种感觉越发强烈了。

    他在窥视厉鬼的同时，似乎棺材里的那厉鬼也在窥视自己。

    尽管杨间无法透过那打开棺材的一角看清楚里面的情况，但是他却可以感觉到那棺材里面的那个诡异眼神。

    然而，他不知道的是。

    在他警惕那口黑色棺材并且等待身体恢复的时候，整片鬼湖却在不知不觉的发生着一些诡异的变化。

    在杨间的周围，湖水之中好似出现了一道道看不见的水流，这些水流搅动了死寂的湖水，让浸泡在湖水之中的尸体也跟着摇晃了起来，这些尸体渐渐的竟开始飘动着，而且飘动的方向都惊人的一致。

    全部都是以杨间为目标靠近过去。

    不过也不是所有的尸体都是这样的，大部分的尸体还在静静的浮在水中，没有动弹。

    这种情况的出现，也就是说，杨间正在不知不觉的影响了整片鬼湖的运转，正在打破某种长久的平衡。

    与此同时。

    “哗啦！”

    一声破水的声音在湖面上响起，却见一只被湖水泡的有些发白的手掌突然从昏暗的湖水深处猛地探了出来。

    水波晃动。

    一艘浮在水面上的纸船此刻剧烈的荡漾起来。

    但是那只发白的手掌却正确无误的一把抓住了这艘纸船，仿佛抓住了一根救命稻草一般。

    纸船摇曳，诡异的是小小的一艘纸船竟没有沉下去。

    下一刻。

    柳三的脑袋从水下撞了出来，他浑身湿漉漉的，像是浸泡许久，可是从水中钻出来的他却并没有大口呼吸的新鲜空气，他甚至连气都没有喘一下，整个人面不改色，只是眼中流漏出几分庆幸。

    “果然，和我猜测的一样，这艘纸船能从鬼湖深处浮上来这就证明着鬼湖无法将其吞噬，能够飘在湖面上这就说明这纸船依靠的绝非浮力，而是一种说不出来的灵异力量。”

    “看似是纸船，实际上论承载能力，说不定都胜过了那黑色的小木船。”

    柳三一只手抓着那纸船，无论他怎么用力，都没办法将这纸船摁进水里。

    这纸船承载他一个人的重量绰绰有余。

    因此，他得救了，暂时没有沉入湖底的危险。

    但是情况依旧不容乐观，因为柳三还得想办法离开这里，他可不打算一辈子飘在这湖面上，亦或者留在这片诡异之地。

    “能试图游到岸上去么？”

    柳三看了看不远处。

    鬼湖并非无穷无尽，也是尽头的，而且距离自己并不是很远，依靠着纸船游一段路的话也许就能上岸脱离鬼湖。

    所做就做。

    柳三开始划水。

    凭借着一艘纸船的浮力他试图用最笨拙的方法游泳上岸。

    虽然这个方法不一定有用，但这也是他目前能够想到的最好办法了，毕竟他现在身体还泡在湖水之中，这种情况之下他自身的灵异受到了极大的干扰和压制，就算是有手段也没办法施展出来。

    但是此刻，鬼湖发生的变化却越来越大了，尽管鬼湖依旧平静一片，但是在外面可不一样。

    太平古镇外。

    冯全此刻正在用铁锹拍打着坟头，出于习惯他为这两个无辜死去的人建了一座坟，留下了一点痕迹，方便以后辨认，毕竟他不是凶手，埋尸体也不是为了毁尸灭迹，所以没什么心虚的。

    “糟糕了。”

    然而就在这个时候，蹲在一边抽烟的刘老板却不知道什么时候站了起来，他眺望远处，深深的皱起了眉头。

    “什么糟糕了？”冯全也循着视线看去。

    那是条河，那条河向着中州市延伸过去，虽然是在晚上，但是隐约可以看见极远处那城市的轮廓。

    “那玩意回来了。”刘老板十分凝重的说道。

    冯全没有鬼眼，无法窥视极远处的情况，他依旧询问：“你到底在说什么？”

    “鬼湖，是你们口中的那片鬼湖，它脱困了，马上就要出现了。”

    刘老板意识到了什么，立马往太平古镇的方向跑去：“如果那片鬼湖出现了，太平古镇肯定会被淹掉，不行，我得赶紧去做准备......”

    他跑的速度很快。

    只听见一连串急促的脚步声回荡，没几下，身子已经消失在了黑夜之中，整个人便再也找不到了。

    “鬼湖脱困？要出现？”冯全不蠢，立马意识到了什么，他看向了之前那个方向。

    下一刻。

    周围的浓雾渐起，冯全立刻朝着那个疑是鬼湖出现的方向快速靠近。

    毫无疑问，出现了这种情况一定是杨间，李军他们做了什么事情，引起了特殊的现象，他得去看看。

    然而另外一边。

    刘老板才回到太平古镇，还没有越过那老旧的牌坊，进入太平古镇的老宅区就已经被拦了下来，

    拦住他的是那个看守祠堂的老人，提着一盏摇曳不定的油灯，一只惨白的眼睛不安分的转动着，一动不动的站在老旧的青石路的中间，似乎在这里等人。

    “出事了。”刘老板也拎着油灯，他开门见山就道。

    “我知道，再等等其他人。”这个独眼老人缓缓道，似乎早就知道了外面的情况。

    很快。

    古镇附近的小巷之中走出了一个约莫五十的妇女，这个女人很显老，而且衣着风格老旧，和现代这个社会显得有些格格不入，而且手上同样提着一盏油灯。

    “由着外面的人胡来，果然还是出问题了，之前就应该把那些人摁在河水里溺死，虽说早晚也要出问题，可到底能拖一些年月不是吗，现在我一走动家里的那些衣服谁来洗？”

    这个妇女开口了，声音不但有些嘶哑，而且话也很恶毒。

    独眼老人轻轻哼了一声，显得很不满：“外面的驭鬼者一个都不能动，这是规矩。”

    “上一辈的人都死绝了，还守着那破规矩做什么。”妇女嗤笑，很不厌烦。

    “规矩就是规矩，太平古镇是守着规矩活的，没规矩，也就没太平镇了。”独眼老人不说话，只是阴沉着脸，

    刘老板此刻转移话题问道：“就我们三个？”

    “还有一个。”独眼老人道。

    他的话才刚刚说完，身后的青石路上，一个没有五官，身材高大的男子不知道什么时候诡异的出现了，并且一步步的向着这边走来，他依旧无法说话，只是用手在空中比划写下了几个字：“我来了。”

    “半天才凑了四个，换做十五年前，随便都能拉出个二十几号人，果然镇上的男人都死绝了，当初我就不应该嫁到这里来，害我整天守活寡。”那妇女语气依旧恶毒。

    “走。”独眼老人冷冷道。

    他的地位似乎不简单，有决策权、

    一开口，虽然那妇女再不情愿也是老老实实的跟在了后面。

    四个人向着同一个方向走去。

    他们要去的地方是中州市的方向，在那城郊则是鬼湖对应现实之地。

    本来那片地方什么都没有，只是一片杂草不生的荒地。

    但是现在。

    一片朦胧阴冷的湖水正在地面上呈现，而且越发的清晰了，周围甚至都已经开始变得潮湿了起来。


------------

第一千七十九章消失的人

    “这就是鬼湖？”

    当一片浓雾之中，冯全走了出来，他来到了中州市城郊，这里并非荒无人烟，周围还有一些新建的小区，别墅群，不过都是黑灯瞎火的并没有人入住。

    但就是在这里，空气变的格外的潮湿。

    阴冷笼罩之下，一片湖水正在逐渐的浮现，好似一个虚幻逐渐演变成了现实。

    这是一种灵异入侵。

    而入侵的速度很快，如果没有什么特殊的情况发生话，这片阴冷的湖水就要彻底的进入现实了。

    一旦完成入侵，会引起什么样的后果，没有人知晓。

    “糟糕了。”冯全见此，脸色也变了。

    经验告诉他，鬼湖的出现预示着杨间他们的行动并不顺利，甚至已经受阻了，否则的话鬼湖是不可能出现在这里的。

    冯全的猜想没有错。

    处理鬼湖的行动的确失败了。

    几个队长下场都不太好，沈林被厉鬼入侵，现在迷失在记忆之中，李军坠入鬼湖，鬼妆消融，失去了意识，柳三虽然存活，但也只是勉强自保，甚至就连杨间.....。

    不。

    杨间是例外，他并未失败。

    此刻。

    沉在湖底的杨间此刻却骤然睁开了几只猩红的眼睛，那眼睛浮现在他的身体各个位置，在黑暗之中散发着淡淡的红光，犹如厉鬼一般在窥视着四面八方，将周围的一切尽收眼底。

    这一刻。

    身体遭受入侵，无法动弹的他恢复了行动。

    某种影响和桎梏消失了。

    “我，恢复了？”杨间在经过了短暂的等待之下，身上那种阴冷，僵硬的不适感彻底的消失了。

    不但现在行动没有受到任何的影响，反而他觉得待在水中比待在岸上还要让人感到舒适，仿佛他已经和这片湖水融为了一体。

    “这是错觉，还是某种我说不出来的异变？”

    杨间自身感到非常的疑惑，他不知道自己现在是被鬼湖中的灵异入侵了，还是说自己莫名其妙的获取了一部分鬼湖之中的灵异。

    总之，他现在的感觉出奇的好。

    某种好奇心驱使之下，杨间随手一挥。

    不可思议的一幕出现了。

    眼前那连厉鬼都能沉没的阴冷湖水这个时候竟在他的面前撕开了一个巨大的口子，湖水翻滚，竟在水下形成了一片真空地带，两边的湖水分隔开来始终没办法合拢。

    “果然这不是错觉，我竟然能控制鬼湖。”

    杨间见此一幕更加的惊疑不定了，自己莫名其妙的为什么就和鬼湖联系到了一起，明明之前还被鬼湖折磨的差点绝望，这一眨眼的功夫局势怎么就一下子逆转了过来。

    “现在我似乎不是考虑这个的时候，现在最重要的是处理鬼湖中的鬼。”

    他收回了种种心思，关于自身状况还是留在以后再去考虑，现在的杨间只知道自己的状况恢复了，鬼湖的压制对自己失去了效果，甚至在水中杨间都能使用灵异力量了。

    如此机会，杨间不可能错过。

    二话不说，他迅速的向着那不远处的黑色棺材游了过去，与其说是游，倒不如说湖水在推着他前进，自己竟可以随心所欲的在鬼湖之中畅游。

    “踏！踏！”

    沉闷的落地声响起，杨间落在了这口黑色的棺材上面，他双脚踩在棺盖上，手中拿起了那根发裂的长枪。

    鬼还未出现，只是零星的有几缕黑色的长头发从打开棺材的一角飘了出来。

    黑色的棺材很不寻常，无法窥视里面的全貌。

    杨间此刻胆子很大，他现在行动自如，又能动用灵异力量了，根本就不怕，当即伸脚用力一踢，直接将脚下的那口黑色棺材的棺材给踢到了一边。

    如果黑色棺材里有鬼的话，那么杨间现在就是选择正面和厉鬼对抗。

    “如果鬼袭击我的话，我只需要抗住鬼的袭击，然后将鬼钉住，那么鬼湖事件就应当结束了。”杨间心中是这样想的。

    尽管这样想有些天真，但是他还是要这样做。

    棺材盖落下。

    杨间浮在棺材上面，他鬼眼锁定了棺材里面的一切。

    这一刻他看见了。

    看见了这口黑色棺材里的情景。

    并没有什么恐怖的事情发生，也没有什么血腥的场景。

    在这口棺材之中只是静静的躺着一个人，准确的说应该是一具女尸，但是见到这女尸的那一刻，杨间却猛地睁大了眼睛，显得无比的震惊。

    “怎么会这样？”

    他死死的盯着棺材里的那具尸体，无法相信眼前的这一幕。

    棺材里的女尸像是刚死没有多久，皮肤还带着几分红润，最重要的是这女尸身上穿着的衣服简直不要太熟悉。

    那是总部负责人的制服。

    和之前曹洋身上穿着的那件制服是一个款式。

    这意味着躺在这口棺材里的人也是一个负责人。

    而和鬼湖有牵扯的负责人一共是有三个分别是，队长曹洋，中州市负责人程浩，以及早早就失踪了的一个代号叫银子的女队长。

    但是现在。

    棺材里的女尸穿着，相貌，足以说明一切了。

    这女尸就是那位失踪多时，疑是鬼邮局五楼信使，总部队长之一的银子队长。

    杨间此刻脸色变化不定，他无法解释为什么银子队长会躺在这口沉入鬼湖的棺材之中，换句话说，如果这口棺材里躺着的是银子队长，那么鬼湖中的鬼又在哪里？

    “之前沉入湖底的时候棺材盖打开了一角，也许那个时候鬼湖中的鬼就已经脱困，不在棺材里了，而我一直盯着这口棺材看，以为鬼就在棺材里。结果自己误导了自己。”

    他快速的思考着，手中拿着的那根发裂的长枪无法落下。

    眼前这具躺着的女尸不是鬼湖中的厉鬼，杨间已经没有动手了必要了。

    然而就在杨间思考，迟疑的时候。

    忽的。

    躺在棺材里，满头黑色长发在水中飘荡的女子尸体此刻陡然睁开了眼睛。

    那双眼睛空洞，发白，没有活人的神采。

    可是那僵硬的脸庞上却硬生生的挤出了一个十分诡异的笑容。

    仅仅一眼，就让杨间猛地一惊。

    脑海之中他下意识的就冒出了一个想法：这绝对不是活人。

    意识到这点之后杨间不管这尸体到底是谁，他毫不犹豫的出手了。

    手中发裂的长枪落下，那足以钉死任何一只厉鬼的棺材钉毫不犹豫的落在了这具女尸的身上。

    棺材钉将其贯穿，甚至钉穿了下面的这口棺材。

    毫无以为，出手是成功的。

    然而现实却并没有杨间想象中的那么美好，在他肉眼可见的情况之下，棺材里的这具女尸正在快速的融化。

    是的。

    杨间没有看错，尸体是在融化，就像是一滩水一样，直接就花开了。

    尸体转眼之间就已经不见，只留下了一套衣服被钉在了棺材上。

    “消失了......”杨间见此顿时沉默了。

    这又是一种他无法理解的异变。

    杨间抓起了那棺材之中的衣服，他检查了下一下，甚至在衣服之中翻找出了一部早已经停止使用的手机。

    毫无疑问，这的确是银子队长的衣服，之前棺材里躺着的也的确是她。

    不过就在他试图寻找，思考的时候。

    蓦地。

    在他的身后，一只惨白的女子手掌搭在了他的肩膀上。

    阴冷，麻木的感觉再次涌遍全身。

    紧接着，耳边飘荡起了黑色的长发，那些长发越来越多，笼罩在周围，水中一具女尸仿佛凭空出现一般，缓缓的落下，最后诡异的趴在了他的身上。

    杨间脸色阴沉，略显僵硬的扭过头去。

    他看到了一张熟悉的脸庞，是那个银子队长的脸庞。

    但是这张脸上却露出了诡异的微笑，那双空洞，死寂的眼神之中没有一丝活人的感情。

    “她就是鬼.....”杨间明白了。

    棺材里的银子队长就是鬼湖中的厉鬼。

    但下一刻。

    杨间的身体在快速的消融......转眼之间就化作了一滩水渍消失在了眼前，原地只留下了一根立在棺材之中的发裂长枪。


------------

第一千八十章窃取的灵异

    和厉鬼接触的一瞬间，杨间的身体在阴冷的湖水之中消融了。

    这种消融的速度，完全让他来不及应对，不，甚至准确的说是应对不了。

    但消融的也只是杨间的身躯而已。

    黑色的鬼影依旧存留在湖水之中，鬼影上一双眼睛散发着淡淡的红光，这双眼睛盯着那具突然出现在背后的那具女尸。

    女尸黑色的长发飘动，身躯阴冷发白，但是却又透露几分红润的血色，脸上至始至终都带着一分诡异的微笑，而且模样竟还未改变，依旧是哪位女队长的模样。

    这一刻，杨间有点分辨不出，到底是鬼湖中的鬼就是那个银子队长，还是说她也和曹洋一样失陷在了这鬼湖之中，最后沦为了鬼湖之中厉鬼的载体。

    但都不重要了。

    鬼眼此刻骤然散发出猩红的光亮。

    七层鬼域毫不犹豫的选择开启了。

    重启自身。

    杨间逆转过去，改变自身被这鬼湖之中厉鬼化作一滩湖水的结果，让时间回到了二十秒之前。

    伴随着红光消散。

    之前已经消融不见的杨间此刻再次出现在了眼前，他完好无损，浑身上下没有一丁点伤口。

    “这鬼凶的可怕，一瞬间就能将我击溃，对付这样的鬼东西绝对不能有一丝的保留。”杨间重启结束的一瞬间，便直接开启了六层鬼域。

    鬼眼睁开足足六只，鬼域相互叠加，形成了一层层隔绝灵异的鬼域。

    当层数达到了六层周围的一切都处于短暂的停滞之中。

    湖水在六层鬼域的影响之下静止了，那女鬼在水中飘动的黑色长发也突然被定住了，阴冷的身躯也僵在了湖水之中.......

    很显然。

    哪怕是鬼湖之中的厉鬼也无法逃脱杨间六层鬼域的影响。

    但是这种停滞很短暂。

    杨间甚至能够发现，眼前这厉鬼的眼睛已经在缓慢的移动着，然后诡异的窥视着自己。

    越是恐怖的厉鬼，能够被停滞的时间就越短。

    “这玩意最多而我定住五秒钟，但是现在已经足够了。”

    下一刻。

    眼前的一片静止不动的湖水骤然被撕裂一道狰狞的口子，这道口子连同水中的厉鬼也一起撕开了。

    在这种停滞一切的鬼域内一柄锈迹斑斑的诡异柴刀却无视了这种影响，接二连三的划过眼前。

    第一刀，杨间撕裂了这女尸的脖子，砍下了它的脑袋。

    第二刀，杨间肢解了这女尸的身躯，砍下了它半片身体。

    第三刀，杨间截断了它的双臂，让厉鬼失去了双手。

    停滞消失。

    五秒时间一到。

    但在这一瞬间，紧接着发裂的长枪无视湖水的影响，呼啸而至，直接贯穿了那女尸还漂浮在水中的脑袋，将那颗头颅钉死在了湖底深处的淤泥之中。

    “哗啦！”

    一切做完之后，周围的湖水这才剧烈的翻滚了起来发出一连串声响，而那刚才还漂浮在水中的女尸此刻骤然间就四分五裂了，连一颗脑袋都被带走了，完全不成了人形。

    而发生了这么多，实际上在外面看来仅仅也只是一秒钟不到而已。

    杨间面无表情，他看着水中的那破碎的尸体，眼中依旧透露出警惕之色。

    六层鬼域加上柴刀接二连三的三刀肢解再加上棺材钉直接将其脑袋钉死。

    停止，肢解，压制。

    所有的手段使出，这已经算得上是他目前为止对抗厉鬼最有效的一套手段了，如果连这样都没有办法那么杨间就不得不考虑......

    但是他的这种想法才刚刚出现。

    紧接着，眼前的一幕让杨间忍不住眼皮一跳。

    肢解的尸体在湖水之中快速的消融......亦如之前在棺材里发生的一样。

    转眼之间，尸体就再次消失了。

    就连那被棺材钉钉住的人头也是同样如此，什么都没有剩下。

    “没有用么。”杨间见此情景顿时就沉默了。

    第一次可以说是没有经验，第二次还出现了这样的情景，那么就意味着他的方法是错误的。

    鬼湖之中的鬼似乎和这片湖水融为了一体，柴刀无法肢解，棺材钉也没有办法将其限制，不管再可怕的灵异袭击用来对抗鬼湖之中的厉鬼都统统失效了。

    虽说鬼无法被杀死，但是像这样没办法对其产生一丁点影响，还是头一次。

    蓦地。

    杨间似乎察觉到了什么，猛地又看向了旁边。

    那沉在水底淤泥之中的棺材盖上，不知道什么时候，那具女尸再次出现了，它就那样站在那棺盖上，诡异的注视着杨间，脸上依旧带着一种渗人的微笑，这种微笑并不是一种笑容，只是单纯的一种表情。

    为什么这厉鬼会做出这种表情，杨间无法理解。

    但是他知道，这鬼依旧还在。

    湖水再次涌动了起来，水流之中，这女尸黑色的长发飘动，阴冷的身躯再次向着杨间靠近。

    “不能在水中接触这玩意，否则的话我的身体会被这鬼湖融化。”

    杨间脸色微变，他在后退，同时几乎本能的伸手一挥。

    眼前的湖水竟被截断了，而且这种被截断的区域正在不停的扩大，扩大，由下而上，并且向着左右两边扩散而去。

    仿佛，整片鬼湖都要被截断成两半了。

    鬼，停了下来。

    它没有越过那片被截断的水域再次靠近杨间，似乎鬼没有办法涉足没有水的区域。

    “怎么回事？”

    此刻，杨间的注意力不在鬼的身上了，他发现这隔开的区域似乎已经有点大了，已经达到了一种没有办法控制的地步了。

    连湖面都被切割开来了。

    “噗通！”

    一声坠地的声音响起，一具女尸被湖水席卷冲刷，越过那界限，竟从湖中一下子坠入到了湖底，重重的摔在了淤泥之中。

    而且尸体正在快速的腐烂，散发着一股强烈的恶臭，仅仅只是片刻的功夫，原本一具完整的尸体竟就成了一堆腐肉。

    维持尸体上的灵异力量似乎被剥离出去了。

    这样的情况还不止。

    噗通！噗通！

    随着鬼湖被分割开来，越来越多水中的尸体越过了那条界限，从头顶上坠下，这些尸体的情况也都和之前一样，快速腐烂，散发恶臭。

    杨间脸色变化不定，他依旧矗立在水底，而在他的对面，那湖中的厉鬼却依旧诡异的注视着自己。

    而整片湖水却已经分割成了两半。

    杨间所在的这片湖水似乎在这一刻属于了他，被他硬生生的从鬼湖之中分割，窃取了出来。

    “原来是是这样......”

    这一刻，杨间才若有所思，明白了过来，他开始知道了自己之前身体上发生的种种变化了。

    为什么之前自己会不受控制，为什么自己会沉入湖底后又渐渐的恢复行动，为什么自己可以在鬼湖之中使用灵异力量而没有受到影响。

    因为自己在之前已经不知不觉的窃取了一部分鬼湖的灵异力量。

    由于自己窃取了一部分灵异力量之后并没有和鬼湖分割开来，所以鬼湖之中的厉鬼才会袭击自己，试图让自己死在鬼湖之中，夺回那一部分消失的拼图。

    “这一切或许和那个消失在我记忆之中的沈林有关系。”

    杨间仔细回忆，唯一一个不确定的因素就是那个曾出现在自己记忆之中的沈林了。

    自己这种变化应该是和他脱不了干系的。

    意识到这点之后，杨间此刻接受了自己的这种情况。

    他驾驭了一半的鬼湖。

    不，是接近一半。

    抬头看了看，杨间心中做出了评估，他准确的来说只是窃取了鬼湖的四成左右，并没有达到势均力敌的一半。

    “如果我真的窃取了鬼湖的灵异力量，那么现在最重要的不是对抗鬼湖之中的厉鬼，而是救出沉入湖底的其他人，我如果在这里继续和鬼湖之中的厉鬼对抗话，一旦失陷，窃取的灵异力量可能会被再次夺回。”

    杨间明白了之后，他脚步缓缓的后退。

    身形没入了身后那片阴冷的湖水之中，不再选择正面和对面那片湖水之中的厉鬼对抗了。

    希望这次运气好，沉入湖中的李军，阿红，曹洋他们被自己分割了过来。


------------

第一千八十一章第二趟船

    阴冷的湖水不再是杨间的阻隔。

    在这片湖水之中，杨间仿佛是进入了自己的鬼域之中一样，可以自由的行动，去往湖水之中的任何一个地方。

    这片湖水从鬼湖之中割离开来之后反而能够被他掌控了，如果如之前一般，他只能勉强保持自身在湖水之中的行动，根本无法和现在这样可以随意的游走在湖水之中。

    显然。

    杨间对于鬼湖的掌控能力是不如鬼湖之中的厉鬼。

    一旦两片湖水混合在一起，杨间就如同一块拼图一样，被厉鬼夺取并且掌控。

    因此，窃取了这份灵异之后最重要的就是远离鬼湖，保证自己那部分的拼图不受影响。

    所以，先杨间做出了正确的选择。

    “找到鬼湖之中幸存的几个人，带他们离开这里再说。”

    杨间此刻脑袋就只有这么一个想法。

    他在属于自己的这片鬼湖之中搜寻。

    鬼眼窥视之下，一切都无所遁形。

    这能让厉鬼都沉没的湖水无法对现在的他造成任何影响，所以很快杨间就锁定了一个幸存者。

    曹洋！

    运气似乎不错，之前在分离那片湖水的时候曹洋的尸体被带进了这片湖水之中，当然，曹洋的身边可不止只有他一个人，还有一些诡异恐怖的厉鬼，这些厉鬼浸泡在湖水之中，无法动弹，但是杨间知道这些鬼一旦脱离了这片湖水的压制，立马就要复苏。

    曹洋的尸体虽然在湖水之中浸泡了许久，但却并未浮肿，腐烂，依旧完整无缺。

    当然，最重要的是，曹洋并未死去。

    曹洋此刻睁着眼睛，他的眼珠子微微转动，看到了杨间的靠近。

    “鬼湖中的厉鬼暂时无法应对，我先救你离开这里。”杨间一把抓住了曹洋的胳膊，然后带着他就往湖面游去。

    曹洋无法开口说话，一言不发，眼中露出了几分异色。

    在上浮的过程之中杨间不忘去搜寻其他人。

    很快，第二个人映入他的眼帘。

    是阿红。

    阿红漂浮在水中，不上不下，她同样睁着眼睛，打量着周围，可是也仅限于此而已，在鬼湖的影响之下她浑身无法动弹，可偏偏她也还活着。

    之所以阿红能活下来是因为之前杨间用愿望贴纸写下了愿望塞进了鬼橱之中，两者虽然产生了灵异冲突可也起到了效果。

    从今以后，阿红无法再溺死了。

    纵然是坠入鬼湖之中，阿红依旧能存活。

    这个愿望看似强大，实际上十分鸡肋，毕竟驭鬼者溺死的概率微乎其微。

    可杨间并不后悔一个愿望浪费。

    愿望贴纸本来就是应急的灵异之物，救下阿红已经算是物尽其用了，而且拥有愿望贴纸的赵小雅在自己手中，以后有机会的话再弄一点应该也是不成问题的。

    “阿红，我带你脱离鬼湖。”杨间又带上了阿红。

    但是又经过一番搜寻，他没有找到剩下的李军。

    杨间的运气果然没有好到那种地步，三个人全在自己掌控的这片湖水之中，现在这里找不到李军的人皮，那么结果很显然，李军还留在鬼湖之中。

    “李军的事之后再考虑吧，能救一个是一个。”

    杨间也没有顾此失彼，他先带着曹洋和阿红脱离这片湖水。

    先让他们脱困，之后再考虑李军的情况。

    然而此刻。

    一艘小小的纸船微微荡漾，死寂般的湖面上传来了划水的声音。

    柳三在游泳，朝着离自己最近的湖岸游去，试图用这种最简单的方法脱离鬼湖。

    但是他游到一半的时候却发现了鬼湖发生了异常。

    伴随着湖水翻滚，平静的湖面竟诡异的撕裂成了两半，而且撕开的裂口无法愈合，仿佛彼此排斥，以至于形成了一条裂缝。

    那裂缝直通湖底，属于中空地带。

    “鬼湖之中到底发生了什么事情，居然连湖水都裂开成了两半。”柳三惊疑不定，但是他却越发觉得有些不对劲，只能加快游泳的速度。

    只是他似乎游错了方向。

    柳三现在所在的位置依旧在鬼湖的湖水之中，并且还在深入。

    而刚才他恰恰是从杨间所掌控的那片湖水之中游过来的。

    不过他并不知道这种情况，只能怪他运气比较倒霉。

    可既就在柳三拼命游泳上岸的时候。

    忽的。

    不远处的湖面之上不知道什么时候又突然多出了一艘小船，这艘小船和之前沉入水中的黑色小船一模一样，不，准确的说应该就是属于同一条。

    那艘黑色的小船不知道什么原因又再次驶入了这片湖水之中。

    然而让柳三感到惊异的是，那艘黑色的小船上竟站着四道诡异的人影。

    随着越发的靠近。

    他渐渐看清楚了那艘小船上的人。

    为首的是一个独眼，微微驼背的老人，说是老人似乎有些不准确，那个人才五十出头，六十不到，只是略显老态而已，而在其身边，还有一个差不多年纪却略显平庸的人，除此之外还有一个妇女，以及一个身材高大，但是却没有五官轮廓的男子。

    “是白天太平古镇守那祠堂的那个人。”柳三认出了其中为首的那个人，心中的惊异更甚了。

    小船吃水线很重，摇摇晃晃，仿佛随时都要沉没的风险。

    这种情况表明，小船在没有承载厉鬼的情况之下，就已经达到了极限，那四个人加起来就已经快要压沉这一艘船了。

    “船冲我来了。”柳三随后脸色骤变。

    黑色的小船不偏不倚直奔他而来。

    很快。

    小船就在柳三的面前停了下来。

    这四个人似乎可以操控这艘船，至少能够改变小船行驶的方向。

    “又是你。”

    柳三阴沉着脸，虽然浸泡在阴冷的湖水之中，但是他却依旧死死的抬头盯着船上的那个独眼老人。

    “你们这些人不知天高地厚，闯出了大祸，现在我们不得不出来补救，要是放任不管的话，我们住的地方都要被这片湖水给淹没了。”说话的是那个妇女，嘶哑的声音之中透露出一种厌恶。

    “果然是鬼街上的那家扎纸店内买的纸船，难怪能浮在水面上，可惜用法不对，要是用对了地方，不至于沉入湖水之中。”刘老板看着那花花绿绿的纸船，微微摇了摇头。

    显然，柳三这种纸船的这种用法是错误的。

    无脸的男子无法说话，静止不动，似乎在等待着事情的一个结果。

    “那就拿走那纸船，让这家伙沉入湖底，然后再让这里回归原状，一切顺利的话我还能赶回去多洗几件衣服。”妇女开口道。

    只言片语之中，似乎就要定下柳三的死刑。

    为首的那个独眼老人提着昏暗的油灯，一只惨白的眼睛盯着浮在水面上的柳三，他似乎在思考。

    “原来如此，你们都是上一辈残留的驭鬼者，还以为就一个，没想到这古镇之中居然藏着四位。”

    柳三冷着脸道：“你们动手之前最好想好了，干掉我，总部那边不会放过你们的，哪怕是动用一些特殊手段，也会把你们都处理了。”

    他是队长，一旦被外人杀了，总部那边绝对是会联合一切力量报仇的。

    不过此刻势弱，柳三不得不扯一点关系吓唬吓唬这些人。

    “死在这里，没有人会知道你是怎么死的，还敢威胁我们，真和你们这些后辈动起手来吃亏的还是你们。”那妇女冷笑道。

    刘老板却当起了和事佬：“太平镇有规矩，我们一直守着上一辈的规矩，这规矩可以坏，但是却不能坏在我们这一代，我们以前可是承诺过了的，现在不会真要干掉后生晚辈吧，这要是传出去，会出大事的。”

    “我们应该想办法处理这东西，至于他，不该管，也不管问，你觉得呢？”

    说完，刘老板看向了那个独眼老人。

    毕竟他可是最守规矩的。

    “取走纸船，余下不管。”然而很快，独眼老人面无表情的做出了决定。

    “就应该这样。”妇女笑了。

    取走纸船，等于默认让柳三沉湖，虽然没有直接杀死他，可也间接的夺走了他的希望。

    规矩虽然没有坏，但其实已经坏了。

    很快。

    妇女弯下腰，一把抓起了那纸船，从柳三手中夺走了。

    被鬼湖影响了的柳三无法抗拒，就算是他抗拒，也不能对抗这四个老一辈的驭鬼者。

    “我记住你们了。”

    柳三死死的盯着船上的几人，尤其是为首的那个独眼的老人。

    他希望被掐灭，身形再次迅速的沉入的湖水之中。

    “唉。”

    刘老板无奈叹了口气：“这事情做的不应该啊。”

    独眼老人说道：“他白天闯入了祠堂到手，给他点教训也好。”

    “也许这是我们厄运的开始。”刘老板微微摇了摇头：“毕竟我们也已经上船了。”

    “人都死光了，你担心个屁。”妇女嘲笑一声。

    但是她的话才刚刚说完。

    忽的。

    “哗啦......”不远处的湖面上，一声破碎声响起。

    有几个人竟从湖水之中突然冒了出来。

    其中一个人行为有些诡异。

    整个人竟不断的从鬼湖之中浮起，直到整个人站在了湖面之上。

    他浑身湿漉漉的，但是水渍却又像是活物一样，很快的从他身上褪去了，最后一滴都没有沾染在身上。

    下一刻。

    那人目光骤然一扫。

    猩红诡异的眼睛立马看向了这边。

    “是之前那人的同伴。”刘老板很诧异。

    因为此刻杨间竟站在了湖面上，没有沉下去，也没有受到湖水的影响。


------------

第一千八十二章老一辈的出现

    杨间此刻纹丝不动的站在了湖面上，阴冷的湖水并没有将他给吞没，反而如同坚实的地面一样让他行走自如。

    但也仅限于他一个人而已。

    被他从湖水之中带出来的阿红和曹洋却依旧没没办法立足，一旦杨间松手，他们两个人就会再次沉入湖水之中，这种情况属于灵异特性，纵然是他驾驭了这片鬼湖也没办法改变这种话特性。

    “咳咳！”

    阿红剧烈的咳嗽了起来，然后不断呕吐，将冰冷的湖水从胃内吐出。

    “真没有想到，把我从湖水之中捞出来的人会是你，杨间。”曹洋此刻脱离了湖水的影响，他马上就恢复了行动，并且恢复了意识。

    不过他一直都是清醒的，只是鬼湖之中，他无能为力，只能眼睁睁的看着自己长时间的浸泡在水中。

    幸亏时间不算特别长，否则曹洋也怀疑自己能否撑下去。

    “感谢的话之后再说，又有新的情况出现了，柳三刚才似乎被人干掉了，刚才我看见他沉入了鬼湖之中。”杨间面无表情，鬼眼盯着不远处的那艘黑色小船。

    小船上的四个人自然也是尽收眼底。

    他略微辨认了一下。

    为首的那个独眼老人应该就是柳三说的那个守在祠堂的神秘人，之前柳三形容过这个人的特征，至于那个无脸的男子，杨间在鬼街上有过一次相遇，还有了短暂的交流，不过那妇女还有另外一个男子他却不认识，但如果没有猜错的话应该也是古镇上的人。

    显然。

    太平古镇上还隐藏一些不为人知的驭鬼者。

    杨间在打量他们的时候，小船上的四个人也似乎在打量这他。

    “这个人和刚才那坠入水中的那人是一伙的，是昨天进入太平古镇调查鬼湖事件的驭鬼者。”

    刘老板继续补充了之前的话：“旁边那女子和他是一伙的，最后那个穿制服的男子似乎是从湖中打捞出来的幸存者。”

    “这么长时间的浸泡都没有被淹死，这个人很不简单。”

    妇女冷笑道：“你眼睛在看哪，带头的那家伙才最危险，居然能从湖水之中游上来，而且还没有受湖水的影响，唯一的解释就是这个后生已经用了某种特别的方法获取了一部分的灵异力量。”

    “湖水被分割可能就是这个原因，要真是如此的话，他现在可不一般了。”

    “不过越是如此，就越要弄死这家伙，他不死的话，如果任由他带走一部分灵异力量，湖水就越要失控，所以我们得将这人留下。”

    刘老板脸色微变：“扼杀后辈，这可是不得了的事情。”

    “不杀也得杀，不杀太平镇就要被淹，这年头外面闹鬼死的人还少么，再死几个也无关紧要，而且还是那句话，死在这里没有人会知道，就和刚才那个沉入湖底的家伙一样。”妇女心肠有些恶毒，张口闭口的就是要杀人。

    那独眼老人依旧是一言不发，他只是眉头紧锁，似乎在思索刚才做的事情是不是错了。

    柳三一沉湖，这个人就冒了出来。

    看似巧合，也许正如刘老板说的一样，这或许就是厄运的开始。

    “当着我的面讨论杀不杀我是不是有些太过分了。”杨间神色冰冷，他随手松开了曹洋和阿红，然后踩着湖面向着那黑色的小船走去。

    曹洋和阿红并未再次坠入在湖水之中。

    脚下，一层红光笼罩，映照在湖面上，让他们没有接触湖水，自然也就不会再次沉入水中。

    “要动手的话，我可以帮忙。”曹洋压着声音道。

    阿红道：“我也可以出手，这些人来势汹汹，感觉不太好应对。”

    “暂时不用，我先看看情况。”杨间抬手示意了一下，让他们不要插手。

    此刻那妇女开口道：“没什么好躲躲藏藏的，不过是杀人罢了，又不是什么见不得人的事情。”

    “说的对，不过是杀人罢了，没什么大惊小怪的，所以你们这些老一辈的驭鬼者今天为了保住太平镇，要动手把我们这些人全部留在鬼湖么？就和之前沉入水中的柳三一样？”杨间面无表情，语气生硬冷淡。

    刘老板却道：“我们并不是想动手，我们这次来是看看情况的，如果可以的话让这片湖水恢复原状那是最好不过的了。”

    “看看情况就把我的纸船抢走，让柳三沉湖了？老一辈的作风真是够狠的。”杨间道：“我们是来处理灵异世界的，你们却是来处理我们的，这立场足以说明一切了。”

    “也好，宁杀错，不放过，我不清楚你们老一辈到底有什么手段，但是我也不介意在这里干掉你们。”

    那妇女有些生气，声音嘶哑而又尖锐：“听听，听听，我们这大半辈子守在这太平镇上和那些脏东西打交道，总希望外面的日子能够平静一些，现在到头来还是避免不了被人打上门来，依我看，上一辈的规矩也是时候提前改改了。”

    “要不然窝在这里一辈子，死的时候连口棺材都混不上，干脆今天一不做二不休，干掉这几个人，然后大家离开古镇，出去走走，过几年好日子，也算是没白辛苦大半辈子。”

    “够了。”那个独眼老人此刻喝了一声。

    声音不大，却让人忍不住心头一颤，仿佛心脏都停止了。

    黑色的小船此刻也剧烈的摇晃起来，湖水都差点淹没了船只，宁静的水面上也立刻泛起了阵阵涟漪。

    杨间不说话，但是他身边的湖水却在汩汩的冒泡。

    那剧烈翻滚的湖水之中，一根金色发裂的长枪被水流硬生生的冲刷了上来，缓缓的浮出了水面，到最后竟立在了他的身边，纹丝不动。

    “对付你们这几个老东西我会尽可能的用上所有的手段。”他语气平静，不过却已经缓缓的抓住了那根发裂的长枪。

    他明白，这些人并不是民国时期的驭鬼者，应该是二代。

    和陈桥羊，王察灵父母一时期的人。

    只是他们隐藏在太平古镇，没有出去，所以外面的灵异圈并不知道这些人的存在，但是他们一定是和民国时期的驭鬼者有着很深的牵扯。

    干掉一位，窃取其记忆的话也许能让杨间更加清楚的了解过去。

    “后生，动手之前得想清楚，我们这些人没几年好活了，基本上半只脚已经踩进了棺材里，要清楚驭鬼者临死之前拉几个垫背的是最轻松的事情，你年纪轻轻，以后的路还很长，犯不着和我们这些老家伙较劲。”

    此刻，那个独眼老人开口了，他语气沉稳，带着几分劝诫的意思。

    “太平镇上的事情，我们太平镇的人来处理，你带着你们的人离开这里吧，所有的事情就当做是没有发生过，我们这些老家伙一辈子窝在这里习惯了，也不会出去瞎逛，所以放心好了，外面该怎么样就怎么样。”

    独眼老人随后又做出了自己的承诺。

    “就此打住也不是不行，把那个老女人丢下船沉湖，这事情就算是结束了。”杨间伸手一指，点名了那个妇女。

    那妇女顿时阴沉着脸，一副诡异怨恨的样子盯着杨间。

    独眼老人又道；“我怕是前脚把她沉湖了，后脚你就要继续动手，古镇的人不多了，死一个少一个，我们只是不想招惹是非而已，并不是怕事。”

    “我们的人已经被你沉湖了一个，一个换一个，这是公平，既然你们不这样做，那就没诚意，没有诚意的谈判那还谈个屁，你这老东西倚老卖老，又想惹事，又不想负责任，天底下哪有那么好的事情。”杨间毫不客气的就冷冷的骂了一句。

    “也好，你刚才说一只脚已经踩进了棺材里，活不了几年了，那我今天就让你们另外一只脚也踩进去。”

    谈判破裂，交流失败。

    杨间仅存的一点耐心也消耗光了。

    瞬间。

    鬼眼散发出了猩红的光芒。

    犹如一盏探射灯一样直接向着那艘黑色的小船笼罩过去。

    几乎与此同时，杨间手中那根发裂的长枪已经抬了起来。

    六层鬼域再次开启。

    这是能够让鬼域内的一切事物暂停，包括厉鬼的行动也能停滞。

    “影响现实的鬼域么？这年轻后生果然不简单。”刘老板似乎阅历丰富，一眼就认了出来，他不慌不忙只是微微抬起了手中的那油灯。

    船上的四个人有四盏油灯。

    此刻，独眼老人手中的那盏油灯突然炸裂开来，骤然熄灭了。

    紧接着那个刘老板手中的油灯也龟裂开来，油灯熄灭。

    到了那妇女的时候，她手中的油灯上的灯光像是被狂风吹动了一样，火光摇曳，几乎要熄灭了。、

    最后只剩下那个无脸男子手中的油灯完好无损。

    但是小船上的油灯还在。

    灯光照亮。

    杨间的六层鬼域失败了，无法将这些人笼罩在鬼域之中。

    “一瞬间差点灭了三盏灯，后生下手够狠的。”那妇女有些惊怒不定。

    “还有更狠的。”

    杨间的声音出现，但是却并未出现在前面，反而出现在他们的后面。

    下一刻。

    柴刀瞬间劈了下来，直奔那妇女的脑袋而去。

    此刻。

    那个独眼老人一只惨白的眼睛不知道什么时候已经转动了起来，盯着船尾的位置。

    一声金铁交击的声音响了起来。

    一个搪瓷茶杯丢出，竟挡住了杨间的这一刀落下。

    搪瓷茶杯不是一件灵异物品，只是一件普通的物品。

    但是柴刀只能肢解灵异和活人，恰恰无法劈碎普通的物品。

    “鬼域无法影响小船，所以就改变了自己的位置么？不错的手段，这刀很危险，不过缺点也大。”独眼老人冷着脸，趁着这个机会一把抓住了杨间的长枪。

    他似乎了解柴刀的过往。

    “拿来。”

    独眼老人一把夺走了杨间手中的长枪，但是到手之后却脸色骤变，猛地又丢了出去。

    他一条手臂瞬间变得格外的阴冷起来，身上的活人气息在迅速的消散。

    他似乎马上就要死了......

    “是必死的诅咒？”妇女急忙脱下自己的外套，然后套在了这个独眼老人的身上。

    女子的衣服很快褪去了颜色，变的腐烂，老旧。

    但独眼老人身上那必死的诅咒却在消失。

    很显然。

    诅咒转移了，被转移到了那件衣服上，让那个独眼老人避免了被诅咒杀死的风险。

    而脱下外套的妇女，衣服下面又是一件新的外套，款式差不多，只是颜色花式不太一样。

    无法想象，这个妇女到底穿了多少件外套，而且还不显得臃肿。

    “我的东西可没那么好拿。”杨间身形后退，他一把抓住丢出去的长枪，落在了不远处的水面上。

    他依旧没有沉下去。

    “再动手下去真要出人命了。”刘老板说道：“你一个人对付我们四个，没什么胜算，差不多收手吧，先处理这片湖才是当务之急。”

    他刚才没有选择趁机出手，因为他觉得事情还没有严重到无法挽回的地步。

    《恐怖复苏》无错章节将持续在更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐！


------------

第一千八十三章跃出水面的恶犬

    杨间和黑色小船上的一行人短暂的接触之后彼此都没有占到便宜。

    显然，对方不是那种可以轻易干掉的存在，这些人虽然没有使用什么手段，却能挡住他的六层鬼域，并且对柴刀还有着一定的了解，知道怎么克制。

    他怀疑，当初的灵异圈内，那凯撒酒店的高大男尸手中的柴刀是不是很有名。

    似乎上一代的驭鬼者都比较熟悉。

    “对方的四个人不是一条心，有人想干掉我们这一行人，也有人不太愿意卷入这场事非之中来，否则刚才一瞬间，四个人就一起出手了。”

    杨间经过了一次试探也得知了很多的信息。

    那个无脸男子和那个和事佬没有动手，那个妇女动手的态度最为坚决，为首的独眼男子之前是在犹豫的，但还是偏向于动手。

    “这几个老一辈的驭鬼者的确不简单，很少见到杨间动手的时候没站到便宜。”曹洋在不远处看见这一幕，他低沉着声音道。

    他和杨间也算是老相识了。

    是在大昌市饿死鬼事件后认识的，那时候杨间还是新人，刚加入总部没多久。

    不过出于对其了解，曹洋明白杨间这家伙动手根本就不会有试探的想法，动手一定是奔着干掉对方去的，如果杀不死，那绝对不是杨间留手了，而是对方凭实力挡下了袭击。

    但要知道一点。

    现在杨间的一次袭击灵异圈内能抗住的屈指可数，曹洋自己都没有信心可以完全抗住。

    “必要的时候我们可以出手，这一次我不会犹豫了。”阿红冷静而又果决道。

    曹洋示意了一下；“不急，再等等，对付还有人没有动手，我们现在出手的话只会添麻烦，只有到了合适的机会我们的出手才能起到决定性的作用。”

    他没有急躁。

    此刻他们不出手比出手的作用更大，对方肯定是警惕着自己和阿红。

    “很有想法的年轻人，那拼凑在一起的灵异武器上有着某种必死的诅咒，是为了防止被人轻易的夺走么？可惜了，刚才只是你一个人动手，而我们有四个人。”

    独眼老人此刻身上的诅咒消散了，他没有死，但是眼中却露出了凝重之色。

    这个人和白天那个闯入祠堂的纸人不是一个层次的。

    这后生更可怕，一不小心真的会被他干掉的，看样子此人就是这行人的领头人物了。

    “在灵异圈人数从来不是决定胜负的关键。”杨间手持发裂长枪站在阴冷，寂静的湖面上，他微微看了一眼刚才那被独眼老人触碰的地方。

    手印留下，媒介已经形成了。

    但是这个隐晦的眼神却被那个独眼老人留意到了，当即脸色微变立刻喝道：“动手......”

    “察觉到了么？可惜晚了。”杨间手中的柴刀再次动了。

    黑色的鬼影覆盖到了了发裂的长枪上。

    媒介触发。

    一个独眼老人的身形浮现在了眼前，只需要砍下这一刀，那个老人就会被柴刀的诅咒肢解，而且这种袭击是没办法阻止的。

    然而就在杨间即将要砍下的时候，突然他的手僵住了，抬起的胳膊硬生生的停滞在了半空中。

    那即将接触媒介的一刀没办法再落下了。

    “不要当别人不存在，你刚才靠的我太近了，那一刀没劈死老婆子我，倒霉的就是你了。”那妇女冷冰冰的开口了。

    不知道什么时候，杨间的身上衣服逐渐退去了颜色，款式也发生了变化，竟变成了好似入殓之人穿的寿衣一般，而且随着这种变化的持续，他身上的肤色也在迅速的黯淡，发黑，一股尸体腐烂的臭味弥漫开来。

    这一刻。

    杨间感觉自己就像是被一只厉鬼牢牢的抱住了一样，身体犹如鬼压床一样无法动弹。

    “他活不了，穿了死人衣，死人身上披。”

    妇女说道：“这是我最凶的一件衣服，平日里每隔一天必须洗一次，否则衣服上的厉鬼就会跑出来，当初我缝制这么一件衣服可是花费了好大一番功夫。”

    这件死人衣不知道是什么时候穿在杨间身上的，亦或者这件衣服根本就不需要穿，它是以一种无法理解的方式存在，可以寄宿在任何一件衣服上。

    “可惜了。”一旁的刘老板见此叹了口气。

    这么一件凶衣穿在了这么一个后生身上，的确是非常致命。

    刚才动手看似占了便宜，可惜这后生不懂他们的手段，以至于着了道。

    “能杀么？”

    独眼老人那只惨白的眼珠子盯着杨间看。

    “怎么？信不过我家的衣服？”妇女也沉着脸道。

    独眼老人不再多言，他需要再观察观察，毕竟人还在，没有彻底死掉之前他不会放松警惕的。

    “杨间......”不远处，阿红喊了一声，准备动手。

    曹洋示意了一下：“还没结果，急什么。”

    此刻，此刻杨间的鬼眼窥视之下，他看见自己身上穿着的这件衣服根本就不是衣服，而是一只厉鬼，那厉鬼缝制成了衣服的模样，牢牢地将他包裹在了一起，就好似一个死人以一个诡异的姿势缠绕在你的身上一样。

    看的人毛骨悚然。

    “一件衣服就想干掉我？”

    杨间艰难的扭动了一下脖子，他吐出了这么一句话。

    “死到临头了还嘴硬，死人衣穿上就脱不下来了。”

    那妇女冷笑道：“就算是你能扛得住，你还有多少力气来对付我们？”

    “所以你觉得我为什么要站在湖面上和你们动手？”

    杨间说话的时候身体开始缓缓的下沉。

    他迅速的没入了湖水之中。

    尽管身体无法动弹，身上那件死人衣在限制自己，但却并不妨碍他下沉。

    很快。

    杨间整个人都沉入了阴冷的湖水之中。

    湖面泛起了涟漪。

    但是杨间却已经消失了。

    无法知道他到底下沉了多深，只知道他已经彻底的消失在了众人的眼前。

    “沉湖了？”刘老板迟疑了一下，看了看身后的无脸人。

    无脸人纹丝不动，没有发表任何的意见。

    为首的独眼老人却眯着眼睛，似乎觉得这件事情没有这么容易结束，那个后生也不会这么轻易的被干掉。

    “不好。”

    忽的，这个妇女又意识到了什么脸色骤然一变：“他想借住湖水脱下身上的那件死人衣。”

    正常的情况之下是没办法脱下死人衣。

    但眼下不是正常的情况。

    杨间下沉湖水之中，他不断的深入，直到快要深入到湖底的时候，身上的这件死人衣这才发生了变化。

    紧绷在身上的衣服开始变得宽松起来，身上的衣扣也自行的解开了。

    衣服不再束缚他。

    缠绕在自己身上的厉鬼此刻也停止了侵蚀自己。

    湖水之中，连厉鬼都能沉沦，更别说这一件人为缝制的死人衣了。

    很快。

    杨间在水中脱下了这件衣服，并且将其永远的留在了湖底。

    这东西的确凶险，不能放任不管，也不能交还给那个妇女。

    “哗啦！”

    片刻之后。

    平静的湖面泛起了浪花，杨间再次从湖中冲了出来，他浑身湿漉漉的可是那件死人衣却已经不见了。

    “我们继续。”

    杨间再次抬起了手中的长枪。

    媒介触发，这次再次砍下。

    这一次没有再出什么意外了，那个独眼老人的媒介直接被砍下了脑袋。

    瞬间。

    站在黑色小船上的独眼老人感受到了一股强烈的危机感。

    “又是冲我来的么？”独眼老人微微眯着眼睛，他感觉到了杨间对自己动手了，但是他无法反制。

    因为这种灵异袭击是没办法阻拦的，只能靠自身抵挡下来。

    下一刻。

    独眼老人的脖子上出现了一道狰狞的口子，虽后这个口子猛地撕裂开来。

    鲜血飞溅。

    一颗人头失去了支撑，直接脱离了脖子掉落了下来。

    “糟糕。”

    一旁的刘老板见此眸子一缩，急忙伸手抓住了掉落下来的人头，防止人头坠入鬼湖之中无法打捞。

    “真不愧是连厉鬼都能肢解的一刀，但仅仅也只是肢解而已。”

    然而那个独眼老人的脑袋脱离了脖子居然还能睁着眼睛说话，他盯着杨间，任由身体上鲜血直流。

    “这样你都死不掉？果然，你这家伙也是异类。”杨间脖子上也出现了裂痕。

    诅咒是相互的，但是他有鬼影可以拼接身体，所以可以弥补副作用。

    “那么容易被杀，我早就死了，活得久了，总是有一些手段的。”

    独眼老人说道：“把我脑袋放回去，看看我们两个人到底谁恢复的快一些。”

    刘老板脸色变了变，当即将这颗人头又安放到了那身体上。

    鲜血还在直流，但是伤口上的皮肉却在蠕动，像是在愈合一样，竟在生长回去。

    没有驾驭鬼影，这个独眼老人修复速度却堪比鬼影。

    “把船开过去，他自己也被砍了一刀不好受，这是一个机会，他还有手段的话就用你的衣服挡下来，这后生的确凶，我没有把握能一定干掉他。”独眼老人又低沉着声音道。

    “好。”妇女冷笑了一声。

    黑色的小船荡漾，竟向着杨间这边靠近。

    “准备动手。”曹洋示意了一下阿红。

    一旦对方越界，他和阿红就要出手了，绝对不能由着他们胡来。

    然而就在小船即将要涉足杨间所在的这片湖水的时候。

    忽的。

    一声异样的声音打破了这种压抑的气氛。

    “汪~！”

    一声恶犬的低吼突然回荡在了鬼湖的上空。

    “什么？”黑色小船上的四个人立马顿了一下。

    杨间所在的湖面下不知道什么时候竟有了一个巨大的倒影，那个倒影不是活人，也不是杨间自己，竟然是一条黑色恶犬的身影。

    湖面明明没有恶犬，但是湖面下却有恶犬的倒影。

    这样的异常出现，不只是对面几个人，就连杨间自己也愣了一下。

    但是很快，杨间却又意识到了什么。

    “狗叫？等等，难不成是鬼梦之中的那条狗。”他立马回想起了在老家时候的经历。

    低头看了看。

    湖水下，他的倒影不知道什么时候变成了一条黑色的恶犬，这恶犬呲牙低吼，凶性十足。

    “这是只能出现在梦中的狗，驾驭了鬼梦的存在，虽然鬼梦不存在现实，但是却可以通过水这种媒介从梦中入侵到现实之中来，难道说，这条狗成功了？”杨间神色变化不定。

    他自己甚至无法理解为什么这条狗会突然出现在这里。

    记忆之中发生的事情杨间并不知晓。

    “哗啦！”

    但是下一刻，杨间的猜想成为了现实。

    伴随着水花翻滚，一条只是倒影的恶犬竟一跃跳出了水面，出现在了现实之中。

    这恶犬体型硕大，宛如牛犊，浑身漆黑，一双眼睛诡异凶狠，死死的盯着对面黑色小船上的四个人。

    “一条狗？”刘老板睁大了眼睛，似乎见到了不得了的东西一样。

    一旁的无脸人这个时候手指挥动，写下了一句话：“这是一只鬼。”

    “不可思议的杰作。”

    那个独眼老人脖子还在渗血，但是他看着那湖面上的恶犬却也是惊疑不已。

    “不就是一条怪犬么？还能作妖不成。”妇女冷冷道。


------------

第一千八十四章强制入梦

    一条恶犬的凭空出现超出了所有人预料之外。

    众所周知，灵异圈的碰撞从来都是厉鬼和厉鬼之间的对抗，这个时候混进来一条狗，简直显得格格不入，因为所有人的阅历之中，宠物这玩意在灵异的世界是根本不可能存在的。

    因为动物是没有智慧的，无法驾驭灵异力量，只有活人才能掌握灵异之间的平衡。

    “这，这条狗竟然是一只鬼？这怎么可能，这个世界上怎么可能会有一条驾驭厉鬼的恶犬？难不成灵异的碰撞造就了这么一个异类的存在？”黑色的木船上，纵然是见多识广的刘老板此刻也被震惊了。

    这一幕有点颠覆了三观。

    为首的独眼老人眼中依旧流露出几分惊异：“这不是灵异碰撞造就的意外，这恶犬是人为培养的，它的出现是为了保护这个后生，如果是意外的话这条恶犬早就不分敌我的袭击了，所以这是一种前所未见的杰作，有人成功的让一条狗驾驭了厉鬼。”

    “这绝不可能。”刘老板依旧不敢相信。

    “事实就是如此，灵异的世界什么都有可能发生。”独眼老人虽然也不相信，但是事实摆在眼前不得相信。

    杨间也盯着湖面上的这条恶犬。

    它没有沉入鬼湖，因为这条恶犬如果真的成功的驾驭了鬼梦，那么它是没有实体的，哪怕是现在入侵了现实，也只是一种实体化的灵异现象而已，真正的鬼永远只在梦中出现。

    纵然是把湖面上的这条恶犬杀死，鬼梦还在。

    他经历过，心中很清楚，鬼梦是一件无解级别的灵异事件，甚至梦中的厉鬼都无法关押。

    “这条恶犬的出现就意味着它已经成功了的取代鬼梦，现在它就是鬼梦，等同于真正的厉鬼，而这样的一条恶犬此刻出现，到底是福是祸？”杨间此刻也不敢轻举妄动。

    他猩红的鬼眼盯着那湖面上踱步行走的黑色狼犬，心中产生忌惮。

    这是杨间配合死去多年的父亲养出来的怪物。

    当初杨父说过，这条恶犬一旦培养完成，就会来寻找杨间，可是却没有说这条恶犬该怎么控制，怎么驾驭。

    “它这样子能听我的话？”杨间心中没有底。

    看着这牛犊般大小，浑身漆黑，呲着獠牙的诡异恶犬，别说是人了，就算是鬼也只怕要畏惧三分。

    “那后生似乎并不知道自己身边有这么一条恶犬。”那妇女此刻继续道：“再说了，畜生而已又能厉害到哪去，我们鬼都不怕，还怕一条狗？”

    黑色的小船还在靠近，并没有因为这条黑色恶犬的出现就停下来。

    此刻。

    小船飘飘荡荡，既越过了中间的那条界限，直接就来到了属于杨间的这片湖水上。

    或许，在他们看来，杨间掌控的这片灵异之湖，远远没有真正的鬼湖凶险，来到这里或许也是有几分忌讳鬼湖的意思。

    “一条狗虽然特别，但不足以震慑到这些老东西，我们准备出手。”曹洋此刻压着声音说道，他示意了阿红一眼。

    阿红点了点头，手中不知道什么时候拿出了一个红色的化妆盒。

    化妆盒里面有各种色彩浓艳的颜料，这些颜料散发着一股奇怪的味道，似鲜血，似尸臭，还有一种说不出来的奇异芳香，她将这些颜料涂抹在自己的脸上。

    很快，阿红的一张脸就变的陌生起来，不再是自己的了，像是换过了一个人，这个人甚至都不是女人，反而像是一个男人。

    她在迅速的将自己化妆成一个男人的样子，只是这需要一点时间.....

    然而小船越界之后，最先受到刺激的不是杨间，也不是曹洋和阿红。

    而是徘徊在湖面上的那条黑色恶犬。

    “汪！”

    一声警告般的低吼响起，那恶犬一双凶狠的眼睛死死的盯着船上的众人，呲着牙，然后竟径直的向着他们直奔而去。

    恶犬在水面上狂奔。

    无法沉湖。

    但一股强烈的危机感却涌上了他们几人的心头。

    “很好，”

    但是见此一幕的杨间却顿时一喜。

    不管这条狗是否可以控制，是否分得清敌我，至少现在对方被这恶犬盯上了。

    “拦住这条狗。”为首的独眼老人立刻道。

    他没有选择动手，被肢解了的他不仅仅只是被砍下了脑袋这么简单，连带自身的灵异也会受到很强的干扰，在伤口没有恢复之前，他已经无力对抗了，不过此刻他并不是一个人，而是四个人，因此他依旧强势。

    “老刘。”妇女催促了起来。

    刘老板脸色变了变，他不想出手卷进这场无意义的事非当中去，可是看着那恶犬冲来此刻如果不动手的话只怕是有危险了。

    “唉。”

    心中叹了口气，这事情没办法不管了。

    刘老板他抬起了双手，然后并拢在了一起，十根手指并排而立，让他的手指很特别，枯瘦，干瘪，像是一个老人的手，但实际上他也不过才五十岁出头，这和他的年纪显得有些格格不入。

    十根立起来的怪异手指朝向了那迎面奔来的恶犬。

    伴随着这个刘老板几根手指缓缓的张开，让人感动匪夷所思的是，眼前的湖面竟被拉长了，距离被硬生生的改变了。

    这种改变的距离很夸张，明明只是相隔十几米，此刻却像是相隔了几百里一样，给人一种人在眼前却相隔千里的感觉。

    “灵异改变距离？这人才张开了三根手指，距离至少拉开了三百公里，这人也不简单，如果十根手指全部张开的话，至少能把这距离拉长到一千公里，甚至更远......”

    杨间鬼眼窥视，连视线都模糊了。

    似乎因为对方站的太远，已经无法看清楚了。

    但鬼眼视线受到影响，普通人的视线却又是正常的，这种感觉简直就是古怪。

    然而，恶犬却并非现实之中的灵异，它的出现仅仅只是灵异投影。

    真正的恶犬在梦中。

    梦中距离是无用的。

    因此，距离哪怕是拉开到了一个足够安全的范围，但那恶犬依旧没有受到任何的干扰。

    “拦不住，这条狗不在现实。”

    刘老板意识到这点之后，顿时惊呼了一声。

    “什么？”独眼老人也错愕了。

    刚才分明看到那恶犬从水中一跃而出，入侵到了现实，怎么现在又不在现实之中了？

    阻止失败。

    恶犬已经扑至。

    低吼和咆哮响起，这条牛肚般大小的恶犬已经冲上了小船，扑了上来。

    刘老板意识到了不对，他手中已经摸出了一张七元纸币。

    只要塞给这恶犬，这条恶犬就不会再袭击他了。

    独眼老人那惨白的眼珠子不安分的快速转动着，他没有任何的举措，柴刀的诅咒还在身上，无法在这么短的时间内驱除。

    “穿上衣服，这畜生伤不到我们的。”那个妇女此刻快速的给独眼老人披了一件外套。

    第二件衣服脱下，这妇女还有第三件衣服，只是她的身体略微消瘦了一些。

    船尾的无脸人，只是微微抬起了油灯，然后转身背对着恶犬，似乎这种古怪的行为也是在动用某种灵异手段。

    几人睁大了眼睛，看着恶犬落下。

    但恶犬扑下的一瞬间，它消失不见了......

    犹如一个虚幻的景象，一晃而逝。

    四个人虚惊一场，有些躁动。

    “不，不见了？”

    刘老板愣了一下，随后他意识到了什么，快速的摊开手掌一看。

    那张花花绿绿的七元纸币不知道什么时候已经消失了。

    “狗呢？”那独眼老人惊疑不定，惨白的眼珠子在搜寻着周围的异常。

    可是什么都没有看见。

    狗不见了。

    这种不见让人心中很不安，让人有一种大祸临头的感觉。

    杨间站在远处眯着眼睛不说话，他明白这是怎么回事。

    恶犬已经入侵到了某个人的梦中。

    不出意外的话，很快就会有人被杀。

    没有人可以在梦中对抗这条恶犬，因为被拉进梦中的人只是普通人，哪怕是再厉害的驭鬼者也会被这恶犬咬死，没有例外。

    唯一的方法就是别睡觉。

    然而，鬼梦拉人入梦，可不管你是否有睡意，被盯上就会被强制睡觉，杨间当初深有体会，哪怕是打起十二分精神也莫名其妙的进入了睡梦之中，除非你能驾驭一只熬夜鬼，可以永远不睡觉。

    没有这方面的灵异干扰你的睡眠，恶犬的入侵就是肆无忌惮的。

    砰！

    下一刻。

    那个妇女突然身子一软，栽倒在了小船上，她失去了意识，陷入了昏睡当中。

    但恶犬的袭击并非只能针对一个人。

    刘老板没事是因为他少了一张七元钱，在恶犬接触的一瞬间，七元钱发挥了效果。

    为首的独眼老人一只眼睛已经闭上了，似乎陷入了沉睡之中，但是他那只惨白的眼珠子却还是睁着的，似乎有一半被拉近了梦中，但是还剩下一般是清醒的。

    船尾那个无脸人手中的油灯熄灭了。

    再加上刚才他背对着恶犬，应该用了某种方法避免了被恶犬盯上。

    “好一条恶狗，竟能做到这地步。”

    那独眼老人说话好似梦呓，他带着几分咬牙切齿，脸庞直抽搐，似乎另外一半入睡的意识已经在经历一场匪夷所思的噩梦。

    噩梦中，他另外一半的意识竟被一条恶犬追着咬，而且在梦中他只是一个普通人老头，跑不快，也手脚不灵活。


------------

第一千八十五章现实的湖

    黑色的小船飘荡在阴冷，寂静的湖面上。

    小船上的那四个太平古镇的人此刻却因为一条恶犬的突然出现遭受到了重创，那个妇女被直接拉进了梦中，为首的独眼老人也有一半的意识在沉睡，刘老板损失了七元钱，保下了平安，无脸人不知道用什么方法暂时避开了这次的袭击。

    不管过程如何，结果却是可怕的、。

    杨间看着这一幕的发生，心中明白这一切到底是怎么回事。

    恶犬强势入梦，这谁顶得住？

    但这四个人也的确不一般，虽然遭受了重创，可大部分却又幸存了下来，没有瞬间被团灭。

    可这样的效果已经很好了。

    黑色小船上的那个妇女此刻陷入了沉睡之中，但是她此刻却在做着一场噩梦。

    噩梦之中，这个妇女身处于太平古镇内。

    梦中的太平古镇十分的冷清，空无一人，死寂一片，只有她一个人有些茫然的站在老旧的街道上。

    直到一声恶犬的低吼响起，才让她从茫然之中回过神来。

    “这不是鬼湖，这是在我的梦中，所以刚才那条恶犬不是突然消失了，而是强行让我进入了梦中？”妇女并非一无所知，她很快就明白了现在的这个情况。

    莫名的打了个寒颤。

    她竟感觉到了一丝丝冷意。

    低头一看，却发现自己身上那熟悉的衣服全部都消失不见了，只剩下一件破破烂烂的贴身衣服，这件衣服四处漏洞，风吹来寒气入股，让人哆嗦。

    多少年了。

    她是多少年没有感受到过寒冷了。

    “不好，梦中的我似乎无法把灵异力量带进来。”妇女意识到了什么，脸色骤然大变。

    但一条体型硕大，呲着牙，凶狠无比的恶犬却已经找到她了，并且正在迅速的向着她跑过来。

    “该死的。”

    妇女忍不住骂了一声，随后转身就逃。

    梦中失去了灵异力量她就是一个普通人，而一个普通人在这种情况之下根本对付不了一条疑是厉鬼恶犬。

    她虽然尽力的在奔跑，并且凭借着对太平镇的熟悉，不停的利用小巷抄近道，试图将这恶犬摆脱。

    然而无论这个妇女怎么跑那恶犬总能追上，并且彼此间的距离越拉越近了。

    “摆脱不掉，这样下去我很快就会被追上的，得找个地方躲起来。”

    妇女冷汗直冒，心头狂跳，浑身被一股巨大的恐惧笼罩。

    最后她试图进入梦中那个老旧的祠堂，然后找个地方躲起来，如果那在那祠堂的话也许事情还能有转机，但是她体力不支，腿一软竟倒在了祠堂的大门口。

    “汪~！”

    下一刻，恶犬扑了上来，那惨白的獠牙张开，立马就狠狠的咬在了这个妇女的肩膀上，拼命的撕咬起来。

    “啊！”

    妇女在惨叫，肩膀上血肉模糊，一大块血肉被硬生生的撕碎了。

    她试图反抗，一阵拳打脚踢试图摆脱这条恶犬，可是无济于事，这恶犬依旧在疯狂的撕咬着。

    疼痛，恐惧，久违的情绪涌现心头。

    这一刻，她不再是驭鬼者，只是一个普通人的妇女，会流血，也知道痛，知道怕，甚至也会死去。

    “别咬我，别咬我，快滚开......救命，啊！”

    妇女惨叫回荡在这寂静无人的太平镇上。

    她身上被恶犬咬下的血肉也越来越多了，伤势加剧，血流不止，连挣扎和反抗的动作都小了。

    恶犬满嘴鲜血，凶狠而又残暴，犹如恶鬼一般，继续撕咬着这个妇女，没有想要停下的意思。

    “嘎吱！”

    反而就在此刻。

    梦中祠堂的大门打开了，一个略显驼背，只有一只眼睛的老人站在了门口。

    “救，救我。”

    妇女伸出了那血肉不全的手掌，眼中带着一丝希望，开口求援。

    然而这个独眼老人却只是愣了一下之后，就一瘸一拐的快速的逃走了，直接无视了这个妇女的求援。

    “啊！”这个妇女绝望的尖叫。

    不一会儿。

    惨叫声停止了。

    这个妇女死了，尸体血肉模糊，残缺不全，满地的碎肉和碎骨，连头骨上都是一排排牙印。

    黑色的恶犬浑身是血，它红着眼睛，呲着牙，吐着舌头，凶性十足，让人望而生畏。

    活生生的将一个人咬死之后，恶犬并没有就此结束这场噩梦。

    那个老头还存活着。

    恶犬再次行动了起来，顺着气味，奔跑者追了过去。

    太平古镇不算小。

    梦中的世界很大，可是世界再大也无法摆脱这恶犬的追击。

    想要结束这场噩梦，只有两个可能，要么梦中的人杀死这条恶犬，要么被恶犬杀死，但是你侥幸在梦中杀死了恶犬之后也只是结束了今天的噩梦罢了，第二天晚上一到，噩梦继续，一条新的恶犬又会开始第二天的追杀。

    无穷无尽，知道你死亡为止。

    这是一场永远不会停息的噩梦。

    “她死了。”

    此刻，鬼湖的黑色小船上，刘老板看见了躺在船舱上的妇女身上不知道什么时候浮现出了很多被恶犬撕咬的伤口，整个人已经没有了气息，纵然是身上穿着再多的衣服也没有办法挡住这样诡异的袭击。

    “她在梦中被那恶犬咬死了。”那独眼老人低沉着声音道。

    他脖子上还有伤，在流血，一半的意识也被拉入了梦中，亲眼见到了这妇女惨死的样子。

    “这......”刘老板闻言身体忍不住微微一颤。

    原来如此。

    这是一条入侵人梦的恶犬。

    “连一天的噩梦都没有抗住，你们也不过如此。”杨间见此冷笑了起来，他此刻身体恢复了。

    柴刀的诅咒消失。

    这时候他再次手握着发裂的长枪踩着湖水走了过来：“今天就在这里团灭你们，让太平古镇成为一个历史，彻底的埋葬。”

    独眼老人此刻沉默了一下，开口道：“那条恶犬的出现超乎了我的预料，不过，想要团灭我们还是有点托大了，我们撤离还是能轻而易举做到的，而且鬼湖已经入侵到了现实，你们是想费力气追杀我们，还是说来处理鬼湖呢？”

    杨间脚步猛地停了下来，目光一凝。

    他鬼眼窥视了周围。

    这个时候他看见了不远处的中州市，看见了星空，看见了郊外的高楼建筑。

    在彼此争斗的过程之中，鬼湖竟然脱离了某个灵异之地，真的来到了现实之中。

    “杨间，情况怎么样了，鬼湖已经入侵到了现实了，再不想办法解决就要失控了。”冯全的喊声从远处传来，他站在附近一栋高楼上眺望这边，发现杨间之后立刻喊道。

    湖水此刻开始失去了平静。

    湖面在崩塌。

    夹带灵异的湖水竟在往四面八方流淌，开始混入河流，流向更远的地方。

    全国的水域都是互通的。

    按照这样情况下去的话，所有的河流都将被侵蚀，产生无法想象的后果，而且这还不是最可怕的。

    伴随着湖水向着四周倾泻而去，湖面的高度在迅速的下降，而在湖面下降之后那浸泡在湖水之中的恐怖厉鬼便有了复苏的趋势。

    原本漂浮在鬼湖之中第一层的尸体此刻已经露了出来，并且被冲刷到了附近的荒地之中。

    “鬼湖的平衡本来就因为你窃取了一部分灵异被打破了，我们来这里是为了扼杀你，将你那部分灵异还给鬼湖，从而维持鬼湖原有的样子，现在你还活着，鬼湖在失去了一部分灵异之后沉入里面的厉鬼就再也压制不住了。”

    “整片鬼湖溢入现实的世界，里面的厉鬼也将复苏，这是一场可怕的灾难。”

    独眼老人沉声道：“不然你以为我们这些老家伙和你素未谋面，为什么张口就要干掉你？你的出现才是最大的错。”

    “唉。”一旁的刘老板，叹了口气。

    最担心的情况发生了。

    鬼湖失控。

    以前民国时期的老一辈都没有办法解决这个问题，现在这个问题爆发，后生更加没办法解决。

    “原来是这样。”不远处正准备动手的曹洋愣住了。

    他此刻才明白过来，为什么这些太平古镇的老一辈驭鬼者不分青红皂白的就要联手干掉自己这些人。

    杨间此刻脸色变化不定，他盯着这个独眼老人，此刻没有动手的冲动了。

    因为眼下这个情况的确比干掉这些人更重要。

    “鬼湖的失控已经在发生了，它已经在影响外面，不是我窃取了一部分灵异就能改变的，我的到来不过是加剧了这个过程而已，而你们居然蠢到以为杀了我就能摆平鬼湖，也难怪会输在我手上，太过愚蠢短视了。”杨间冷漠的开口了。

    “不你的命活不长，我现在暂时不杀你。”

    他知道自己虽然可以团灭这些人，但是却要费上一番时间，而现在鬼湖已经在失控了，争分夺秒的时候，他暂时选择停手。

    这是为了大局。

    私人恩怨得暂时搁置，一旦这失控的鬼湖处理不好的话，就算是自己干掉了这些人又怎么样，城市失守，大量沉入湖水之中的厉鬼复苏，那时候才是毁灭性的。

    杨间不是那种拎不清轻重的人。

    “曹洋，盯着这些人，阿红，妆画好了就动手，配合我动用鬼域，封锁中州城，更改地貌，把鬼湖留在这里。”杨间此刻骤然一喝。

    随后猩红的鬼眼全部睁开了，数量足足有九只。

    九只鬼眼只要不叠加使用的话就不会有复苏的风险，这是杨间的极限。

    而后鬼域扩散。

    杨间脱离了湖面，他直接冲上了高空，他的鬼域以一个不可思议的速度覆盖周围十公里，二十公里，三十公里.......最后足足覆盖了一百公里才达到极限停了下来。

    “我等这一刻很久了。”

    阿红此刻已经完全变了一个样子，她不再是她了，而是顶着一张男子的脸庞。

    这个人竟是卫景。

    阿红化妆成了卫景的样子，这种灵异妆容，让她短时间内可以拥有和卫景一样的灵异力量。

    时间很短，却格外可怕。

    因为妆容不卸，她就是卫景。

    一般无二。

    “百里之内，全在我的掌控之中。”杨间深深吸了口气。

    这种规模的鬼域他极少用， 因为动辄就会破坏地貌。

    然而在他的窥视之下，鬼湖却至少已经污染了几十公里之内的水域。

    河流，湖泊，地下水，都有湖水的痕迹。

    这痕迹普通人看不到，但是杨间的鬼眼却是看的一清二楚。

    然而下一刻。

    地面在震动......百里之内的地貌在发生着巨大的变化。

    河流在逆流，湖泊在倒灌，这里的地势本来是北高南低的，但是现在却调转了过来，周围方圆百里的地势全部都是属于高地，地势低的就只有一个地方，那就是杨间的脚下。

    平底在隆起高山，城市的地面在倾斜。

    杨间屹立高空，他巡视四周，鬼域之内，他造山抬城，划陆为江，分割水域，逆转地势，试图将扩散出去的湖水再次聚集起来。


------------

第一千八十六章杨间治湖

    鬼湖的灵异在入侵现实之后已经彻底的不受控制了，并且随着湖水宣泄，灵异力量的分散，那原本浸泡在湖水之中的厉鬼都将有脱困复苏的风险。

    而且此刻，浸泡在鬼湖之中的第一层尸体已经伴随着湖水冲刷到四面八方了，周围到处都有惨白的浮尸。

    这些尸体在脱离鬼湖之后都开始快速的腐烂。

    除此之外。第二层的湖水也在宣泄出来，一旦湖水流光，那么原本待在第二层的一些灵异都将被释放。

    更别说还有关押在鬼湖第三层之中的厉鬼。

    第三层的厉鬼一旦释放，那就是十几件，甚至是几十件灵异事件在各个地方爆发，这影响之大，甚至高于任何一件S级灵异事件。

    为此，杨间甚至放弃了团灭太平古镇那一行人的打算，选择将鬼域释放到最大，将分散的鬼湖再次聚集起来。

    灵异力量更改地貌有多可怕。

    现在，杨间给出的答案。

    百里之内的鬼域之内一切都变的光怪陆离了，而且地貌的变化之快已经达到了一个匪夷所思的地步，仿佛世间的一切的都在被随手的更改。

    几座大山凭空而起，切断了水域。

    地面隆起，几十里地直接倾斜。

    原本的荒地突然诡异的多出了一条大江，江水逆流倒灌，以一种违背了常理的方式向着一处地方汇聚而去。

    这种现象不仅仅只是出现在无人郊外。

    更改一百公里以内的地貌影响是巨大的，中州市纵然是被封锁了，没有了居民，但是在附近的其他的城市，县城之中还是有居民居住，而且杨间行动太过迅速，他甚至没有用鬼域屏蔽这些人的感知。

    以至于，这种翻天覆地的变化被不少人看见了。

    一处县城的居民楼的五楼。

    深夜失眠未睡的男子此刻站在阳台上，端着水杯，睁大了眼睛看着眼前一幕，不知道自己是精神分裂产生了错觉，还是说遇到了神秘事件。

    他阳台前面一百多米的位置竟多了一座大山，不，不只是一座，而是一片大山。

    那里本来是一条河流的。

    “楼房，全部都倾斜了。”

    这个男子揉了揉眼睛，却又发现，附近所有的房屋都不是平整的坐落在地上，而是一边高一边低，这种倾斜角度至少有三十度。

    但是无法理解的是，这种倾斜的状况之下，人没有摔倒，楼房没有倒塌。

    人在倾斜的地面上甚至没有感受到半点的不适。

    这样的现象不只是一处。

    也有人看见，城市外的地貌在短短几分钟之内发生了连续不断的变化，先是地面撕裂一道道巨大的口子，宛如天坑，紧接着江河倒灌，河水蔓延，犹如天灾一般，仿佛世界末日就要到来一样，但随后地面又在合拢，裂缝消失。

    好似有神话之中的神仙在施展伟力在挽天倾，补地裂。

    这样的情景惊呆了无数人，有些人甚至在睡觉都被其他人直接一脚踹醒了，然后拉起来观看这样的一幕。

    消息在疯传，通过各种渠道蔓延。

    一些部门的电话瞬间就被打爆了。

    总部也很快就惊动了。

    但是收到这样的消息之后，曹延华第一反应就是灵异事件失控了，有不知名的灵异力量在影响现实，甚至已经做到了改变现实地貌的程度，而且范围很大，已经达到了一个让人惊骇的地步了，这样下去的话带来的影响连遮都遮不住了。

    “副部长，中州市附近正在发生大规模灵异现象.......”有人快速的报告。

    曹延华没有听工作人员废话，而是在紧急会议上猛地拍打着桌子：“这是有人在动用鬼域影响现实，灵异圈能做到这一点的人目前为止就只有一个，就是杨间，他的鬼域可以轻易的覆盖一座城市，影响现实轻而易举。”

    “处理鬼湖事件需要这么大的动作么？有谁可以解释一下这到底是什么原因。”

    会议室的人不多，但很多人却急急忙忙的赶来。

    “鬼湖失控了，杨间在更改地貌，封锁鬼湖，不过好消息是，曹洋上线了。”沈良快速反映了一些情报资料，这是从冯全那边得到的最新消息。

    曹延华愣了一下，随后工作人员将最新的卫星地图调了出来，并且投影在了屏幕上。

    “副部长，这是最新的卫星地图。”

    不少人看了一眼，当即睁大了眼睛，忍不住心头一颤。

    这，这已经不再是那熟悉的地图了。

    “天啊，大大小小几十个村庄，十几个县城，数座城市全部都迁移了，地理位置都发生了变化。”

    “那是片山脉是怎么回事，之前根本没有。”

    “江河多了好几条，等等，又消失了......变化还在继续。”

    哪怕是总部的工作人员常年接触各种匪夷所思的灵异事件，但是这样的情况却是头一次见，那卫星实况地图上拍摄着中州市附近所有的地貌，但那些地貌不是一成不变的，而是在不停的移动。

    前一刻，地图上那位置还是一座城市，下一刻，城市就被直接平移了十几公里。

    不知道的还以为是在看动画片呢。

    “影响范围多少？”曹延华脸色格外的凝重。

    “以中州市的市郊为中心，影响范围是一百公里。”立刻就有人报告数据。

    “开什么玩笑，更改一百公里内的地貌，这已经超出了灵异圈目前为止所记录数据的十几倍了。”曹延华猛地用拳头砸了一下会议桌。

    他不是怪杨间更改地貌。

    当初为了困住鬼差的时候杨间就已经更改过地貌，建立了封锁线，在大川市的时候他也竖立起了高墙，隔绝老城区内的厉鬼。

    但是那范围撑死也就是十公里以内。

    而这次规模已经如此之大了，这是否意味着灵异影响已经扩大到了这种地步了呢？

    背后蕴含的危险，超乎想象。

    “需要让杨间停下来么？”沈良压着声音道：“实在不行还能让秦老走一趟。”

    “不，让他继续。”

    曹延华一口拒绝了，脸色难看的看着那卫星地图上的变化。

    他手在微微颤抖。

    不知道是因为砸桌子用力过猛，还是内心波动剧烈，无法平静。

    但是曹延华明白一点。

    现在的杨间已经不是任何人可以命令的了。

    这种程度的灵异力量，能制约他的东西基本上是不存在的。

    “当初赵建国手中的那个高中生已经成长到了这种地步了么？”曹延华莫名的有些恍惚。

    总部档案之中那么多驭鬼者当中真是冒出一个不得了的家伙。

    与此同时。

    中州市的市郊外。

    杨间还站在高空之，他巡视四周，依旧在更改着地貌，他并不是随心所欲，杂乱无章的更改。

    他思维在快速的运作，脑海之中浮现出了各种地理，建筑，地质，水利等等有关的专业资料，并且快速的形成了一张蓝图，用一种严谨科学的方式，迁移城镇，让这些地方在避开鬼湖影响的同时也能获取更好的居住地。

    这样也是为了避免后续第二次迁移。

    此刻。

    鬼湖涌动，水位下降的速度变慢了，并且隐约有倒灌回来的趋势，但是还不够。

    因为现在的湖面上，已经有不少诡异的人头，露出了水面。

    那些都是水中的厉鬼，现在湖水没了，厉鬼要再次出世。

    黑色小船上。

    那独眼老人一只惨白的眼珠子微微转动着，他看到了周围发生的一切，老脸也动容了：“这后生的鬼域影响范围竟这般大，他想影响现实，改变几十里之地的地貌，将鬼湖困在这片区域，减少对外界的影响。”

    “这是一种大代价的封锁。”

    刘老板说道：“不过这也是风险最小的手段了，好过鬼湖彻底失控。”

    “果然，在鬼域这方面，杨间是灵异圈最顶尖的存在。”曹洋看着也是深吸了一口气。

    他万万没想到杨间会动手这么狠，直接用改变地貌的方式来限制鬼湖的扩散。

    但是这种大范围的动作不可能做到那么精细，依旧会有一些诡异的东西被湖水冲刷出来，遗留在外面，而这个时候就需要一个人来查缺补漏。

    阿红此刻动手了。

    她化妆成了卫景，在保持妆容的这段时间内拥有卫景的灵异力量。

    此刻她也具备鬼域。

    黑暗笼罩，周围的尸体在被吞没，然后聚拢在了一起再次沉入了湖水之中。

    一具常年不腐烂的死尸被水流带到了一处不起眼的地面上，这尸体周围流着一大摊水渍，等这些水渍流的差不多了之后尸体竟隐约抽动了起来，似乎有复苏了迹象了。

    但是下一刻，黑暗的游荡过来。

    阿红伸出手掌一把抓住了那死尸，直接拖入黑暗之中。

    “哗啦！”

    紧接着一声落水声响起，这即将复苏的死尸再次回到了鬼湖之中。

    捡取死尸是一件非常凶险的事情。

    需要可以压制厉鬼的人动手，而阿红是目前为止最好的人选。

    这些尸体复苏的时间太快，根本不给你关押的机会，而且数量太多，只能应急处理，重新把尸体丢回鬼湖之中去。

    随着一具具尸体被收回，情况似乎有了好转。

    但是杨间此刻却神色凝重了：“鬼湖不是普通的水，无法轻易的倒灌回来，这样下去只会有越来越多的厉鬼脱离鬼湖复苏醒来。”

    他看见，鬼湖中的水溢散出去之后想要倒流回来很慢，很慢。

    因为溢散出去的湖水是被湖中厉鬼的灵异力量排斥出去的，但是收回却没有灵异力量干扰。

    “阿红，我需要你疏通河道，从这几条河流之中将鬼湖之水全部引过来。”杨间喝道。

    阿红愣了一下，随后明白了杨间的意思。

    她点了点头，二话不说坠入了河水之中。

    下一刻，河流涌动，鬼湖之水被阿红身上那宛如鬼差的灵异力量影响，竟被硬生生的逼退回来，形成了倒灌的趋势。

    “不过，她一个人无法影响全局。”杨间看见，阿红拼命也只能疏通一条河道而已。

    他再次思考着办法。

    很快，杨间低头一看，看见了自己脚下的那片湖水。

    “我窃取了鬼湖的四成灵异力量，对上鬼湖的六成，我没有胜算，但是应对鬼湖溢散出去的灵异湖水我却占了上风。”

    意识到这点之后。

    他脚下的湖水立刻汹涌了起来，地面撕裂，一条河道凭空出现，并且连接着其他的水域。

    属于杨间的湖水开始入侵一百公里以内的所有水域。

    这一刻。

    情况逆转了。

    鬼湖之中的湖水受到了影响，全部在逆流回来。

    水涨船高。

    飘荡在湖面上的黑色小船此刻没有继续下降了，反而在上升。

    这种变化被船上三个人看在了眼中。

    “他成功了，鬼湖被治住了。”刘老板眼光依旧毒辣，这种变化一出现，他瞬间就明白了。

    这种情况只要运转正常，不出一个小时，新的鬼湖将会形成。

    而且鬼湖影响的范围将会缩小到十公里之内。

    “只是范围控制了而已，那么鬼湖少了一部分灵异，里面的鬼不一定能全部压制的了？而且看这趋势，太平镇要淹了。”

    那独眼老人微微扭头看向了古镇的方向。

    城市可以迁移，河流可以改道。

    但是鬼湖无法移动，太平古镇也没办法移动。

    现在鬼湖扩散，古镇离的太近，随着湖水倒灌，还夹带着其他江河之水，古镇被淹是无法改变的事情。

    “不能让古镇消失在我的手上。”独眼老人此刻脸色有些狰狞。

    他守了一辈子，怎么能眼睁睁的看着古镇淹没在鬼湖之中呢。

    “你最好不要乱来，不然你的脑袋还得掉下来。”曹洋此刻盯着这几个人，冷着脸，警告了起来。

    “就凭你？一个沉湖的后生？”独眼老人有些恼怒道。

    曹洋道：“你被杨间都打残了，我动手足够了。”

    他手中出现了一把缠绕着黑色头发的红色剪刀。

    刘老板立刻劝道：“收手吧，现在已经不是我们这批人逞凶的时候了，头顶上的那个后生已经很给我们面子了，现在他在对抗鬼湖，要是直接改为对付我们，那我们真的要团灭在这里了，别忘记了，那条狗还在。”

    独眼老人闻言沉默了。

    他还有手段没有用，干掉对方几个没什么问题，但是那恶犬......他是真没什么办法。

    这种入侵梦境的厉鬼，太克制自己这些人了。

    忍不住摸了摸脖子。

    脖子上血肉愈合，但伤口还在，只是一摸，伤口就撕裂出一个巨大的口子，仿佛脑袋又要再次掉下来一样。

    柴刀的影响依旧严重，似乎不是短时间能够愈合的。

    “果然，黑色的小船充满厄运，我们也不能幸免。”独眼老人默然了。

    他知道自己现在已经输了。

    自己遭受重创，老刘不肯动手，无脸人也一直保持着中立。

    比较坚定动手的洗衣女却又被狗咬死了。

    看来，太平镇真的是守不住了。

    “这样保持不动最好。”曹洋说着又咳嗽了两声，还有湖水吐出。

    他浸泡的时间太久，纵然是被杨间打捞出来了，可鬼湖的灵异影响还在，自身无法保持巅峰状态，真动手的话他心中是没有多少底气的。

    湖水继续倒灌。

    水面上升，之前那些在湖面上露出一颗颗人头的厉鬼此刻再次被湖水给淹没了，一点点的消失在了眼前。

    曹洋亲眼看见，一颗露出水面的死人头，睁着眼睛，转动着脑袋打量着周围，看的人毛骨悚然。

    但是随着湖水淹没，那个死人又再次缓缓的闭起了眼睛，再次沉睡在了湖水之中。

    可是。

    鬼湖到底不再是之前的鬼湖了。

    那怕是杨间已经成功的阻止了鬼湖的扩散，但是鬼湖的平衡到底还是被打破了。

    一个露在水面披头散发的尸体脑袋，不管湖水怎么上升，这颗脑袋始终没有淹没。

    它就像是一个水上的皮球一样，一直浮在那里。

    而且，它还在移动。

    朝着岸边移动。

    厉鬼正在脱困，试图摆脱鬼湖的限制。

    虽然这样的情况是极少数，但零零散散的却有好几例。

    这无法被压制的厉鬼，显然是鬼湖之中最为恐怖的存在。

    因此，真正的危险才刚刚开始。


------------

第一千八十七章最后一件衣

    杨间通过改变地貌将鬼湖留在中州市附近，防止灵异扩散。

    效果虽然有，但并没有想象中的好，鬼湖的水不是单纯意义上水，是一种灵异产物，混入江河之中后就能污染水域，想要让其收回靠普通的手段是不行的，得用灵异手段。

    阿红化妆成卫景，借助鬼差的力量让湖水倒灌。

    杨间更是利用自己窃取鬼湖的一部分灵异翻过来桎梏鬼湖的扩散。

    如此一来，成效才初现了。

    但是作为代价，杨间所掌控的那份灵异却已经扩散了出去，进入了各个水域之中，污染了不少地方。

    这是没有办法的事情。

    他不这样做鬼湖就要失控。

    所以与其让鬼湖的灵异扩散，不如杨间先一步扩散出去，堵截住鬼湖。

    “如此大范围的更改地貌，影响现实，对我的影响还是太大了，更别说之前我还动用了一次重启和一次六层鬼域。”杨间此刻感觉额头上的皮肉直跳。

    鬼眼有一种不受控制的异常出现了。

    本身就危险的鬼眼，是靠着鬼影以及鬼手一个名额的压制才没有复苏的迹象，并且让他将鬼域开启到了七层，可以重启自身的地步。

    可即便这样，也禁不住如此长时间和大规模的使用。

    鬼，毕竟是鬼，是不可控的存在。

    可现在还不是收手的时候。

    杨间面无表情，他站在高空上，依旧是在观察着周围的一举一动，他并未停手，还在更改地貌，梳理河道。

    鬼湖此刻在稳定的上升着，但是相应的，鬼湖的范围却扩大了，并且开始淹没了中州市以及太平古镇。

    杨间不想移走中州市，这座城市本来就被灵异侵蚀严重，留着也不敢有人居住，谁知道之后会不会闹鬼，干脆一不做二不休，直接将中州市沉湖。

    太平古镇很特别，古镇之中有一条鬼街，而且还有一些有关以前的秘密。

    但是杨间没办法移走这古镇，只能不管了，是淹还是沉湖就看之后的情况了。

    这样堵截鬼湖扩散的行动足足持续了近半个小时。

    阿红率先支撑不住。

    她从河中爬了出来，浑身湿透了，脸上的妆容尽数毁去，露出了一张可怕的脸，那脸上皮腐烂，残缺不全，又被湖水浸泡的毫无血色，乍一看去就像是一张被啃食了的死人脸，让人感到害怕。

    这是鬼妆的副作用。

    化妆次数越多，对自身侵蚀就越大，她自己的脸早就开始烂了，平时之所以看不出异常，是因为她自己在烂掉的地方再次补妆，画成自己之前的样子。

    可是现在。

    阿红到极限了，妆容全花，此刻才显现出了本来的样子。

    “杨间，我只能帮你到这里了。”

    她痛苦的捂着脸在地上低吟，忍受着整张脸腐烂的痛苦。

    “够了，已经足够了，你好好休息吧。”杨间点了点头，表示对她的肯定。

    他鬼眼也在不安分的转动着。

    状态也在恶化。

    但是他没有多说一句，因为现在能做到这一切的就只有他，除了他之外没有人可以控制的住这鬼湖，就算是其他的队长动用鬼域也没办法如杨间这般将鬼湖完全的拦截住。

    窃取了鬼湖一部分灵异力量的杨间，此刻也得肩负起相应的使命。

    “阿红的状态有点不对。”曹洋瞥了一眼，他看见阿红那惨样，心中不由暗道。

    但是他无能为力。

    灵异侵蚀，厉鬼复苏，这种问题一直是驭鬼者心中的噩梦。

    “可是这样还没办法处理掉这件灵异事件，鬼湖虽然制止了扩散，但并未解决啊，厉鬼还在，而且浸泡在鬼湖之中的厉鬼也在脱困。”

    曹洋此刻很明白现在的处境。

    绝对算是非常糟糕的。

    只能说还没彻底绝望而已。

    四十五分钟之后。

    杨间感觉到了极限到了，他不能再这样肆无忌惮的使用灵异力量了，那覆盖一百公里的鬼域在收回，地貌也不再发生大变化了，不过这段时间他的成效是已经显现了出来，剩下的就得交给时间去平息了。

    缓缓的从高空降落下来。

    杨间带着众人出现在了中州市的一栋高楼的楼顶上。

    鬼湖扩散了，中州市完全被淹，水已经摸过了十层楼的高度，而且还在上涨。

    “杨间，鬼湖成功封锁了么？”

    冯全一直在楼顶上注视着这一切，此刻急忙询问。

    “没有，鬼湖虽然没有扩散，但是失控却是注定的了，接下来的一段时间里，鬼湖内将陆陆续续的有厉鬼走出，那些都是鬼湖无法限制的厉鬼，将会十分恐怖，不过先不管这些了。”杨间道：“阿红情况怎么样？”

    “灵异入侵身体，她的脸快彻底烂掉了，不过暂时还死不掉，只是这次事件之后她怕是不能再出任务了。”

    曹洋蹲在阿红身边检查了一下，他皱起了眉头。

    阿红一只眼睛都瞎掉了，眉毛也没了，都被那残留的鬼妆颜料给侵蚀了。

    “能活着就好。”杨间看了一眼，面无表情道。

    “我现在要下鬼湖一趟，把李军和柳三打捞出来，不能让这两个人就沉入湖底不管不问，而且他们还没有死。”

    曹洋愣了一下：“这太冒险了，鬼湖中的厉鬼还在，而且现在鬼湖还在失控当中，一旦遭遇危险，你会死在里面的。”

    他不赞同杨间去这样做。

    “李军和柳三不捞出来的话接下来的事情没办法应对，我们缺少人手。”

    杨间沉声道：“而且除了要应付鬼湖的话还得在意那几个敌人。”

    他不经意间瞥了一眼远处那黑色小船上的三个人。

    虽然恶犬突然出现咬死了其中一个，但是剩下的三个人依旧是最具威胁的，不能大意。

    “就这么说定了，冯全，曹洋你们两个人守着阿红，盯着对方。”

    杨间说完缓缓的从口袋里摸出了一个铁制的戒指。

    这个戒指虽然是铁的，但却像是惨白的人骨打磨而成的。

    这是来鬼湖之前杨间制作的一件灵异物品，他将其取名为鬼戒。

    一旦戴上，只要周围的人数达到了三个那么你就永远不会被发现。

    只是，这是对人而言，对鬼而言有没有用杨间还不敢肯定。

    不过有总比没有好，哪怕是能起到一丁点效果也是好的。

    戒指一戴上。

    杨间明明人还站在原地，但是在冯全和曹洋的眼中他就像是已经消失了一样，直接就不存在了。

    二话没说。

    他一跃而下，从高楼直接就坠入了鬼湖之中。

    “噗通！”

    巨大的落水声响起。

    虽然没有看见人，但是这巨大的动静却足以说明一切。

    黑色小船上的刘老板见此一幕先是有些疑惑，随后便明白了回来：“那个后生自己又跑进鬼湖之中了，这次只怕是为了将之前那个沉入湖底的人给捞起来，他们人手不够，鬼湖之中的鬼正在脱困离开，一旦出来几只不得了的鬼，他们很难应对，所以现在他在整理队伍，增强实力。”

    “太平古镇已经在被水淹了，这或许是最后的一个机会。”

    独眼老人此刻状态又恢复了不少，他脖子上的伤口已经愈合的差不多了。

    但是身体内被肢解的灵异却没有这么快恢复。

    见到杨间主动进入鬼湖，他心中再次产生了犹豫。

    刘老板道：“规矩不能一坏再坏，他治理了鬼湖，扭转了局势，这就意味着以前的老人说的是对的，你很想救太平镇我能理解，说实话我也想，但是事情发生了就已经发生了，我们已经老了，没几年好活了，默默的消失就行了，不该拦住年轻的路。”

    “如果你真要动手的话，我会阻拦你的。”

    独眼老人盯着他看了看：“你不是我的对手。”

    但是他的话才说完，一直没有动静的无脸人此刻也转过了身来，他伸出了手，拦在了独眼老人的面前，态度不言而喻。

    刘老板笑道：“你看，他也不同意。”

    “罢了。”

    独眼老人看着远处被逐渐淹没的古镇，眼神有些恍惚。

    守了一辈子的地方，已经成为了一个执念。

    今天就要被鬼湖吞没了，这是让他没办法接受的，别说杨间了，就算是天王老子来了，他都敢拼命。

    外面的世界和他没关系，但是他只想守好这一亩三分地。

    可是这个时代已经容不下他了。

    就连古镇剩下的两个居民也要反对他。

    沉默许久之后。

    独眼老人弯腰捡起了那艘小小的纸船，然后从怀中拿出了一根火柴，那火柴似乎有些特别，轻轻在手指上一划就点燃了。

    纸船在燃烧，冒起了滚股浓烟。

    他伸手将这纸船丢向了远处的空中。

    浓烟滚滚，烟大的有些吓人。

    纸船很快燃烧殆尽，紧接着浓烟之中，一艘巨大的木船浮现了出来，宛如灵异被释放，幻影成真，最后这艘巨大的木船轰的一声坠落在湖面上，溅起了一阵浪花。

    “后生拿着纸船不会用，我干脆帮他们一把，希望鬼湖的情况可以好转。”独眼老人说道。

    做完这件事情之后，他有蹲了下来，看着那洗衣女的尸体默不作声，将那根还未燃烧殆尽的火柴丢在了上面。

    阴冷，潮湿的尸体竟顷刻之间就被点燃了，冒起了熊熊大火。

    “咳咳，干嘛在这里烧尸。”刘老板挥了挥手，手指微微张开。

    小小的木船上，距离被改变了，明明小船只有几米长，但是却被他硬生生的拉成了几百米长，尸体虽然在燃烧，但是却没有干扰他们，也没有引火烧身。

    洗衣女的尸体在火光之中逐渐焦黑，衣服也在迅速的化为灰烬，同时火焰之中还传来凄厉的惨叫声。

    一件件衣服宛如寄存着厉鬼，让人毛骨悚然。

    但这火很奇特，能燃烧灵异，甚至比李军驾驭的鬼火还要可怕。

    亦或者，这火和鬼火有着很深的联系。

    只是眼下这一切都不重要。

    洗衣妇女的尸体连同身上诡异的衣服被燃烧之后，伴随着火光逐渐散去，浓烟也迅速消失。

    灰烬之中，独眼老人伸手摸了摸。

    还剩下最后一件衣服。

    这件衣服没办法再燃烧了，上面有诡异的人脸，扭曲的身躯，焦黑的躯干烙印，仿佛有多只厉鬼寄存在上面，凶险万分。

    “这是太平镇缝制的最后一件衣服了，也是最好的作品，胜过那件寿衣。”独眼老人甩了甩上面的灰烬，看着这件遗世之作，眼中似有几分追忆之色。

    太平镇裁缝铺，今天没了。

    刘老板低声道：“这件衣服你有什么打算？”

    “自然是留给太平镇的人，不能给外人。”独眼老人道。

    “太平镇没人了，剩下的那个也死在了湖中。”刘老板道。

    独眼老人道：“那就想办法把她从湖中拉起来，我们老一辈没了也就没了，年轻一辈不能全死绝了，怎么样都得留下一个。”

    “你有什么办法。”刘老板道。

    独眼老人不说话，拎着这件衣服，默不作声，看向了不算平静的阴冷湖面。

    此刻。

    杨间已经沉入了鬼湖之中，他鬼眼窥视阴冷黑暗的湖水，将周围的一切尽收眼底。

    鬼湖虽然可怕，但是对他这个窃取了鬼湖一部分灵异力量的人来说却是没有遭受什么影响。

    只要鬼湖不取回那部分拼图，杨间就具备在鬼湖之中行动的能力。

    但行动也是非常凶险的。

    仅仅片刻过去。

    杨间就感觉到了周围的水流正在发生着变化，他隐约之间看见一个诡异的身影游荡在周围，这个身影有点难捕捉，因为那是一只厉鬼，完全由湖水形成的厉鬼，时而凝聚，时而消散，和这片湖水融为了一体。

    “鬼在找我。”

    杨间摸了摸手中的这个鬼戒。

    显然，这件灵异物品起到了效果。

    鬼湖之中的鬼知道自己在这里，但是却没办法锁定自己准确的位置，

    这是因为附近还有其他的尸体，那些尸体不是普通人的尸体，也是厉鬼，只是现在被鬼湖压制了没有了动静。

    “果然，鬼也算是人数，只是把鬼算是一个人数的话干扰就没有想象中的那么有效果了。”杨间不敢有多余的动作。

    湿漉漉的黑色头发，就在耳边，脑后，头顶晃动。

    鬼就在身边，搜寻着自己。

    一旦找到，杨间就会被袭击。


------------

第一千八十八章水中寻人

    第二次进入鬼湖之中的杨间此刻在搜寻柳三和李军的位置。

    他们运气不太好，之前在分割鬼湖的时候没有脱离出来，导致现在还停留在这片湖水之中，而且现在这个情况需要人手去处理逐渐挣脱鬼湖束缚走出来的厉鬼，不管是柳三也好还是李军也好都是非常重要的帮手。

    一个拥有数量众多的纸人，一个可以连通尚通大厦，开启鬼画世界。

    这个时候，无论如何都不能折损。

    否则接下来的情况不好应对。

    杨间自己的状态也在下滑，之前动用鬼域的时候对自身的影响很大。

    成为异类之后再次感受到了有某种厉鬼复苏的风险。

    果然。

    异类这条路也不是走上去了就是完美无缺的，还是有一些潜在的风险，只有时间久了这些风险才会慢慢的呈现出来。

    “并不是我一个人走上了异类的这条路，以前民国时期的人肯定也走上了这条路，外面那个独眼老人也是异类，但是异类也并不完美......”

    杨间意识到了这点之后心中莫名的感受到了一种让人窒息的绝望气息。

    驾驭厉鬼几种方法似乎都是错的。

    平衡，最后驭鬼者还是会死。

    诅咒，被诅咒的人会被厉鬼杀死。

    .....

    现在杨间自认为比较完美的这条路，成为异类，似乎也不那么完善，唯一的区别，几种方法哪种方法活得更久一点罢了。

    如果论活得久，似乎秦老才是驭鬼者之中活得最久的。

    “原来如此，没有什么所为完美无缺驾驭厉鬼的方法，也没有什么正确的驭鬼者道路，一切的一切都是为了活下去，谁活得久，谁的方法就是对的，如果驾驭两只鬼可以一直活下去那么他的方法就是对的。”

    “如果成为异类可以活下去，那么成为异类的方法就是对的。”

    “不看过程，只看结果。”

    鬼湖之中，杨间搜寻这柳三和李军的同时，感受着自己状态的不对，结合以前的所有经历，恍然之间他想通了一件事。

    “所以，民国时期老一辈驭鬼者没有留下任何有关驾驭厉鬼的方法，因为这些方法他们也不知道是对是错，还不如重新开始，也许新的时代新的碰撞能走出一条截然不同的路，重复老路没有任何意义。”

    “更何况，成为异类的方法千奇百怪，一些道路也不可复制。”

    这一刻。

    杨间似乎看到了自己见面的路。

    犹如这阴冷的鬼湖一样，一片黑暗，没有任何的希望，有的只有沉沦和黑暗，以及黑暗之中的厉鬼。

    厉鬼无法被杀死。

    最后死的就一定是人。

    “打住，不能再想了，眼下不是在意这个的时候。”

    杨间猛地收回了思绪，止住了自己这个想法，因为再想下去的话他的内心会动摇。

    当绝望吞噬内心的时候，一切都将会变得毫无意义。

    杨间以前没有绝望，现在想通了一件事情就变的绝望了，那么之前所经历的一切又算是什么？

    “前路一片黑暗，我就照亮前路，走出一条前所未有的路。”杨间心念提起。

    鬼眼无视黑暗，直达鬼湖的最深处。

    终于。

    他看见了李军的踪迹。

    李军沉在湖底，并未如之前一般飘在湖水中，此刻的他如同泄了气的皮球一样，干瘪无力，只有眼眶，嘴巴的三个洞零星的冒着阴森的火光。

    那是鬼火的火光，纵然是在鬼湖之中也没有熄灭。

    鬼火是一只厉鬼，不是传统意义上的火，纵然是鬼湖再怎么压制也不可能完全消灭。

    “鬼湖的灵异分散之后，原本在第三层水中漂浮着的李军就沉到了湖底，这意味着鬼湖的灵异被削弱了，难怪之前的鬼可以脱困。”

    杨间目光微动，他快速的冲了过去，一把抓起了那燃烧着鬼火的人皮。

    李军的模样已经完全变了，人皮上是一张陌生的人脸，麻木而又诡异，这是一只彻彻底底的厉鬼，只有阿红将李军画上去之后才能将其复活。

    但是下一刻。

    杨间感觉到了周围的水流涌动，阴冷的气息铺面而来。

    零乱的湿发落在身上，一双惨白的眼睛诡异着窥视着自己。

    那是一具突然出现在鬼湖之中的女尸。

    也是鬼湖的源头，一只真正的恐怖厉鬼。

    “它看见我了？”杨间目光一凝。

    “不应该啊，周围的鬼越多，我隐藏的就越深，就越无法被找到，这是鬼戒上的灵异规则不会弄错的，等等......鬼盯上的不是我，是李军的人皮。”

    蓦地。

    他反应过来。

    自己隐藏了起来，但是李军的人皮没有隐藏。

    “这鬼不会连这人皮也要袭击吧。”杨间脑海之中冒出了这么一个想法。

    那具女尸依旧飘荡在身边，没有离开的趋势，而且和之前不一样的是，这次的厉鬼显露出了实体，这意味着厉鬼已经有袭击的打算了。

    杨间往前走了一步，女尸就飘飘荡荡的跟随一步，

    女尸的出现似乎周围温度都下降了。

    连鬼影都感觉有一种冷的感觉。

    “被这鬼接触的一瞬间，我就会融化身体，而我现在禁不住一次又一次的重启了，最好的方法就是带走柳三迅速的脱离这里。”

    杨间目光瞥了一眼女尸，小心翼翼的避开，然后继续寻找。

    棺材钉，柴刀之前已经用过了，证实在鬼湖之中对这厉鬼无用，他不想浪费时间。

    女尸的跟随让他倍感压力。

    而且杨间还没办法对付的了它，甚至还会被这厉鬼轻而易举的干掉，如果多杀几次，他甚至都不能保证已经身为异类了的自己还能活下去。

    毕竟灵异本身就是一个不确定的东西。

    黑色的长发在水中飘荡，时不时的缠绕在杨间的身上，他好几次都下意识的伸手去扯，但是很快却止住了这个冲动的举措。

    因为女尸的惨白眼睛就一直在盯着自己。

    甚至杨间走路的动作再大一点，他甚至都能和女尸贴在一起。

    凶险一触即发。

    “这种情况下想要不受一点影响的找到柳三并且离开这里几乎是不可能的事情。”杨间脚步停了下来，身体微微一侧，躲过了飘荡过来的女尸。

    女尸没有规律的围绕在身边游荡还一直盯着他，让他感觉很不安。

    “柳三呢？”

    杨间鬼眼窥视的范围很大，除了一些灵异阻隔之外，他可以看清楚湖底的一起，可是他暂时没有找到柳三的痕迹。

    他不禁怀疑，柳三到底是不是又是一个纸人参与了这次的任务？

    如果是的话，这次事情结束之后，他会触发媒介，拿起柴刀给柳三一刀，直接肢解了他。

    “杨间，你在找我么？我在这里。”

    就在此刻。

    忽的，远处飘来了一个熟悉的声音，那是柳三的声音。

    “在鬼湖之中他还能开口说话？”杨间目光一凝，寻声看去。

    他鬼眼的视线之中存在不少的尸体，最后他快速的锁定了一具陌生的尸体，那具尸体年纪不大，像是一个十五六的青年模样，但是样子却很老，满身皱纹，犹如沟壑，更像是起皱的纸张一样。

    而且模样陌生，和之前柳三的样子完全是两个人。

    “你是柳三？”

    杨间花了点时间小心避开女尸，靠近了过去。

    “是我，没想到你可以无视鬼湖的影响自由在鬼湖之中影响，可惜我不行，我没办法动弹，能说话已经是极限了。”柳三开口，果然是听得见。

    鬼湖不是湖，是一种灵异压制，这说明在某种程度上柳三他抵抗住了之中压制。

    而能对抗到这种地步，至少他比李军，曹洋，强一大截。

    曹洋也只是勉强在鬼湖之中睁开眼睛，转动一下眼球而已。

    “我要带你和李军一起离开这里，外面情况失控了，需要你们出力的时候。”杨间冷着脸道。

    他可以说话是因为不受鬼湖影响，可若是被袭击的话，他依旧也顶不住。

    “救我出去，外面的失控我帮你摆平，还有那个老东西你杀了没有。”柳三问道。

    “那个守祠堂的独眼老人，我没杀他，我没时间放在他身上。”杨间道。

    柳三道：“很好，这个人留给我，我要亲自干掉他。”

    “你确定自己打得过他？”杨间狐疑道。

    柳三此刻似乎变了一个人，冷声道：“惹急了我，灵异圈没有我不能干掉的活人。”

    “也包括我？”杨间问道。

    “杨队，你这话就生分了，我们是同事，是战友，不是敌人。”柳三此刻话一转，带着几分讪笑道。

    你死活的拼杀之下，他是有信心干掉目前灵异圈任何一个人，但是杨间不是敌人，而且手段也很多，这事情结果如何，得试了才知道，但是这事情没办法试。

    “你有这想法很正常，每个获取了厉鬼力量的人，都觉得自己能干掉任何一个人。”杨间表示理解，他没有因为柳三的话纠结。

    “这次出去看你表现，还是和刚才一样，你知道我怎么做。”

    随后他也警告了起来。

    “杨队，带我离开之前，你不想办法处理那具趴在你身上偷听我们说话的尸体嘛？”柳三说道。

    杨间道：“这不是尸体，是鬼湖的源头厉鬼。”

    “什么？”

    柳三猛地惊住了，感觉心脏都缩了一下。

    这女尸就是缔造了这场鬼湖事件的源头？

    他此刻认真观察才发现，这女尸一直贴着杨间周围飘荡，而且一直在诡异着注视着周围，并不是一具单纯的女尸那么简单。

    甚至，杨间都很忌讳，不敢触碰，时不时的调整身体避开接触。


------------

第一千八十九章人脸为画

    “鬼这样一直跟着你，你打算怎么救我出去？一旦被鬼盯上的话，也许我们几个都要死在这里。”

    柳三很忌惮那具漂浮在杨间周围的女尸。

    因为他知道，按照正常的情况，杨间是绝对不允许这样的一只厉鬼在周围徘徊的。

    现在出现了这种情况，唯一的解释就是杨间拿这厉鬼没有办法。

    “冒险，也好过待在这里等死。”杨间冷静道：“你不想走说一声就行了，我让你继续泡在水里等死。”

    “杨队别生气，我也只是担心后续的行动而已，杨队这次冒险救我，说实话我是很感激的，以后杨队有什么地方需要帮忙的尽管吩咐，我能帮的一定帮。”柳三说道。

    杨间不再和他废话，伸手一把抓着柳三：“走。”

    当即。

    他顶着身边厉鬼的压力，带着李军和柳三开始上浮，打算迅速的脱离鬼湖，免得夜长梦多。

    “我有一点很好奇，我用灵异手段隐藏了自己，连鬼湖之中的厉鬼都没办法锁定我的位置，你怎么发现我的。”蓦地，杨间问出了心中的一个疑惑。

    柳三说道：“不啊，我没有发现杨队你，我只是看见了杨队你手中拿着的那根长枪，以及李军的人皮而已，然后试着喊了一句，果然，杨队你回应了。毕竟这么显而易见的证据，如果还不知道是杨队你在行动，那我岂不是脑子有问题了？”

    “......”

    杨间看了看手中的长枪。

    灵异无法影响黄金，这东西的确醒目，任何人以看见都知道是自己在周围。

    上浮的速度有些缓慢。

    不是遭受了影响，而是飘荡在周围的女尸越发的难缠了。

    带着两个人，还要避开女尸的触碰是一件很难的事情。

    杨间的鬼眼已经睁开了好几只，四面八方的情况都尽收眼底，不存在视线的视角，哪怕是这样一些细小的意外情况还是发生了。

    女尸几缕黑色的长发飘荡的过程之中缠在了柳三的腿上。

    这一触碰，那黑色的长发就像是湖水之中的水草一样，直接就勒紧了。

    “不好。”柳三察觉到了，脸色猛的一变。

    不等他多想。

    下一刻。

    那具女尸此刻仿佛一下子苏醒了似的，惨白的眼睛微微的转动着，最后停留在了柳三的身上，然后僵硬的脸上缓缓的露出了一个僵硬的笑容。

    “杨间，快走。”柳三大声道。

    他身体无法动弹，只能焦急的催促。

    虽然鬼湖的杀人规律已经弄清楚了，但是别忘记了，面对有些厉鬼的时候还存在一种无差别杀人的潜在规律，甚至是一些潜在的杀人方式。

    因此，和厉鬼接触的越近，被鬼盯上的概率就越大。

    “不好，身体在消融......”

    柳三此刻眸子猛地一缩，他看见自己的双腿逐渐有溶解的趋势，似乎要成为这片湖水中的一部分。

    “就你话多，一点小伤而已，自己忍一忍就好了。”杨间无动于衷，他只是趁着柳三被袭击的时候加快了行动的速度。

    柳三身体似乎比较能抗，被鬼湖之中的鬼盯上了也都暂时顶得住。

    这和他不是活人的身体有关系。

    要是活人的身躯，仅仅只是接触的一瞬间就要完全消融了，之前杨间是亲自尝试过的。

    女尸此刻已经完全的盯上了柳三，缠绕在柳三身上的头发也越来越多，同时女尸更是缓缓的趴在了柳三的后背，并且伸出冰冷的胳膊将其的脖子勒住。

    这种情况之下柳三已经无法挣脱了。

    “杨间，你这样是想救我，还是想害我......”柳三又惊又急道。

    可话到一半的时候他就戛然而止了。

    女尸那苍白的人头贴在他的脸庞旁边，微微张着嘴，传来了一阵阵窃窃私语的声音。

    这声音不是在说话，也不是活人可以发出来的音调，很怪异。

    听到厉鬼那说出来的诡异之语，柳三此刻仿佛遭受到了最可怕的诅咒一样，浑身抽动，同时鼻子，耳朵，嘴巴甚至是眼睛都在流血，那血粘稠发黑，不是正常的鲜血，是死人的身上的淤血。

    杨间也听到了这种声音，他猛地扭头看向了女尸，脸上露出了惊疑之色。

    因为此刻不止是柳三受到了影响，他只是旁听了几句那诡异的言语，脑袋就嗡嗡作响，意识都有些混乱了。

    如果是正常人听见了的话，只怕立刻就要暴毙。

    不敢再犹豫了。

    杨间此刻抬起了手中的长枪对着那趴在柳三身体上的厉鬼砍了下去。

    没有任何的意外。

    女尸的脑袋被杨间砍了下来。

    哪怕是在鬼湖之中，柴刀依旧可怕。

    窃窃私语般的怪异声音此刻消失了，同时女尸的身躯开始迅速的消融，变成了一滩水混入了鬼湖之中。

    可紧接着。

    周围的水流晃动。

    阴冷的女尸再次出现了，它失去的脑袋又回来了，再次完好无缺。

    而且这一次似乎和之前有不一样的情况。

    出现的女尸不只是一具。

    第二具女尸出现了。

    第三具女尸也出现了。

    这三具尸体的相貌，衣服都不一样，但是那种面带僵硬微笑的神情是一样的。

    “数量增加了。”杨间脸色微动。

    这和之前的情况截然不同，他之前面对这女尸的时候可没有增加数量。

    这种变化是厉鬼之前在柳三耳旁窃窃私语后发生的。

    那短暂的几句私语似乎引起了某种无法预知的变化。

    “柳三，刚才那厉鬼对你说了什么。”杨间加快行动的同时追问道。

    湖面已经越来越近了。

    “我哪知道，我刚才意识模糊，耳边只有奇怪的声音。”柳三很凄惨，自己也不知道发生了什么事情。

    他能抗住袭击没有死已经算是命硬了。

    换做是别人，这时候命都没了，那还能说话。

    “不管了。”

    杨间看着那近在眼前的湖面，无视周围的厉鬼，直接撞开了那几具女尸，然后破水而出。

    “哗啦！”

    仅仅只是短暂的冒出湖面之后那阴冷的感觉就在迅速减弱。

    一艘船？

    他看见，一艘巨大的木船此刻居然漂浮在了鬼湖之上，而且这木船的样式很熟悉，不就是杨间之前在鬼街上那扎纸店内买的么。

    “上船。”

    杨间没有犹豫，他需要找最近的地方上岸，既然船在眼前，那么就直接登船好了。

    鬼眼散发红光看向了木船。

    一只僵硬发黑的鬼手凭空出现，猛地搭在了木船上，随后他整个人腾起，彻底脱离了鬼湖。

    噗通！

    几个人重重的落在了木船甲板上，浑身都湿透了，水渍止不住的在往外溢出，像极了被溺死的人一样。

    “他们成功了？”

    看见这里的动静出现，周围不远处，那黑色小船上的刘老板眼睛一亮，感到意外。

    “成功？这才刚刚开始，他们被湖中的鬼纠缠上了，这是最致命的。”独眼老人脸色沉了下来。

    他那惨白的眼睛之中看见了杨间，柳三，以及那干瘪的人皮李军上都跟随着一具女尸，那女尸不是真实的，是虚幻的，身形彼此贴合，像是黏在了一起，像是遭受了某种诅咒一样，几人全部都留下了鬼湖的烙印。

    不过杨间的身形模糊的几乎已经消失了，似乎有种灵异在干扰他的查探，只能借助身上沾染的水渍辨认出来。

    “鬼湖只是鬼的一部分，真正凶险的是厉鬼的本身，这鬼这么容易对付的话，以前就不需要一口棺材把这玩意送走了。”

    “这么凶险？”刘老板道。

    “鬼这玩意哪有不凶险的，不过这是一个机会，厉鬼盯上了他们，杀人也得有个先后顺序，我要趁这机会把尸体捞上来。”独眼老人说着他往前走了一步。

    黑色的小木船剧烈的摇晃。

    “怎么捞？尸体都化了？”刘老板道。

    独眼老人道：“尸体全在湖水里，厉鬼露面的那一刻，尸体就会呈现出来，就在那时候逮住厉鬼，夺走尸体就行了，它不会守着一具尸体不放的，水中的替身它有的是。”

    “和厉鬼抢夺尸体虽然是难了点，可也不是完全没机会。”

    说完。

    独眼老人竟纵身一跃，直接跳入了阴冷的湖水之中。

    不过他手中抓着一件衣服。

    是之前那妇女死后留下的最后一件衣服，他需要利用这件衣服抵挡鬼湖的影响。

    按照判断，这衣服配合自身的灵异应该是能够抵挡住鬼湖的，毕竟鬼湖的灵异已经被窃取走了一部分，没之前那么可怕了。

    如果判断失误，那么独眼老人这一跳就是在自杀。

    对于这黑色小船上发生的事情，杨间可没有功夫理会，他此刻站在甲板上，摘下了戒指，解除了自己的隐藏。

    柳三躺在地上行动在慢慢恢复着。

    不过最先出现异常的却是李军。

    准确的说，是那张可怕的人皮。

    没有了鬼湖的压制，鬼火一下子膨胀，燃烧了起来，干瘪下去的人皮也在瞬间充盈了起来，随后更是猛地站了起来。

    鬼火在不受控制的溢散出来，周围好似在燃烧，杨间甚至都闻到了自己身上散发的焦臭味。

    没有了李军的控制，这已经算是真正意义上的厉鬼复苏了。

    “这个时候了就别给我捣乱了。”杨间猛地一甩棺材钉，直接贯穿了那人皮空洞的眼眶，将其钉在了甲板上。

    复苏的厉鬼骤然之间恢复了死寂。

    “阿红，把李军救回来。”随后他对着远处喊道。

    远处一栋被水淹到一半的大楼顶层。

    冯全，阿红，曹洋三个人在那里看见了这里发生的一幕。

    下一刻。

    三个人直接消失，等到再次出现的时候已经在甲板上了。

    鬼域......但却不是冯全的鬼域。

    杨间看了一眼曹洋。

    果然这家伙也是有鬼域的。

    曹洋说道：“阿红快不行了，她无法再动用灵异力量了。”

    阿红此刻还躺在地上，她陷入了昏迷之中，脸上已经凹陷腐烂，沾染了各种奇怪的染料。

    杨间皱了皱眉。

    他拿出了骗人鬼的项链。

    灵异影响现实，试图恢复阿红的身体。

    但是这项链可以影响阿红的身体却无法在短时间内修复她的脸。

    阿红化妆次数太多了，和灵异纠缠太深，骗人鬼的项链虽然起到了效果，但是效果太慢了，这样修复的话至少得大半天。

    可是这里的情况等不了大半天。

    “干脆用鬼影拼接尸体，撕下她的脸，换过一张？不，不行，换脸之后阿红就不再是阿红了。”杨间想到了以前的一件灵异经历，童倩当初就差点因为换脸死掉了。

    “谁？”

    忽的。

    冯全猛地一喝，看向了船舱的方向。

    不知道什么时候。

    一个身材高大，却没有脸的男子站在那里，面朝这边，一言不发。

    “是之前小船上那个无脸人？”冯全手中拎着铁锹，做好了迎击的准备。

    无脸人没办法说话，他用手比划了一下：“我可以救她。”

    杨间目光微动：“冯全，让开，让他救阿红。”

    他选择相信一次。

    因为这个无脸人要动手的话，之前就已经动手了，不会这个时候突然一个人冒出来。

    冯全盯着那无脸人看了看，最后还是选择退让了。

    无脸人此刻走了过来。

    他那高大的身材让人感到有一种压迫感，似乎没有什么东西可以阻挡在他的前面一样。

    无脸人来到了阿红的身边，他伸出手掌。

    两只手掌覆盖在了阿红的脸上，完全将其腐烂的人脸给遮住了。

    很快。

    当他双手张开的时候，阿红脸上所有的残缺都消失了，但是同样的......阿红的脸没了。

    阿红成了一个新的无脸人。

    “你这是在干什么？你把她脸弄没了。”曹洋脸色一沉，立刻质问道。

    无脸人不说话，他只是拿起了阿红手中的那个化妆盒然后递给了杨间，然后比划了一下：她的脸不会再烂了，但是需要一张新的脸。

    “画出来的脸？”杨间神色微动，看见那化妆盒立刻明白了。

    李军可以被画出来，为什么阿红不能被画出来。

    当即他接过了那诡异的化妆盒，打开之后就准备在阿红那张没有面孔的脸上图画。

    “杨间，你会化妆么？万一画的不像那岂不是糟糕了。”曹洋说道。

    “我什么都会。”

    杨间很熟练的在给阿红勾勒眉毛，眼睛，鼻子，嘴巴。

    而且画出来的十分精美，宛如一位化妆大师，让人很感意外。

    但是此刻，躺在一边等待恢复的柳三恍然之间听到了耳边传来了一阵熟悉而又诡异的私语声。

    身上似乎也变的格外潮湿起来了。


------------

第一千九十章纠缠的诅咒

    杨间用阿红手中的那个化妆盒里的染料在她没有五官的脸上画着妆。

    他的化妆技巧很厉害，算是顶尖的大师水平。

    很快，妆容完成了。

    一张精致的脸庞出现在了众人的面前。

    这张脸完全是由奇怪的颜料绘画而成，除了颜色有些艳丽的不像话之外，整张脸没有任何地方有瑕疵的，但不知道为什么，这个色彩略显浓郁的妆容，无论怎么看都像是一个死人的妆容。

    不是杨间手艺不行，是这染料给人的感觉就是这样。

    如同殡仪馆的入殓师给死人化妆一样，无论如何都有一种死气沉沉的诡异感。

    “和阿红原本的样子一模一样，还原度极高。”

    曹洋看了一眼，做出了评价：“如此一来，灵异力量发挥作用之后应该不会把她变成另外一个人。”

    画错了，玩意把妆容判定成了其他人，那么问题就出大了，说不定阿红会因为那张陌生的人脸而死去。

    下一刻。

    阿红没有任何预兆的，突然睁开了眼睛。

    她眼神之中没有任何的神采，透露出一种异常的空洞，但随着时间的慢慢过去，一丝人性化的情感这才出现在了脸上。

    “我之前昏迷了？”阿红看了看旁边的几人。

    见到杨间，曹洋，冯全等人出现在身边，她稍微安心了点。

    “灵异侵蚀了你的身体，差点让你的脸彻底腐烂了，已经影响了生命，我们通过一些方法救下了你，但是你的脸却没办法找回来。”杨间平静的说道。

    阿红闻言，蓦地一惊，下意识的就伸手想要去摸自己的脸。

    不过却被旁边的曹洋抓住了手：“别乱摸，你现在的脸是画上去的，你很知道鬼妆的特性，一旦妆花了那么你就完了。”

    “原来是这样。”阿红一惊，手掌一颤，不敢摸自己的脸。

    鬼妆虽然有很多有点，但是缺点也很大，不能被随意的触碰涂抹，哪怕是一个普通人都可以将妆容弄花。

    到时候鬼妆的灵异就会失效。

    “你应该没事了，但现在不是该休息的时候，李军的那张人皮我已经捞上来了，你去把李军救回来，这个时候鬼湖已有失控趋势了，我们这边需要人手。”杨间说完，指了指那边用棺材钉钉着的那张死人皮。

    被钉住之后的厉鬼陷入死寂当中，无法复苏杀人。

    想要化妆也只能在这种情况之下，要是不限制的话，只怕还不等你画完，就要被人皮加鬼火给干掉了。

    “我明白了。”阿红点了点头。

    灵异事件还没有结束，鬼湖还未完全处理完，危险还在，不是偷懒休息的时候。

    “你们两个人的情况怎么样，可别告诉我这个时候还没有办法行动。”杨间随后目光一扫，看向了曹洋和柳三。

    曹洋道：“我之前浸泡在鬼湖之中太久，受到的影响太大，现在身体里还有那湖水，需要一点时间排出身体外，但现在要动手的话勉强是可以的。”

    他浑身还是湿漉漉的，是不是的还有水渍流出来。

    “我情况似乎有些不对，我的身体越来越湿了，而且耳边一直有一个诡异的声音，像是一个女人在我耳边窃窃私语一样。”

    柳三此刻阴沉着脸，他抬起手看了看手背。

    手背上冒着一层水珠，像是一个人大热天出了一身汗一样。

    “难道说......”

    曹洋此刻皱起了眉头：“柳三，我需要你一根头发。”

    “你想做什么。”柳三此刻警惕了起来。

    “我怀疑你身上有厉鬼的诅咒，我要证实一下。”曹洋道。

    柳三犹豫了一下，本来是不想同意的，但是感受到身体的这种一样，最后还是撕开了贴在脸上的一张皱起的纸张，并且把手伸进了里面，扯出了几根头发。

    头发很长，如杂草一样，像是埋在土里很久都没有腐烂掉似的，有一种异味。

    “还是纸人？”杨间见到这一幕就明白，柳三这具身体还是一个纸人，真正身体藏在纸人里面。

    但这个纸人里面能藏一个多大的人？

    怕只能躲一个小孩吧。

    曹洋没有厉鬼柳三的情况，他接过头发之后直接就拿出了一把锈迹斑斑的剪刀，然后将头发缠在了剪刀的把手上。

    一边做，他一边解释道：“头发是媒介，借助鬼剪刀可以看见任何人都难以察觉的诅咒，所谓的诅咒包含很多种情况，厉鬼的杀人规律也是其中之一，如果被厉鬼盯上的话鬼剪刀使用及时可以剪短那段联系，打断厉鬼杀人。”

    “这是我摸索出来的一点用法，不过鬼剪刀使用需要付出代价，因为剪断的诅咒并没有消散，只是寄存在了剪刀上，一不小心很容易沾染上以前剪短的诅咒，从而引来其他厉鬼的袭击。”

    曹洋说的很详细，此刻讲出来既有打消柳三疑虑的想法，也有透露给杨间的打算。

    因为这鬼剪刀本身就是要还给杨间的，曹洋也只是借用一段时间而已。

    “剪短诅咒，中断厉鬼杀人规律？”杨间目光微动。

    说道那种无形的诅咒，他想到了之前和高明遇见的那个小女孩，赵小雅。

    在鬼域之中，杨间的鬼眼曾窥视到了一根根若有若无的线，那些让赵小雅和厉鬼连接在一起，不知道这是不是一种诅咒的呈现方式？

    但是那线是无法掐断的。

    难不成鬼剪刀可以剪断诅咒之线？

    曹洋将柳三的头发缠绕完成之后，握住了这把诡异的剪刀。

    下一刻。

    他的视线出现了诡异的变化，周围的光线骤然就黯淡了下来，在他的身边开始浮现出了各种恐怖之物。

    地面上有窥视他的死人头，有残缺的肢体覆盖在脚下，有粘稠的鲜血滴落在他的肩膀上，还有逐渐靠近的脚步声......这些不是厉鬼，是厉鬼的杀人规律，都是以前鬼剪刀使用者剪断诅咒后留下来的。

    这些诅咒的背后都代表着一只只厉鬼。

    你如果沾染上了，就意味着你平白无故被一只厉鬼盯上了。

    当然，除非你运气好，沾染了诅咒之后结果要杀你的厉鬼被关押了，那么就没关系了。

    否则，只要那厉鬼还在，没有被关押，限制，那么你不管在什么地方，这厉鬼都会找过来杀死你。

    曹洋无视了这些灵异现象，他死死的盯着柳三的方向。

    鬼剪刀的存在，让他看见了不可思议的一幕。

    在柳三的背后，一具披头散发，气息阴冷，浑身惨白的女尸竟然诡异的贴在他的身上，而且女尸湿漉漉的头发在不停的滴水，水渍沿着头发滴落在了柳三身体各个地方，犹如藤蔓一样死死的将其缠绕住了。

    无法挣脱。

    最让人毛骨悚然的是，女尸的那张脸就趴在柳三的肩膀上，对着他的耳朵在窃窃私语起来。

    “这就是鬼湖的诅咒么......”曹洋眸子一缩。

    这下他明白柳三之前说自己身上湿漉漉的，而且好像还有人说话到底是怎么回事了。

    迟疑犹豫了少许，曹洋还是咬着牙，往前走了一步，靠近了柳三。

    他举起了手中的剪刀，试图将那些看不见的黑色头发剪短，把这女尸的手脚剪下来，让这诅咒和柳三分离。

    但是曹洋才刚动剪刀剪断了一缕湿漉漉的黑发。

    下一刻。

    阴冷的女尸突然扭过头来看向了曹洋。

    “开什么玩笑，明明只是一个诅咒，居然盯上我了？”

    曹洋惊了，下意识的后退了几步，拉开了距离。

    “曹洋，你手段有用，我耳边的声音停止了。”

    柳三此刻有些欣喜起来，以为是成功了。

    曹洋脸色很难看道：“不，我没有成功，我看见了一只厉鬼趴在你身上，那是一份可怕的诅咒，而且要用这把剪刀将诅咒剥离下来，难度很大，很大，这是我见过最棘手的存在，没有之一。”

    他以前看到的诅咒大部分都是厉鬼靠与活人之间存在一条线，只需要剪掉那条线就行了。

    偶尔有部分厉鬼的诅咒是和活人有接触的，只需要剪断那厉鬼和活人接触的地方就行了，比如厉鬼的手脚什么的。

    这种剪断是无法伤害厉鬼，只是中断厉鬼的灵异袭击而已。

    但是眼下，厉鬼整个身躯都趴在了柳三身上，这意味着，这鬼已经不是单纯的是诅咒那么简单了。

    更像是......一种入侵。

    柳三是被鬼湖之中的厉鬼入侵了。

    “至少我现在比之前好了一点。”柳三道。

    他看不见诅咒，当然不知道此刻鬼湖之中的厉鬼就趴在他的身上，贴在他的耳旁。

    “你错了，如果无法剥离你和厉鬼的联系，你之前的情况不会有任何的好转。”曹洋说道。

    伴随着他的行动停止，那阴冷的女尸此刻又僵硬的转头过去，继续趴在柳三耳边窃窃私语起来。

    “你还真说中了，那声音又来了。”柳三脸色微变。

    熟悉的诡异声音再次浮现在耳旁，当真犹如跗骨之蛆一样，无法甩去。

    杨间此刻好奇了起来：“柳三，你到底看见了什么样的可怕诅咒，连动手都不敢了？”

    曹洋不说话，只是道：“杨间，把你头发给我一根，我想确定一下你的情况。”

    “你怀疑我也和柳三的情况一样？也好，先确定一下情况。”

    杨间目光动了动，立刻地了几根头发给他。

    曹洋如法炮制，将头发缠绕在剪刀的把手上，然后看了过去。

    当即。

    他眸子一缩，再次惊住了；“杨间，你身上也有，有一具女尸趴在你身上。”

    “鬼湖的诅咒？”

    杨间并不畏惧，只是皱了皱眉。

    “绝对错不了，你和柳三都沾染了鬼湖的诅咒，那厉鬼盯上你们了。”曹洋道。

    杨间说道：“难怪我感觉身上也有点湿，之前以为是刚从湖里出来，现在看来并不是。”

    “不过杨间你的情况好多了，趴在你身上的那具女尸没有在你耳边说话，目前还没有任何的动静。”曹洋将自己看到的情况详细说明。

    杨间看向了柳三；“这就是先来后到吧，他先被盯上了，估计得等柳三死了才能轮到我。”

    “杨队，你话说的可有点吓人，我没那么容易死。”柳三急忙道。

    “希望如此。”

    杨间说完，又转而道：“鬼剪刀能处理诅咒，既然如此的话把它给我，我来试试看摆脱身上的这具女尸。”

    “使用鬼剪刀千万小心，每一次都有可能沾染其他的诅咒，然后被其他的厉鬼盯上，这不是一件很好的灵异物品，所以摆脱诅咒好与坏要自己掂量，千万别为了一个不起眼的诅咒，就招惹到了更凶的厉鬼。”

    曹洋没有过多的犹豫将这剪刀递给了他。

    这鬼剪刀本来是朋友圈方世明的，当初杨间杀死方世明之后是曹洋负责处理方世明的尸体，因此这件灵异物品才落到了他的手中。

    不过总部已经许诺了方世明收尸完成之后将这鬼剪刀还给杨间作为补偿。

    “我大概知道该怎么用了。”杨间点了点头。

    曹洋说的很详细，这极大程度上减少了他摸索的时间，这一点的确值得感谢。

    当然，这次杨间救了曹洋，也算是互有交情了。

    一拿到鬼剪刀。

    果然。

    周围的一切都发生了一些变化，之前看不见的诅咒顷刻之间全部都浮现了出来。

    这一点和柴刀有点类似。

    但柴刀是通过媒介杀人，鬼剪刀是中断媒介，中断诅咒，彼此作用并不一样。

    此刻，杨间微微瞥了往自己身上瞥了一眼。

    一缕缕湿漉漉的头发垂在他的身前，一只惨白阴冷的手掌搭在他的肩膀上。

    但这些都没有实体感，只是一种诅咒的体现方式。

    “这就是曹洋之前看见的东西嘛。”杨间他尝试着用剪刀去剪断那只惨白的手掌。

    剪刀接触这诅咒后看似锈迹斑斑没什么用，实际上却像是柴刀对抗厉鬼一样，锋利的不像话，一剪刀就剪断了那女尸的手腕。

    女尸的那只掉落在了地上，但是却并未消失，依旧呈现在了杨间的眼中。

    不过，趴在身上的女尸却减少了一部分和他接触的面积。

    然而还远远不够。

    这女尸几乎整个都趴在身上，想要彻底摆脱至少要剪十几下。

    可当杨间准备动第二次的时候。

    脚边似乎被什么东西给撞了一下。

    低头一看。

    一颗高度腐烂的死人头竟不知道从哪滚了过来，撞在了自己腿上。

    杨间试图伸脚去踢。

    可无济于事。

    高度腐烂的死人头是寄存在剪刀上的一种诅咒，不是实体，除非你用剪刀剪开，否则无法对付。

    但是你动用的剪刀次数多了，沾染其他诅咒的概率就又多了。

    因此，这是一种性价比很低的行为。

    除非有什么办法可以彻底消除掉剪刀上的所有诅咒，不然，鬼剪刀强大的作用很难发挥出来。

    就如柴刀的副作用一样，需要找到抵消的方法才能使用。

    “怎么样，杨队，我没有说错吧。”曹洋道：“这东西不是我不想用，而是不敢用，用的多，也许死的会更快。”

    “理解。”

    杨间点了点头：“得找到洗掉剪刀上以前积攒的诅咒才行，不然这东西的确不太好用，除非是用来应急，现在我身上的诅咒还没有影响太多，我可以不用理会。”

    “我也是这样想的。”曹洋说道。

    杨间不多言，只是收起了鬼剪刀。

    这个问题只能放在事后处理，眼下没工夫去理会身上的诅咒。

    “杨队，画好了。”忽的，旁边传来了阿红的声音。

    “很好，那就让李军复活，我们几个队长联手，将这些鬼东西全部处理了。”杨间走了过去，直接拔起了钉在死人皮上的长枪。

    没有了棺材钉的压制。

    人皮内的鬼火再次燃烧了起来，人皮鼓胀，如同充气气球一样。

    一个诡异的人屹立在了面前。

    那人皮上陌生的面孔消失，被另外一张熟悉的面孔取代，尽管这张脸是画出来的。

    但是不可否认。

    鬼火李军再次归来了。


------------

第一千九十一章学习和成长

    尽管杨间之前使用鬼域更改了地貌，利用自己窃取的一部分鬼湖的路灵异力量阻止了鬼湖的灵异蔓延，但是这也只是治标不治本而已。

    鬼湖的蔓延虽然制止了，但也是需要付出代价的。

    这份代价就是以前通过黑色小船沉入鬼湖之中的厉鬼正在脱困离去。

    连鬼湖都没有办法困住的厉鬼，其凶险程度可想而知。

    唯一值得庆幸的是脱困的厉鬼只是鬼湖其中极少一部分，大部分的灵异还是沉在鬼湖之中。

    但那份凶险必须想办法处理。

    否则，鬼湖事情结束之后，中州市附近将不断的有恐怖的厉鬼徘徊，这里将彻底成为一片绝地。

    哗啦！

    远处的湖岸边伴随着一声水花响起。

    之前沉沦在鬼湖之中的厉鬼上岸了。

    湖水无法将其关押，鬼将肆无忌惮的徘徊着。

    这脱困的厉鬼同样是浑身湿漉漉的，犹如一个溺死的人一样，但是它身上的衣服款式却很特别，不是这个年代的人穿着打扮，而是老式的中式长袍，现在只有说相声的人才会去穿着这么一身衣服。

    宽大的衣袖空空荡荡，不知道有没有手臂。

    湿漉漉的长发飘散，遮住了整个人头，看不清相貌，分不出男女。

    那厉鬼没有离开太远，只是来回不断的在湖边走动着。

    漫无目的，咋一看去就像是一个精神失常的病人。

    但那并不是病人，而是浸泡在湖水之中几十年没有变化的恐怖厉鬼。

    之所以漫无目的来回不断的走动，是因为周围没有人，还没有人触发厉鬼的杀人规律，这厉鬼就没有目标，恐怖并未显现出来。

    不止如此。

    另外不远处的湖水上，湖面汩汩冒泡，伴随着周围的湖水浑浊的用时，一具尸体浮了起来，那尸体很特别，被一连串黑色的铁链困的死死的，但尸体却并未沉寂，而是在微微的抽搐，挣扎起来。

    铁链咔咔作响，正在逐渐的被挣脱开来。

    还有一个满是淤泥，浑身脏臭不堪的诡异之人缓缓的从湖底爬上了岸，一上岸之后，那厉鬼的身影就在迅速的消失，似乎迅速的隐匿了起来。

    其他一些无法理解的灵异现象也冒了出来。

    这还是肉眼能看见的。

    还有看不见的。

    杨间自己都无法肯定之前在鬼湖之中打捞柳三和李军的时候这外面到底有多少恐怖的厉鬼脱困了。

    “现在，什么情况了？”

    此刻，李军恢复了，他脸色僵硬而又麻木，空旷的眼洞内鬼火跳动着，注视着周围的一切。

    “鬼湖失控了，彻底入侵到了现实，无法关押，同时鬼湖之中关押的厉鬼正在脱困离去。”冯全快速的将自己观察到的情况简短的说了一下。

    “情况不算特别严重，后续处理的好就没问题。”李军说道，他随后看向了曹洋。

    “把曹洋救回来之后我们这边的人数占优，联手的情况之下可以处理掉任何的厉鬼。”

    他可不是吹牛，而是这次他们不知不觉汇聚了太多的队长级人物了。

    杨间，柳三，曹洋，李军还有神秘消失了的沈林。

    足足五个队长，再加上冯全和阿红两个一流的驭鬼者，这样的情况之下如果还无法处理的话，那么这个世界上没有哪个队伍可以处理眼下的情况。

    杨间却道：“没这么简单，能够脱离鬼湖的厉鬼都极其恐怖，一不小心，队长也要栽跟头死掉，别忘记了，沈林是怎么消失不见的，他到现在都没有出现，只怕是很难回来了。”

    “太平镇的人似敌似友，同时那座古镇隐藏了太多的秘密了，不过唯一的好消息是，它被鬼湖淹了。”

    说完，他又看了一眼那黑色小船以及远处被湖水吞没的古镇。

    “刚刚他救了阿红，应该不是敌人。”曹洋瞥了一眼站在附近一动不动的无脸人。

    “我也希望如此，可太平镇的人还剩下三个，每一个都不简单，要不是被恶犬咬死了一个，扭转了局势，你们现在只怕是凶多吉少，我没办法确定剩下那两个人的立场，尤其是为首的那个独眼老人。”杨间道。

    无脸人没有回应，他只是静静的站在船上没有任何的动作，似乎也不怕杨间等人的突然袭击，不知道是比较放心还是说觉得自己这些人杀不掉他。

    既然他态度比较友好，那么杨间自然也就不会去过多的忌惮他。

    然而就在他们讨论的时候。

    忽的。

    黑色小船的附近突然掀起了水浪，水中似乎有什么情况发生，但是还不等众人多想，突然水面炸开，那个独眼老人浑身湿漉漉，十分狼狈的浮了出来，一把抓住了黑色小船，然后一个翻身重重跌落在了船舱中。

    “嗯？”

    这一幕，立刻将杨间的目光吸引了过去。

    “不可思议，他跳湖之后居然靠自己硬生生的游了上来。”曹洋见此脸色骤变。

    “我们沉湖之后都没办法动弹，虽然现在鬼湖似乎有所变化，压制没有之前那么强了，但是一个驭鬼者想要游上来基本上是不可能的，这湖可是能沉没一切的。”柳三也露出了诧异之色。

    “那件衣服，很特别，他身上甚至都没有湿多少，身上的水渍很快就流光了。”杨间鬼眼窥视之下，留意到了这么一个细节。

    李军却道；“不止如此，他另外一只手上还抱着一具女尸。”

    “是女尸纠缠上了他，还是他从湖底打捞起来的人，还有待商榷。”杨间说道。

    黑色小船上。

    刘老板急忙扶起了那个独眼老人：“情况怎么样了，成功了还是失败了？”

    “尸体抢回来了，但是想要让她活过来依旧有难度，我需要回祠堂，只有这样才能让她活过来。”独眼老人面无表情，他只是看了一眼旁边的女尸。

    那女尸看上去约莫二十左右，非常年轻，只是身体里不知道灌了多少湖水，仅仅只是躺在那里，身体就在不断的往外溢出大量的水渍。

    “祠堂现在被淹掉了。”刘老板道。

    “东西还在就行了。”独眼老人站了起来，但是一个踉跄却又险些跌倒。

    似乎自身遭受到了什么影响。

    不过独眼老人身上的水渍已经消失了，只是衣服变了，变成了一件画满各种古怪，灵异图案的女子外套。

    没有这件衣服，他没办法从湖底游上来。

    “走吧，这里已经没有我们什么事情了，再不走，我们只怕真的要死在这些后生的手中了，而且他们的人齐了，相信可以应付这里的情况，如果他们依旧没办法应付的话，搭上我们也是送死。”

    独眼老人又咳嗽了两声，吐出了一口混杂着湖水的泥沙。

    刘老板点了点头：“我们就不该来这一趟，不卷入这场事情当中来，也许我们就能少死一个了。”

    说完。

    黑色的小船再次晃荡了起来，竟载着他们缓缓的离去。

    “他们要走？那老东西差点害死我，不能让他就这样走了。”柳三猛地往前走了几步，准备动手。

    “够了。”杨间伸手拦住了他。

    柳三脚步一停：“你应该也和他们交过手吧，这样放走以后会是隐患的，现在就灭了，省的以后日常梦多。”

    “你要杀，等事情结束之后你去动手，现在动手毫无意义，而且还可能被别人拼掉几个人。”杨间道。

    “我们几个人联手，干掉他只需要几秒。”柳三态度很坚决，还在劝说杨间动手。

    因为黑色的小船在渐行渐远，而且也逐渐模糊了起来，似乎马上就要消失在湖面上了。

    “之前可能是几秒钟，现在不是了，那个独眼的老人身上多了一件衣服，他现在连鬼湖都能游上来，而且真动手起来你以为我们面对的就只是他一个人？你想逼其他两个人改变立场和我们火拼么？”杨间再次提醒道。

    曹洋道；“杨间说的对，柳三，别人既然选择了离开就说明也不想过多的争斗，更何况，对方还救了阿红，而且还送了这么大一艘船给我们，让我们在鬼湖之中有落脚之地，再加上对方也死掉了一个人，这样的情况应该见好就收。”

    “私人恩怨的话，你可以事后解决，不要带到现在。”

    他赞同杨间的做法。

    虽然杨间很鲁莽，喜欢动辄就动手，但绝对不是没有脑子的，这个节骨眼上多一事不如少一事，让这些人离开也省的待会儿耗费精力提防他们。

    所以他们离开是一件好事。

    真要动手，也是在鬼湖事情结束之后再找机会，而不是现在乱来。

    柳三刚想开口说什么，忽的他目光一凝，转而看向了身后中州市的方向。

    “出现了。”

    曹洋，李军也察觉到了什么，立马看了过去。

    中州市已经被淹没了，但依旧有不少的高层建筑露出了水面，但就是在这些露出水面的建筑上，不知道什么时候出现了一具具披头散发，相貌各不一样，却又个个带着诡异微笑的女尸。

    这些女尸出现在窗户前，并且不断的从建筑深处缓缓走出，数量竟在不断的增加。

    不，应该说一直在增加，只是之前没有察觉而已。

    仅仅只是片刻过去，中州市所有露出水面的建筑内都有这女尸的踪迹。

    “以前还没有这种情况发生，怎么会突然这样？”曹洋最为惊异。

    因为他之前就和鬼湖打过交道。

    杨间皱起了眉头，做出了一个猜想：“只怕，柳三的能力被鬼湖中的厉鬼窃取了，之前的沈林也出现过这种情况.....他被厉鬼侵蚀，夺取了自身，然后厉鬼入侵了我的记忆试图杀死我，但是失败了。”

    柳三闻言一僵，原本就难看的脸色此刻变得更难看了：“不，不是窃取，纸人是用灵异手段制作而成的，窃取了也要有材料才能制作。”

    “不是窃取，但情况也差不了多少，这厉鬼有获取其他人灵异力量的手段。”

    杨间说道：“而且你们留意到没有，这些女尸的身体上有衣服了。”

    衣服？

    “之前女尸都有衣服。”李军道。

    曹洋道：“那是死在鬼湖之中的受害者，不是鬼域中的厉鬼，厉鬼出现的那一刻虽然是一具女尸的形象，但是身上没有衣服，可是现在不同了，所有的女尸都有衣服了，款式都是一样的，很像是之前那个老人身上的那件女子外套。”

    “从柳三身上学到了数量，从那个老人身上学会了穿衣服，是这个道理么？”李军此刻明白了。

    柳三道：“杨间你也被袭击了，为什么你没有被窃取灵异？”

    “我先一步窃取了鬼湖的灵异力量，或许这是我不受影响的原因之一。”杨间道。

    “之前曹洋也在鬼湖之中，他似乎没有事情。”

    曹洋回道：“说来见笑，我没有被厉鬼亲自袭击，我是发现厉鬼的杀人规律之后自己一不小心坠入了鬼湖之中的。”

    “......”柳三无语。

    合着就自己倒霉？


------------

第一千九十二章清除

    随着杨间等人接连沉入鬼湖之中又脱困离开，过程之中似乎引起了某种不可预知的变化。

    鬼湖之中的厉鬼似乎学习到了几个人的某种灵异能力。

    这种应该不是窃取，因为柳三自己说过，他的灵异力量无法被窃取，所为的纸人都是通过某种灵异手段制作出来的，在缺少材料的情况之下，根本就没有办法制作新的纸人。

    所以鬼湖中的厉鬼更像是一种模仿。

    但驭鬼者会被很多方面的原因限制灵异力量的发挥，可厉鬼却不会。

    “那玩意似乎有些不受控了，数量还在增加。”

    阿红此刻看见那些水面上的建筑内涌现出越来越多诡异的女尸，脸上开始出现了不安的神色。

    “至少几百个这玩意。”曹洋目光微动：“这厉鬼学习到了不得了的能力，而且这样下去的话数量很快就破千了，这些玩意光是耗也得耗死我们，而且还不能不管，如果不管的话这些鬼东西一旦四处散开，只怕就不只是封锁几十里地了，几百里之内都要被影响。”

    “柳三，你的纸人应该做不到这地步吧。”

    柳三脸色一直阴沉着：“你当我是耶稣么，我要是有一千多个纸人我还用得着死一个纸人就心疼吗，什么灵异事件我摆不平？”

    “数量这么多肯定不是真正的鬼，多半是鬼奴之类的，应该很容易解决才对，就如饿死鬼事件当中的那些鬼婴一样。”李军这样说道：“干脆一把火全烧了。”

    “这次我觉得和饿死鬼事件当中的那些鬼婴不一样。”杨间神色凝重。

    他鬼眼窥视，每一具女尸都对自己的视线产生了灵异干扰，而且身体上的直觉告诉他，这些出现的厉鬼，很凶，不是以前那些可以轻松应对的鬼婴。

    “不管怎么样，这玩意都不能不管，直接动手吧，信息情报，动手之后自然就清楚了。”

    李军的眼眶之中鬼火在剧烈的跳动着，附近已经有火光冒出。

    最近的一栋露出水面的大楼瞬间就被点燃了，阴森的绿色鬼火无差别的将其笼罩在内，也包括大楼之中那不断涌现出来的诡异女尸。

    这一次他没有鲁莽，而是进行试探性的动手。

    杨间此刻摸了摸额头，将鬼眼闭起来了，他今天动用的灵异力量太多了，鬼眼已经有了复苏的躁动，一旦彻底复苏，那么鬼眼就将不受控制，到时候他或许不会死，但绝对会生不如死。

    没有人比他更清楚，失控的鬼眼会有多么可怕。

    鬼火的燃烧可以将一些灵异现象摧毁，也能消灭一些鬼奴，灵异衍生物之类的东西，虽然杀不死厉鬼，但是却可以压制厉鬼。

    然而此刻。

    让人感到意外的现象出现了。

    大楼之中，那站在原地一动不动的女尸任由阴森的鬼火燃烧，那些鬼火在距离女尸大概十公分左右的时候竟无法再靠近了，仿佛有一股看不见的灵异力量抵挡住了鬼火的侵蚀。

    而且这种现象不只是一具女尸拥有，每一具女尸都是如此。

    那些女尸散乱的分布在大楼各处，以至于硬生生的将李军的鬼火逼退了。

    鬼火只能在一些没有女尸的地方跳动着，可是这样的话根本无济于事。

    “什么？这怎么可能，一具女尸也烧不毁？”

    李军虽然眼眶之中没有眼睛，但是脸上依旧是露出了不可思议的神色。

    其他人也都怔住了。

    他们很清楚鬼火的可怕，这可是能够灼烧灵异，压制厉鬼的火，在任何的灵异事件之中都能发挥作用，没有一次如今日这般一点效果都没有。

    “最担心的事情发生了。”杨间心中隐约猜到了什么，微微看向了柳三。

    此刻柳三沉着脸道：“如果鬼湖之中的厉鬼真的模仿了我的纸人，那么情况会比想象中的还要绝望。”

    “为什么？”阿红问道、

    “我的纸人是将驾驭的灵异力量分摊用来延缓厉鬼复苏，但是相对应的，每一个纸人具备的灵异力量其实都是一样的，除了我特殊制作的几个纸人之外。”柳三此刻才透露出了自己的一些信息情报。

    他可一直是守口如瓶的，可是今天他却破例了。

    “所以，一只鬼如果对付不了的话，其他的鬼也是一样的？”阿红问道。

    柳三道：“不，会更糟糕，我的纸人可以分摊灵异力量，但是鬼湖中的鬼不是纸人，它不需要分摊，因此每一具女尸很有可能都单独拥有源头厉鬼的全部力量，假设真有一千具女尸的话那么就有一千只厉鬼。”

    “开什么玩笑，这绝不可能。”曹洋听这么一说语气都变了。

    “我只是猜测，对与不对正面对抗一次就全部都清楚了。”柳三说道：“杨间，你怎么看？”

    他最后又看向了杨间。

    不止是他，曹洋，李军，冯全，阿红都向了杨间。

    真正说起来，在这些人当中杨间才具备带队的能力。

    虽然他没有领导的权威，但是没有人可以比他在灵异事件之中表现的更出色了，光靠能力就足以服众。

    “眼下太平镇的几个人都已经离开，没了后顾之忧，曹洋和李军也从鬼湖之中就出来了，这个时候鬼湖又入侵到了现实。”杨间神色平静道：“没其他选择了，自然是要正面和厉鬼对抗，鬼湖事件能否平息，取决于这次的对抗。”

    “我们别忘记了，鬼湖之中还有其他的厉鬼在试图上岸离开。”冯全又提醒了一句。

    杨间道：“走掉的厉鬼后续再去处理，现在这种数量的女尸问题才更大。”

    冯全点了点头：“也对，鬼湖的问题更加严重一点。”

    “各自应对，不要离开太远，从最近的大楼开始清除，注意及时支援其他人。”杨间说道。

    谨慎起见，显然不能直接深入现在的中州市，只能从湖面外围的建筑开始清理，而且还不能彼此相隔太远，一旦出现了问题救援不及时是会死人的。

    其他人明白了杨间的计划，点头表示同意了。

    “出发。”

    一声之后，众人立马消失在了这艘巨大的木船上。

    李军带着阿红最先冲进了那栋燃烧着鬼火的大楼，这栋大楼被水淹了之后楼层之中到处都是积水，空气格外的潮湿，墙壁上全是水渍，就连天花板上也在不停的滴落水滴。

    一具具诡异的女尸就这样站在积水之中，它们有些没有动静，但是有些又在积水之中诡异的行走着。

    然而由于这两个人的靠近，在这栋楼内徘徊的女尸瞬间停下了行动。

    紧接着所有的女尸齐齐扭动着僵硬的脖子，一双惨白的眼睛盯着李军和阿红两个人。

    阿红显得很紧张，她手中拿着一根红色的鬼烛，做好了随时点燃的准备。

    李军眼眶之中的鬼火盯着那一具具阴冷的女尸打量着，尽管脚下已经踩在了积水之中，但他依旧感受不到半点恐惧。

    连心都没有的他，现在哪还有恐惧的情绪。

    脸上只有麻木和僵硬。

    “来了。”阿红压着声音道。

    下一刻，

    脚下的湖水泛起了涟漪，昏暗的建筑内，一具具恐怖而又阴冷的女尸从各个地方出现，不断的向着李军和阿红两个人靠近过来，这些女尸穿着老式的女子外套，都是披头散发的样子，但是面孔却是各不一样。

    没有一具女尸拥有两张相同的人脸。

    “不浪费时间，一口气把这些鬼东西全部送走。”李军此刻张开了手掌，手掌上的鬼火突然膨胀。

    火光之中一座死气沉沉的大厦浮现了出来，

    他用鬼域连接了鬼画，再次打开了这个禁忌之地。

    毕竟，那栋大厦里徘徊着至今为止最为恐怖的鬼画和鬼差两只无解级别的厉鬼。

    例外一栋大楼内。

    柳三独自一人出现在了这里，他站在大楼的一张办公桌上，没有接触地面上的积水，他觉得自己还是小心一点比较好，然而下一刻，办公桌下的积水之中，一头黑色的头发飘荡，紧接着一具的女尸缓缓的站了起来，然后抬起头，一双惨白的眼珠盯着柳三，脸上还带着一种诡异的笑容。

    不止是这一具。

    大楼内上下楼层都怪异的声音响起，隔壁的走廊中传来了尸体在水中行走的声音。

    一具具女尸汇聚了过来。

    “比人多？我的人也不少。”柳三神色冷漠。

    随后，整栋大楼内，同时也传出了其他的脚步声，这些脚步声很密集，而且四面八方都有出现。

    一个个相貌，动作都一样的人此刻不知道从什么地方出现了，亦或者这些人本来就隐藏在这栋大楼内，只等柳三的到来将其唤醒，这些模样一模一样的人通过各个大门，通道尽数汇聚了过来。

    数量很多，至少有三十个。

    这些纸人相互对视了一眼，然后都看向了站在办公桌上的柳三。

    办公桌上的柳三和其他纸人的相貌并不一样，但依旧不是他真实的身份，这只是他第二层的身份而已，为的就是防止纸人身份识破之后真正的自己暴露。

    没有人见过真正的柳三是什么样子，也没有人知道真正的柳三到底是谁。

    他连名字都是假的。

    “这一次得动真格的了。”柳三微微低着头，伸手撕扯着手背上的皮肉。

    一块猩红的皮肉被活生生的撕扯了下来，然后随意的丢到了一边。

    不。

    那不是皮肉。

    竟是一张纸，只是有伪装的痕迹，以至于看上去像是一块活生生的血肉一样。

    一下一下。

    柳三将手上的纸张全部撕扯了下来，鲜血不断的留下。

    很快。

    一双更为诡异和恐怖的双手呈现了出来。

    那是一双枯瘦的手臂，这手臂有些残缺，腐烂，连指甲盖都是发黑的，像是一具埋葬了多日的尸体又再一次被挖掘出来了一样。

    这已经和人搭不上边了。

    这绝对是一双真正厉鬼的手臂。

    而这，仅仅只是撕开伪装的纸张，从纸人身体里呈现出来的一小部分而已。

    很难想象，真正的纸人撕开之后，里面到底藏着多么恐怖的东西。

    柳三的这双可怕的手臂呈现出来之后，其他的纸人手臂上也纷纷发生了变化，片刻的功夫，所有的纸人手臂竟被灵异侵蚀，也变成了和柳三一模一样的存在。

    一具阴冷的女尸此刻突然从背后抱住了一个纸人。

    纸人的身体在融化。

    但与此同时，那个纸人却开口说话了：“不知死活。”

    枯瘦，腐烂的手臂突然一把掐住了女尸的脖子，直接将其从身上脱离开来。

    女尸瞬间僵住了。

    并且从那脖子处，一种无法形容的诡异气息蔓延开来，所过之处，女尸因为失去血色而变的惨白的皮肤竟开始发黑，随后开始腐烂，接着开始血肉开始脱落......仅仅只是片刻的功夫，一具女尸便是彻底腐烂了，然后便彻底失去了动静。

    “清理这栋楼。”柳三压着声音道。

    他不需要指挥纸人。

    因为每一个纸人都是他，每个他都是纸人。

    所有的纸人开始对抗那一具具女尸。

    柳三动用了一种无法理解的恐怖灵异力量，连厉鬼都能轻易的限制，甚至鬼湖之中的厉鬼毫无招架之力。

    然而，清理的尽管很顺利。

    但是一件无法预料的变化正在出现。

    第一具浑身腐烂，发黑的女尸倒在积水之中后竟开始迅速的恢复起来，那腐烂的身躯开始迅速愈合了，发黑的皮肉褪去颜色，恢复到了之前浸泡的发白的样子，最后女尸一双惨白的眼睛再次睁开了。

    虽然鬼奴可以被消灭，但是真正的鬼无法被杀死。

    似乎，柳三之前的话被印证了......

    这些女尸不是灵异衍生出来的异物，似乎是真正的厉鬼。

    现在，柳三还没留意这点。

    其他大楼内。

    杨间和冯全联手了。

    “砰！”

    长枪飞来，直接贯穿了四具女尸将其死死的钉在了墙壁上。

    女尸瞬间失去了活动的能力，闭上了眼睛，然后手脚瘫软的垂下，没有了任何的异常。

    “尸体没有消失？”杨间踩着积水，大步走来，他皱起了眉头，察觉到了这点。

    如果是鬼奴肯定会死，如果是灵异衍生出来的灵异那么就会直接消失。

    但是两者都没有出现。

    而冯全面前一座巨大的土坟出现了，这土坟出现的很诡异，似乎是他亲手制造出来的，而在这座老坟外面，几只惨白的胳膊，还有几缕黑色的头发还露在外面，他不得不拿起铁锹继续填土掩埋。

    一座老坟，他埋下了三具女尸。

    有些贪心。

    按理说，一座坟最好只埋下一只厉鬼，否则厉鬼多了老坟是压不住的，鬼会挣脱坟土的束缚走出来。

    因此，冯全将老坟变大了，防止意外发生。

    他不急于一个人就将女尸清理，因为这不是他全部的责任，他只是负责查缺补漏。

    “既然如此，干脆触发媒介，一刀看看能否将所有的女尸全部都肢解了。”

    杨间一把身后的鬼影晃动，黑影伸出了手掌抓住了眼前这具被钉在墙上的女尸手掌。

    拔出长枪，媒介触发。

    一个虚幻的厉鬼身影浮现在了眼前。

    毫不犹豫一刀砍下，柴刀直接将眼前厉鬼的身影劈砍成两截。

    但是下一刻。

    让杨间感到惊愕的情况发生了。

    刚才那具出现在墙上的女尸骤然被肢解成了两截，但是其他的女尸却根本没有受到影响，依旧完好无缺的站立在那里。

    柴刀的诅咒成功了，但也失败了。

    无法蔓延到其他的女尸上。

    这种情况的出现就意味着一种可能，每一具女尸都是单独存在的，并不是什么灵异的衍生物，也不是什么鬼奴。

    只有这样柴刀的诅咒才会只针对一人

    猛地转身过去。

    杨间观察着那些面貌各不一样的女尸，心中有了一个可怕的猜想。


------------

第一千九十三章皮袋（感谢公子WV的白银）

    “每一具女尸的面貌都不一样，而且女尸无法被柴刀的诅咒蔓延，甚至被棺材钉钉住了之后也没不会消散......毫无疑问，每一具女尸都是一只厉鬼，柳三之前的猜测是真的，但还不仅仅如此。”

    “鬼湖中的厉鬼如果真的只有一只的话，那么这些女尸绝对会被我一刀全部肢解了。”

    杨间看着眼前这具阴冷的女尸断裂成两截，沉默不语。

    他的身上也出现了一道狰狞的口子，那伤口已经将他整个人给贯穿了。

    柴刀的诅咒是可怕的。

    杨间只能承受，无法抵挡，他只能利用鬼影的特性去等待时间慢慢恢复，活着利用鬼眼重启，并不是无限使用这件灵异武器的。

    缓缓的后退。

    他脑海之中的那个想法逐渐成熟了。

    杨间开始明白鬼湖之中的鬼到底是一个什么东西了，为什么至始至终都没有露过面，为什么鬼湖之中的那口棺材里会是银子队长的样子，也是为什么沈林会被鬼湖侵蚀了。

    短暂的思考被打断了。

    一只湿漉漉的阴冷手掌抓住了杨间的手腕，仅仅只是触碰，血肉就在消融，化作了尸水不断的滴落下来，汇聚在了脚下的积水之中。

    猛地反应过来的杨间，直接伸出鬼手一把掐住了那具女尸。

    鬼手的压制还在。

    但女尸却也只是僵在了原定无法动弹，然而融化的速度却并未变慢。

    “滚开。”

    杨间那还未消融的手掌抓着发裂的长枪挥舞了一下。

    女尸被直接打飞了出去，然后重重的掉落在了地上。

    仅仅只是触碰，必死的诅咒就触发了。

    跌出去的女尸，浑身死灰，躺在那里一动不动，一下子就失去了动静，但是这种失去平衡必死的诅咒对活人是致命的，但是对厉鬼却并不是如此。

    惨白的皮肤变成了死灰之后，很快这种死灰的颜色又在慢慢的退散，只要再过片刻，必死的诅咒就会彻底的消失，到时候厉鬼又能恢复行动了。

    鬼是杀不死的。

    这一点对女尸同样有用。

    “杨间，不对劲啊，女尸的数量似乎并没有减少，而且很多手段对女尸甚至都没有作用。”一旁冯全又建了一座新的老坟。

    老坟之中埋下了两具阴冷的女尸。

    被埋下的女尸失去了动静，陷入了永久的沉睡之中，只要这坟土不扒开的话，相信这女尸将会一直在里面沉睡下去。

    但这样的情况并没有好转，伴随着周围走廊，走道里的脚步声响起，又有新的女尸踩着积水，僵硬而又诡异的出现在了两个人附近。

    一增一减，这栋大楼内的女尸数量的确是没有太大的变化。

    “每一具女尸都是单独的厉鬼，但是女尸并不恐怖，只是接触之后身体会消融而已，暂时还没有其他的灵异手段，可即便是这样，靠数量的话也足以堆死我们。”杨间目光闪烁，他后退了好几步。

    手中的长枪当棍子一样直接砸在了女尸的脑袋上。

    那女尸脑袋干瘪，头颅破裂，紧接着浑身惨白的皮肤变成了死灰色，然后重重的栽倒在了地上。

    必死的诅咒继续触发，可以短暂的让女尸停止活动。

    然而杨间余光一撇，他看见第一具被必死诅咒触碰的女尸此刻却已经坐了起来了，扭动着僵硬的脖子，让那一双发白的眼睛看向了这边。

    必死的诅咒很凶。

    但来的快去的也快，一旦必死的诅咒消失，鬼自然也醒来了。

    幸好，触发必死的诅咒并不需要代价。

    冯全道：“所以我们继续耗在这里是没用的了？就算是能清理掉这栋楼内的所有女尸，可鬼湖依旧没办法处理。”

    “你要反过来想，如果这些鬼都是单独存在的，那么数量就绝对没办法无限制增加，它是有几个极限的。”杨间短暂的清扫了周围的女尸，然后缓了口气。

    “但最可怕的并不是这点，而是我认为鬼湖中的鬼根本就不存在。”

    根本就不存在？

    听到这话，冯全立马就愣住了，然后睁大了眼睛看向了杨间。

    “为什么会有这么一个结论？”

    杨间道：“从接触鬼湖开始，鬼湖之中的鬼露过面没有？我进入过鬼湖两次，第一次打开湖底那口棺材的时候看见的是失踪许久的银子队长，第二次潜入鬼湖的时候厉鬼是其他女子的形象，第三次的时候是现在，所有的女尸相貌都不一样。”

    “所以我有理由判断，鬼湖之中鬼根本就不存在，它只是一种灵异现象，一开始失踪的银子也好，其他的女尸也好，都只是被鬼湖入侵的对象。”

    “鬼湖入侵了谁，谁就是鬼，并且拥有了鬼的特性。”

    话说到这里。

    周围倒在积水之中的女尸又抽动了起来，刚才坐起来的女尸则是再次站了起来，然后向着杨间和冯全两个人靠近。

    “该死的，又来了。”冯全咬着牙。

    他身边已经有了三座土坟，埋下了至少八具女尸，但是数量却并未有所减少。

    每当以为清空了的时候，新的脚步声又从四面八方响起，然后阴冷的女尸再次填补了周围的数量。

    虽然现在冯全还可以动用灵异力量，可这样耗下去的话，哪怕驾驭了三只鬼的他也要被耗死。

    “鬼湖是入侵活人的厉鬼，所以它入侵了女尸，女尸就变成了厉鬼？是这个道理么。”冯全道。

    “对，就是这个道理，至于为什么选择女尸，而不是男尸我暂时还不知道原因。”

    杨间道：“可这不是最让人感到绝望的，最绝望的是厉鬼每一次入侵袭击驭鬼者就会从驭鬼者那里学习一种灵异力量，并且其他的女尸也能拥有，只是这种能力应该是比较弱的，无法媲美拥有者。”

    “鬼湖就相当于一面镜子，你拥有什么，就能映照出什么”

    “然而鬼湖学到了最不能被学到的灵异力量了，那就是柳三的纸人。”

    “于是，厉鬼的数量失控了。”

    他结合自己的经历，再加上现在的这种情况，分析出了鬼湖真正的恐怖之处。

    其实真正的鬼湖就只有一种灵异袭击方式，那就是入侵。

    入侵活人之后，活人的身体会消融，融化成一滩积水，然后汇聚在鬼湖之中，当那个人再次再鬼湖之中出现的时候，那个人就不再是人了，而是真正的厉鬼，成为鬼湖的一部分，拥有了厉鬼的特性。

    至于为什么杀人规律是闭上眼睛接触灵异湖水就会被拉进鬼湖之中，这只怕是和以前死在这里的驭鬼者有关系。

    肯定是有倒霉蛋被鬼湖袭击了，自己死了不说，还被窃取了所谓闭眼杀人的灵异规则。

    “如果是这样的话，那么鬼湖就还存在另外一个隐形的杀人规律，如果找到的话，虽然无法对付鬼湖中的厉鬼，至少不会被鬼盯上了。”杨间脑子在快速的思考着。

    他知道眼前这个方法靠正面对抗是一定会输的。

    鬼湖太特别了。

    无法被关押，无法被限制，唯一的缺点就是杀人不够恐怖，队长们还顶得住，可要是哪天鬼湖中的厉鬼成长突破了这一界限，那么他面对的就不再是几十具女尸了，而是几十只S级的厉鬼。

    “杨间，现在分析的再多也没有用，必须想新的办法对抗，不能继续耗下去，你之前在船上的时候不是说窃取了鬼湖的灵异力量么，如果鬼湖可以做到的事情那么按理说你也可以啊。”冯全说道。

    随后他举起铁锹，拍在了一具女尸身上。

    女尸栽倒在地上，随后被他拖着埋进了老坟里。

    对啊！

    冯全的话提醒了杨间，他猛地想起来了自己还窃取了鬼湖的灵异力量，如果鬼湖可以通过入侵活人，让活人变成厉鬼的话，那么自己应该也可以啊。

    或许不治标，但至少应付眼下这个情况是没有问题的。

    “你提醒的对，我应该试一试，给我几分钟，我需要去做个尝试，你先撑住。”

    杨间说完将一枚戒指丢给了冯全：“撑不住了就戴上它，只要周围厉鬼的数量越多，你就越不容易被发现。”

    他怕冯全在自己离开的这段时间顶不住，所以他将鬼戒指借给了他。

    “好，几分钟我肯定没有问题。”冯全也很有信心，他不觉得这种情况之下自己撑不住几分钟。

    杨间二话不说迅速的离去了。

    鬼眼虽然有复苏的躁动，但是此刻动用一下鬼域还是可以轻松做到的。

    在最后一栋大楼内。

    曹洋此刻面无表情的坐在一张椅子上，在他的周围所有的女尸都僵住不动了，只是睁着空洞的眼睛，看向了他，但是却没有其他任何的行动。

    不知道什么样的灵异力量才能将这些厉鬼压制的无法活动。

    “没办法彻底解决这些鬼东西。”他皱起了眉头，感觉到了压力。

    此刻积水的倒影之下，每一具的女尸上都诡异的背着一个人。

    那是一只恐怖的厉鬼。

    这只厉鬼以前出现过，但不是出现曹洋的身上，而是出现在以前的方世明身上。

    这是鬼压人。

    但凡比曹洋高的人亦或者厉鬼都会被这厉鬼压在身上，一旦无法承受就会被直接压死。

    当初方世明死后，曹洋驾驭了这只鬼，同时也获取了鬼剪刀。

    “只能压制的它们失去行动的能力，而且限制的时间还不能太久，我可耗不起，想办法将这些东西装起来。”曹洋此刻从身上摸出了一个老旧的皮质的袋子。

    这像是人皮缝制而成的。

    其实这不是一个人皮口袋，而是一个人皮灯笼，和李军的鬼火是同一件灵异物品。

    但是灯笼内的鬼火被王小明取走了，造就了李军这么一个驭鬼者，剩下的人皮灯笼只能被加工成一个人皮口袋了。

    人皮口袋鼓鼓的，里面好像有什么东西在蠕动，时不时的出现了手印，脚印，甚至是人脸的轮廓。

    仿佛厉鬼在里面挣扎。

    可是无论怎么挣扎，依旧没办法撕开这个诡异的人皮口袋逃出来。

    曹洋不说话，他来到了一具女尸面前，二话不说直接拉开人皮口袋套在了女尸的头上。

    在人皮口袋打开的一瞬间，立刻就有无数只手臂从里面伸了出来。

    手臂有的腐烂，有的冰冷，有的枯瘦，有的稚嫩......装在人皮口袋的厉鬼都挣扎的想要出来，看的人毛骨悚然。

    女尸成为了最倒霉的牺牲品。

    它被无数只手臂抓住，拉扯，撕裂，然后吞进了口袋里。

    女尸被吞没之后，从口袋里伸出的可怕手臂却并未收回去，那些手臂挥舞，抓住周围任何可以抓住的东西，试图让自身挣扎逃出来。

    曹洋盯着这个危险的人皮口袋，他只是拉紧了口子，利用这个机会将附近无法动弹的女尸，全部都装了进去。

    口袋像是一个深渊，似乎怎么也装不满。

    但是做完这一切之后，厉鬼还在挣扎的想要出来，曹洋甚至已经看见了有半个脑袋已经钻出口袋了。

    曹洋早有准备，他举起一根被点燃的白色鬼烛丢进了口袋里。

    烛光在口袋里亮起。

    所有的厉鬼被烛光吸引，那一条条诡异的手臂又全部都收了回去。

    “没有鬼火的情况之下，这人口灯笼内的厉鬼随时都有逃出来的可能，是一件很危险的东西，但李军使用鬼火也不是无限制了，所以他也不适合这玩意。”曹洋看着那些厉鬼的手臂收回，又迅速的扎紧了口袋。

    危机暂时解除。

    虽然过程凶险，但是和厉鬼打交道又哪有没危险的。

    灵异物品本来就不好控制，越是恐怖，副作用就越大。

    能装下无数厉鬼的人皮口袋自然也不例外。

    清理完了这栋楼之后，曹洋又瞥了一眼其他的地方：“怎么回事？他们处理的速度怎么这么慢，杨间居然不见了，只留下了一个冯全在那里，柳三到底在做什么，他竟然在制作新的纸人？”

    他拥有鬼域，看见了其他人发生的情况。

    李军最先清除那栋大楼内的女尸，杨间不在，冯全效率太慢了，柳三更是有些悠闲。

    他的纸人竟撕下旁边纸人身上的纸张贴在女尸上。

    似乎要用这个方式将女尸吞没。


------------

第一千九十四章与之对抗的人

    拥有厉鬼特性的女尸很难处理，无法被杀死，无法让其消失，而且一旦触碰到了你就会让你融化，成为一滩水渍。

    如果在不逃走的情况之下想要和这样的一群女尸对抗几乎是让人绝望的。

    但是队长们不能逃，他们得处理眼下这种情况。

    尽管困难，可他们依旧找到了破解的方法。

    “这栋大楼的鬼东西总算是处理完了，每一具女尸都无法被鬼火燃烧，只能丢进鬼画的世界里，的确不好对付。”李军此刻再次掐灭了鬼火。

    连接平安大厦的鬼域消失了。

    周围的一切又恢复了正常，但是他脸庞却像是已经融化了一样，整张脸都变形了，继续使用灵异力量的话，那么他的鬼妆就会彻底消失。

    阿红走了过来替李军补妆。

    尽管这有些麻烦，但是两人配合起来却能用最小的代价，换取最大的灵异力量，这笔买卖是值得的。

    “我也不能长时间的连接平安大厦，否则鬼画之中的厉鬼很有可能离开平安大厦进入到这里，一旦脱困，鬼画事件将再次上演，这是不被允许的。”

    李军一边补着妆，一边冷静的说道。

    “你现在还是多担心一下自己吧。”阿红一边替他化妆一边道。

    李军语气不变，面无表情道：“我没什么好担心的，真正的我已经死了，我只是灵异复活出来的一个人而已，之所以选择画上我是因为我比较适合驾驭这张人皮，掌握平安大厦，一个已经死掉的人不会再死了。”

    “我现在能做的就是拼命处理灵异事件，直到我无法站起来的那一刻为止，我已经燃烧了一切，剩下的就只有这份意志了。”

    言语虽然平静，可却透露出一种一往无前的死志。

    阿红张了张嘴，想要说什么，但是却忍住了。

    她知道眼前的这个李军已经没有了感情，生死恐惧不会在他的身上出现，甚至也不会出现任何的伤感。

    “等等，又有动静了。”忽的，李军一扭头，又盯着大楼内的一条过道大门看了看。

    积水声伴随着脚步声回荡在死寂潮湿的大楼内。

    诡异的气息蔓延，灵异并未消散。

    下一刻。

    一具穿着老式款式外套，浑身头发湿漉漉的惨白女尸竟又走了出来，然后麻木的看向了李军和阿红这边。

    “怎么会，刚才明明这栋大楼内的所有女尸都处理完了，全部都丢进了平安大厦里了。”阿红眸子一缩，十分不可思议。

    李军微微低头看了一下：“大楼的一半被湖水淹没了，这里连接着鬼湖，只怕是其他地方的女尸靠近过来了，这样也好，不需要清理中州市了，在这里就可以等着所有的鬼袭击我们，也省的我们去找它们。”

    说完，李军再次挣扎的站了起来。

    “等等，你的妆还未画完。”阿红道。

    李军面无表情道：“不急，处理完再补妆也不晚，也可以让你省点力气，保存一下状态。”

    然而说话的时候。

    楼层之中的积水之中，竟有女尸缓缓的从水中站了起来。

    这是不可思议的，因为那积水仅仅只是摸过了脚踝而已，并不深，但是偏偏新的女尸就是从水中站起来了。

    这一幕似曾相识。

    以前总部的时候有一个驭鬼者叫林山的驭鬼者就曾死于厉鬼复苏，而死后的林山就形成了一片诡异的积水，明明积水不过膝盖却能将人吞没，沉入一片深不见底的水域之中，从世界上消失。

    也许，当初他驾驭的厉鬼和鬼湖有着某些联系，亦或者说当初那个林山驾驭的鬼就是鬼湖之中的一具死尸。

    而且不止一具女尸，附近接二连三的有新的女尸从积水之中站了起来，而且这一次的数量比之前还要多，周围的女尸已经达到了一个非常密集的地步了。

    十具，二十具，不，五十，六十......到最后已经无法算清楚到底有多少具新的女尸从积水之中冒出来了。

    “刚才明明都处理完了，怎么一下子又出现了这么多？这怎么可能，鬼湖之中的鬼是无穷无尽的么？”

    阿红此刻浑身微微一颤，眸子猛地一缩，既惊骇又绝望。

    李军也深深的皱起了眉头：“靠数量想堆死我们？没办法，只能再来一次。”

    他深吸了一口气，鬼火再次燃烧了起来。

    意志坚强的他不在乎一次又一次的和厉鬼对抗，只要他的状态撑得住就行。

    这样的情况不只是李军这里出现了。

    柳三那边同样面临了这种情况。

    他也发现了女尸无法被杀死，无法处理，所以他想了一个非常特殊的方法，那就是用纸人将女尸包裹进去，这样一来的话就能让女尸一直在纸人的身体里沉睡，只要他的纸人不出问题，那么这些女尸就永远不会出来杀人。

    应急手段很有用。

    柳三有三十个纸人，纸人之间相互拆解，很快就将三十具女尸处理完了，而且并没有用掉多少时间。

    然而此刻，他看着继续冒出来的女尸，而且数量居然比之前还多了，顿时脸上露出了惊容。

    “这不可能。”

    柳三惊愕的声音在死寂的大楼内回荡。

    “不，绝对不可能这样，这玩意的数量怎么可能没有限制，每一具都是厉鬼的话，就算是鬼湖再怎么恐怖也不可能无限制造新的厉鬼。”

    面对这个结果，他无法接受。

    因为柳三可以处理三十，四十具女尸，甚至五十具，但他不是没有上限的，超过了上限他依旧会撑不住。

    然而厉鬼却并不会给柳三惊愕的时间。

    积水晃荡，传来了走路的声音。

    所有那些阴冷的女尸正在从四面八方靠近，仿佛是一片白色的浪潮，要将柳三吞没。

    ......

    情况似乎从好转骤然变成了绝望。

    队长也撑不住这样可怕的消耗。

    可在另外一处地方。

    这里是中州市外的一条新出现的河流上，杨间出现在了这里，他站在暗流涌动的大河上，双脚犹如踩在结实的地面上一般没有下沉的趋势。

    这条大河是他更改地貌后形成的，已经不属于鬼湖的范围了。

    这是他管辖的水域。

    窃取了大概四成的鬼湖灵异，通过水域分割，将鬼湖困在中州市地界后，剩余的灵异足以沿着大大小小的江河蔓延出去，影响虽然不是特别大，但是影响范围却是很广。

    这是没办法的事情。

    他窃取的灵异失控，也好过鬼湖失控。

    不这么做的话就没办法围堵鬼湖了。

    “冯全提醒的对，鬼湖之中的厉鬼可以做到的事情那么我也可以做到，它能让宛如厉鬼一般的尸体出现，那么我也可以。”杨间目光微动，手中握着骗人鬼的项链。

    要这样做就必须得拿活人做尝试。

    但是杨间不需要用到活人，他自己就可以制造活人。

    很快。

    一具鲜活的身躯出现在了他的面前。

    这个人很熟悉，是之前死在鬼邮局内的信使，王善。

    没有错，杨间又把王善制造了出来。

    没别的原因，他使唤的比较顺手，毕竟有灵异经验和阅历的人不多，他的鬼影记忆之中并没有几个合适的人选。

    当然杨小花，老鹰也是比较合适的，不过鉴于之前已经复活了他们，杨间就不想第二个杨小花或者是老鹰出现了。

    鬼影入侵这具身体，赋予了其新的记忆。

    很快，王善睁开眼睛清醒了过来。

    “记忆都在你的脑海里，好好回忆一下。”

    杨间不想过多解释，直接将后续发生的信息情报全部都更改进入了王善的脑海里。

    王善以前是信使，接受能力很快，他双眼渐渐恢复的光亮：“原来如此，我又被你复活了，之前我帮你探索鬼湖的杀人规律死了一次，现在是第二次了？看来我还真是有够倒霉的，死了又复活，复活又死，简直就像是死后坠入地狱一样，灵魂被反复被折磨。”

    “你没有选择。”杨间冷漠道：“我也没有选择。”

    “我明白，这次想让我怎么死。”

    王善叹了口气，接受了自己身为工具人的命运。

    杨间道；“我来杀你。”

    下一刻。

    王善脚下踩空，骤然坠入大江之中。

    伴随着江水翻滚，他很快就被吞没了，而且这江水很古怪，像是具备某种无法理解的灵异力量，让人无法挣扎，无法上浮。

    很快。

    王善被淹死了。

    他的尸体在快速的消融。

    普通的身体无法抵挡鬼湖灵异的侵蚀，所以血肉开始融化，最后连骨头都没有留下，全部化作一水渍混入了江水之中。

    王善的消失并不起眼。

    但是对杨间而言却是一个新的开始。

    杨间要模仿鬼湖，尽快的掌握这四成的灵异力量，只有这样才能和鬼湖中的厉鬼对抗。

    “王善的消失不是真的消失，他只是融入了湖水之中，使用灵异力量他就会再次出现，就那些寄存在鬼影之中的记忆一样。”

    “现在我要做的是让化作厉鬼的王善出现在眼前。”

    他接触脚下翻滚涌动的大江，一种莫名的联系出现在了杨间的心中，这种联系之前就一直存在，让他可以控制湖水。

    经过了一番尝试之后。

    渐渐的不可思议的一幕发生了，伴随着江水涌动，一个人形的轮廓逐渐的在水中凝聚了出来。

    这不是一具尸体，而是纯粹由湖水形成的人。

    可是渐渐的，这个人却越来越真实了。

    最后浑身湿漉漉，尸体惨白没有一丝血色的王善再次出现在了杨间的面前。

    “原来如此，原来是这样.......”杨间这一刻明白了，明白了那些女尸到底是怎么回事了。

    为什么那些女尸都像是没有血色一样。

    因为女尸根本就不是一具纯粹的死尸，是鬼湖之中的湖水形成的。

    一具尸体就是一团湖水。

    鬼湖就是厉鬼，它纵然是被分割成了一小团湖水，依旧是鬼。

    就和厉鬼一样，再怎么肢解，剩下的肢体也是厉鬼，也具备灵异力量。

    只是其他的鬼很难被肢解，但是鬼湖不一样，它可以分散，也可以集中。

    杨间继续观察着水中的王善，他最先留意的是王善的眼睛，不是女尸的那种惨白，而是猩红，隐约散发着淡淡的红光，同时王善的手掌微微发黑，和身上其他肤色截然不同。

    这是倒映出了他的鬼眼和鬼手的灵异。

    甚至王善的背后还有模糊黯淡的影子。

    “鬼湖之中的女尸是以掌控鬼湖的厉鬼为源头，形成的新灵异，所以我掌控的鬼湖就是以我为源头形成的鬼了。”

    杨间不难理解眼前的这一幕。

    只是王善掌控的灵异力量很弱，因为鬼眼也好，鬼手也好，灵异力量都不是属于他的，而是属于杨间的，他只是被影响了而已。

    可这样已经足够了。

    因为完善具备厉鬼的特性，无法被杀死。

    但相对应的王善不再拥有活人的意识，只是由湖水构建而成的灵异之人罢了。

    “这样就足够了，至少应付那些女尸是没有问题的。”

    杨间心中暗道：“不过人数还不过，我需要足够多的数量才行，只是这样做的话就必须得有新的人死在湖水之中，只有这样才能让死去的人化作水中厉鬼出现。”

    他意识到这点之后依旧没有去牺牲普通人。

    杨间选择继续动用骗人鬼项链。

    只是制造活人的身躯，对灵异而言不算什么，甚至对他都算不上是负担，因为这并不是对抗厉鬼，只是简单的影响现实而已。

    下一刻。

    一个个死气沉沉的活人出现在了江面上。

    十个，二十个，五十个，一百个......数量在以一个不可思议的数量增加着。

    骗人鬼正在迅速复苏，杨间一次性借用了太多的灵异力量了。

    一个诡异扭曲的厉鬼身影挣脱了项链的束缚出现在了现实之中。

    “给我乖乖的工作，别给我捣乱。”杨间冷漠的伸出发黑的手掌一把掐住了这厉鬼。

    骗人鬼无法侵蚀鬼影，在和鬼影的对抗之中失败，他只能被杨间短暂的驾驭，最后肆无忌惮的借用灵异力量。

    两百，三百，四百......人数还在暴增。

    灵异的力量果然可怕。

    杨间为了保守起见，他硬生生的将人数增加到了一千两百，最后才停了下来。

    这只是第一批，如果不够，他还会选择增加。

    下一刻，鬼影覆盖，侵蚀了这一个个死气沉沉的活死人，新的记忆出现，而且每一个人记忆都不一样，都是以前死在大川市的人。

    而且为了区别鬼湖之中的厉鬼，这次杨间将复活的人全部选择了男性。

    “大川市死掉的人之中，你们这些在普通人之中算是最优秀的一批了。”

    杨间盯着这些人；“我把你们复活，是想让你们为我而死，只有这样你们才能坠入鬼湖，化身厉鬼帮我解决这件灵异事件。”

    “当然，这是我们存在的意义。”

    “死后能保护好其他活着的人我也不算是白死，感谢杨间你给了我这个机会。”

    “已经死过一次了，再死一次也没什么，把我的命拿去吧，不要放过那些鬼东西。”

    一群诡异复活的人此刻二话不说坠入大江之中。

    江水翻滚，迅速的将他们吞没了。

    杨间面无表情一言不发的矗立在翻滚的大江之上，看着这些人消失在眼前。

    残酷的世界，总能孕育出残酷的人。

    不是世界在改变，而是人在适应这个世界。

    杨间也不例外，他看着一千两百诡异复活的人再次消失，内心没有半点波动。

    至少他们的消失会成为一种新的灵异力量，帮助自己对抗鬼湖，也能让中州市其他地方的活人得以安全的生存下去。

    这是值得的。


------------

第一千九十五章数量上的消耗

    杨间看着自己复活后的一千两百人坠入了江水之中后便一动不动陷入了平静之中。

    他并非什么事情都没有做。

    在江水的最底下。

    这里的江水格外的阴冷，透露出一种异常的气息，而且暗流涌动，水流以一种不合理的方式在流动着，那些水流之中出现了漩涡，漩涡数量还在不断的增加，密密麻麻的遍布降低。

    更为诡异的是。

    在那江水的漩涡之中，一个个死气沉沉，坠江死去的人竟再次浮现了出来。

    一开始漩涡之中的人影还只是一个模糊的轮廓。

    但随着时间的过去，轮廓越发的清晰了，到最后每一个漩涡之中都出现了一个浑身湿漉漉，肤色惨白，眼睛散发着淡淡红光的诡异之人。

    这些人犹如水中的厉鬼，不。

    他们就是水中的厉鬼，而且还是无法被杀死的恐怖存在。

    “你们的出现不知道是对还是错。”

    杨间俯看着脚下的江水，他视线直达江地，看见了那一个个诡异纸人。

    一旦失控。

    这些厉鬼将会引起一场可怕的灵异事件，尽管单个的厉鬼都很弱，但数量摆在这里，足够让任何一位队长都感到窒息和绝望了，幸亏是鬼湖事件是现在爆发的，要是放在两年前，只怕是要团灭无数驭鬼者小队了。

    “没时间了，我得带着这些厉鬼去对抗鬼湖，否则其他人肯定会顶不住，被鬼湖耗死。”杨间开始行动起来。

    此刻，

    江面之上，一个个湿漉漉的人头开始接二连三的冒出了水面，露出了一张张各不相同的惨白脸庞。

    微红的眼睛之中只有麻木和诡异，简直就像是鬼眼一样。

    水流涌动。

    这些诡异之人在水中行走，向着不远处那片巨大的湖泊而去。

    此刻。

    被淹没的中州市内。

    一栋栋露出水面的高楼之中，一场驭鬼者对抗厉鬼争斗还在持续着，但是灵异的对抗之中，活人总是绝对弱势的一方，哪怕是从全国选出来的队长级人物也无法在长时间的对抗之中获取优势。

    曹洋所在的那栋死寂的大楼内，他蹲在地上，面色格外的凝重，因为在他的周围全部都围满了那一具具阴冷的女尸，数量多的吓人，几乎将他的视线都给遮挡住了。

    唯一安全的位置只剩下不足一米。

    但是围在周围的女尸都静止不动了，像是木偶人一样。

    这些女尸不是不动，而是曹洋此刻蹲下，女尸的身高超过了他，鬼压人的可怕灵异出现，限制了这些女尸的行动。

    “继续这样耗下去的话我会死的很惨，想活命，只能逃走。”

    曹洋脸色阴沉，他聆听着周围的动静。

    哗啦，哗啦！

    积水之中有走路的动静传来，这说明还有其他的女尸正在靠近。

    周围已经被女尸围了好几层了。

    灵异汇聚在一起甚至是产生了强烈的灵异干扰，曹洋仿佛身处于一个牢笼之中一样，即将被困死，但是他却并不是走投无路，他还有鬼域可以动用鬼域离开。

    只是他在犹豫。

    走容易。

    可是这一走就意味着鬼湖失控，彻底没办法处理了。

    所以曹洋还在思考，还在想办法，不到最后一刻他是不会逃走的。

    和曹洋这样的情况还有还有柳三。

    柳三动用了三十个纸人，将三十具女尸包裹在纸人之中让其陷入沉睡之中，但是周围女尸的数量却并未有丝毫的减少。

    纸人连同他在内，一共三十一个人，对抗着一具具女尸。

    每一个纸人拎着两具冰冷的尸体，那如厉鬼一般可怕的双手仅仅只是抓着女尸就让女尸无法动弹。

    加上身体里的那具女尸。

    一个纸人等于消灭了三具女尸，他的三十具纸人加起来就处理了足足九十具女尸。

    这样的数量是很可怕的，比曹洋强多了。

    然而情况却并没有因此好转。

    浑浊的积水之中还有女尸站起来，数量竟比之前还要多了，当真是无穷无尽一般，永远没办法彻底消灭这些女尸。

    “不行了，这样下去的话我真的会被活生生的耗死在这里，要是真的就这样死了那我也死的太憋屈了，得撤退。”柳三此刻脑海里萌生出了撤离的想法。

    这个形式已经让人很绝望了。

    谁能想象的到，鬼湖会有这样的灵异袭击方式，不是以纯粹的恐怖，而是以让人绝望的数量耗死你。

    灵异之中出现鬼奴，以及一些灵异衍生出来的诡异之物是常有的事情。

    但是这次的太不寻常了。

    女尸宛如真正的厉鬼一般，无法被杀死，无法消灭，只能压制和关押。

    “撤退吧，我已经尽力了，这种情况之下相信不只是我，其他人也会撤退的。”

    柳三深吸了一口气，他看着还在接二连三冒头的女尸二话不说掉头离开。

    所有的纸人将手中的女尸丢下，然后和他汇聚在一起，保护着柳三往这栋大楼的顶楼屋顶而去。

    女尸一脱手便活了起来，诡异的注视着柳三一群人的离开。

    而冯全那边。

    他气喘吁吁的坐在一座老坟的坟头上，在他的屁股下面埋葬着好几具女尸，可是这没什么用，这样的坟头他已经起了五座了，埋下的女尸至少十几具，然而和不断出现的数量比起来根本就微不足道。

    “我也已经到极限了，继续对抗下去意义也不是很大。”

    冯全手指上带着一枚阴冷宛如骨头打磨而成的戒指。

    他人虽然还在，但踪迹却已经消失了。

    鬼无法找到他。

    女尸矗立在原地一动不动，失去了袭击的目标。

    这件灵异物品很有用，能够保命。

    唯一算是比较有优势的应该是李军。

    他点燃鬼火代开通往平安大厦的鬼域将所有的厉鬼丢了进去，很快就清理了这栋楼，但是清理完了一遍之后又有新的女尸出现，李军清理了第二遍，第三遍.....

    李军脸上的妆容融化了一次又一次，每一次都被阿红补全了。

    “李军，我们这样耗下去不是办法，化妆盒里的颜料全部用光我们只怕也没办法处理掉鬼湖，这根本就是一件无解灵异，不是目前的驭鬼者可以对抗的。”阿红开始劝说。

    这已经不知道是第几次清理女尸了。

    李军此刻停了下来，他感觉到了异常，因为他看见了平安大厦的大门口处，一个穿着红色衣服的厉鬼身影正徘徊在那里。

    鬼画中的厉鬼出现了。

    他不能继续这样肆无忌惮的连接平安大厦了，那是鬼画中的厉鬼，要是再次打开鬼域那厉鬼很有可能会脱困离开。

    而鬼画的危害却丝毫不比鬼湖差。

    这一停手。

    周围的女尸就已经在不断的逼近了，没有给两个人丝毫喘息的时间。

    “你说的对，或许就算是我们耗死在这里也无法解决鬼湖。”李军很清醒，他也学会了面对现实。

    “可这不是我们撤退的理由。”

    他还在硬撑，希望可以多处理一点，如此一来或许对以后会有所帮助。

    但现实是残酷的。

    哪怕是李军试图硬撑，可厉鬼却根本不给他这个机会。

    女尸踩着积水涌来，犹如潮水一样，李军和阿红此刻正在被吞没，纵然是燃烧的鬼火此刻也仿佛风中残烛，马上就要熄灭了。

    这是灵异干扰，意味着李军鬼火的火光没办法扩散出去了，他如果还不逃走的话甚至连鬼域都会使用不出来。

    “李军。”阿红在焦急的催促，不应该再继续死磕了。

    “走吧。”李军感觉很耻辱，他咬着牙抓着阿红准备撤退。

    然而就在这个时候。那些围困上来的女尸突然齐刷刷的停下了脚步，一双双惨白的眼睛竟调转了过去看向了身后。

    下一刻。

    密集而又急促的脚步声出现在了周围，楼层内的积水更是翻滚汹涌了起来。

    仿佛有一大群人出现，将外面的女尸全部都围住了。

    紧接着，一具具女尸开始倒地，似乎被什么东西抓住了，亦或者面对了更为强大的东西被活生生的摁在了地上无法动弹。

    这种变化来的非常的快，上一秒李军和阿红还陷入了凶险之中，下一秒情况就骤然逆转了起来。

    “怎么回事？”

    原本准备撤退的李军暂时停下了行动，他发现了局势的变化，想要看看到底是怎么回事。

    当挡住视线的一具女尸突然毫无征兆的倒下之后，这个时候李军才看清楚了刚才到底发生了什么。

    阴暗的楼层积水之中，此刻不知道什么时候竟诡异的站着一个个男子，这些男子和女尸很相似，都是浑身湿漉漉的，皮肤惨白，可是唯一不同的是一双眼睛却散发着淡淡的红光，在这种环境之中显得格外的醒目。

    一具女尸无法反抗，被一个诡异的男子抓住然后便往水下拖去。

    积水翻滚，女尸在挣扎，不想沉入水中，可是挣扎也无济于事，男尸死死的掐住了它，硬生生的将其拉走了。

    最后男尸消失了，女尸也消失了。

    数量相互抵消，袭击他们的厉鬼竟在快速的消失。

    不，不对。

    这样的抵消之下似乎周围的男尸数量更多一点。

    “果然，你们还是耗不过鬼湖，就算是李军你也一样。”

    杨间的声音出现了，他不知道什么时候出现在了昏暗的楼道之中，看着李军和阿红两个人。

    李军明白了过来：“这是你做的？”

    “是的，鬼的数量太多，想要对付只能拥有比鬼还多的数量，我窃取了一部分鬼湖的灵异力量，幸亏尝试成功了，勉强可以对抗，解决这种情况。”杨间说道。

    “其他人那边呢？”李军松了口气，随后问道。

    杨间道；“和这里的情况差不多。”

    他瞥了一眼其他大楼。

    冯全此刻略显惊愕的看着那一个个诡异的男尸出现，然后强行拖走那女尸，丝毫不担心自身会被融化，不，不对，两者似乎都是一样的，都没有影响对方，一对一互相消耗的情况之下，男尸沉入了积水之中不见了，女尸也挣扎的被带走了。

    见到这一幕，冯全意识到了：“杨间他成功了，他利用鬼湖的灵异力量对抗住了这一次的鬼湖袭击。”

    “不过这用了可不止几分钟啊。”

    看了时间，杨间至少消失了二十分钟。

    要是真靠自己硬顶的话还真顶不住。

    不只是冯全这里，逃到房顶上的柳三也看见了楼下发生的这样不可思议的一幕，他有点无法理解：“鬼湖自己内斗起来了？”

    但随后他却意识到了。

    “不，不对，是杨间干的，之前他消失了一段时间。”

    曹洋也看见了周围发生的这一幕，缓缓的吐了口气：“看样子我是不用逃走了，这应该是杨间搞的鬼，虽然不知道他用什么办法做到的，但我的判断是不会有错的。”

    那男尸一双双猩红的鬼眼就是最好的证明。

    如果说这些东西和杨间没关系，打死他都不信。


------------

第一千九十六章船上的身影

    “哗啦！哗啦！”

    积水之中，一个个浑身湿漉漉的诡异男子行走，游荡，这些人宛如水中的厉鬼一般，不知道是从什么地方出现的，只知道出现的非常突兀，并且一出现之后就对着之前的那些阴冷的女尸动手了。

    一具男尸拉着一具阴冷的女尸，不管其怎么挣扎，最终两具尸体双双的没入了积水之中，消失在了众人的眼前。

    情况似乎有所好转了。

    女尸的数量在迅速的减少。

    不过鬼和鬼之间的对抗还在继续，女尸和男尸一起消失之后又有新的女尸再次从浑浊的积水之中冒了出来。

    但是新的女尸出现之后也会有一具男尸走来，接着将其带走。

    这是一种纯粹数量上的比拼，因为男尸也好，女尸也好其恐怖程度都相差无几，毕竟这些尸体的来源都是鬼湖。

    杨间窃取了鬼湖的灵异，用这份灵异力量对抗着鬼湖。

    虽然不知道结果如何，可最起码眼前的危急化解了。

    此刻。

    李军，阿红，柳三，曹洋，冯全他们几个人乘此机会脱离了那被积水吞没，阴暗潮湿的恐怖大楼，来到了屋顶上。

    彼此相视一眼，立刻就了解清楚了目前的形势。

    “杨间，你找到处理鬼湖的方法了么？”李军直接就坐在了顶楼的平台上，旁边的阿红正在给他补妆。

    “这样的耗下去的话，有没有可能将鬼湖一直困在这里，让其灵异无法扩散。”

    柳三却道：“刚才那出现的男尸很不一般，只是女尸也很恐怖，这种对抗的话，时间一长吃亏的肯定是我们，天知道这湖里还有多少具女尸能够冒出来，源头厉鬼到现在还不知道如何处理。”

    曹洋却道：“之前那种情况能活下来就不错了，要不是杨间我们真要被耗死在这里。”

    他微微摇了摇头，显得有些无奈。

    “但通过之前的对抗我已经看出来了，鬼湖根本就没办法关押的，从鬼湖失控的第一天，就表明这里的鬼不是我们可以应对的，想要解决只有一个办法，那就是封锁这里，减少损失，不让湖中的厉鬼去到其他地方。”

    杨间站在一栋大楼的楼顶，他说道：“数量上的对抗只能说是暂时有效果，但想要彻底解决鬼湖的话，除了封锁这里我还有一个方法。”

    “什么方法？”

    李军神色一动：“不会是送进鬼画里吧？这个办法可不行，两件S级灵异事件聚在一起已经很麻烦了，再来一件，谁知道灵异碰撞之下会产生什么恐怖的鬼东西。”

    杨间冷静的说道；“鬼湖既然没有办法处理的话，那就想办法将鬼湖送离现实的世界，有一个队长叫王察灵，他负责大东市，在那座城市里有一栋民国古宅，古宅之中存在着一座灵异摆钟，那灵异摆钟可以打乱一片区域的时间，如果能过拿到手，我们或许可以利用那摆钟将这片区域的时间打乱。”

    “一切顺利的情况之下，纵然是鬼湖没办法处理，也能让其无法在出现在我们的面前了。”

    灵异摆钟？

    这样的信息情报说出来，所有人脸色皆是一凝。

    “居然还有这样的灵异物品，简直匪夷所思。”柳三很惊异。

    “灵异圈内当真什么事情都有可能发生，那灵异摆钟真的有说的这么特殊的话，或许真的可以解决鬼湖。”曹洋沉思了片刻，点了点头，表示这个方案可行。

    李军立刻道：“就上次我去的那个古宅？那个钟不是拿不到么。”

    他参与过大东市古宅的事件，甚至还和里面一个叫陈桥羊的恶徒交过手，对摆钟的事情自然也是清楚的。

    “所以才有难度。”

    杨间道：“那摆钟不存在于现实，存在一个错误的时间内，想要找到那摆钟就必须不断的校对自身的时间，直到自己和摆钟相处于同一个时间段，这样才能找到那件灵异物品。”

    “而要做到这点，就必须掌握重启。”

    “重启？条件太难了。”曹洋随后摇了摇头。

    找到那摆钟重启只是先决条件，真正要达成目标则是要不断的进行重启，反复校时，最后才有可能撞上和摆钟同一的时间点。

    “的确很难，但是想要处理鬼湖也很难，只是难的地方不一样而已。”杨间说道。

    他看着大楼内鬼和鬼之间的数量对抗。

    男尸和女尸的数量相互消磨之下，目前是一个势均力敌的情况，但是杨间手中的诡异男尸不是无穷无尽的，只有一千两百，如果在这个数量消耗光之前还不能让鬼湖的这种情况停下来的话，那么对抗就算是他失败。

    李军道：“现在去大东市走一趟也拿不到那灵异摆钟，这个想法还是暂时搁置了吧，先聊聊目前的情况，以及接下来我们该怎么办。”

    “鬼湖之中那不断增加的厉鬼我暂时可以应对，但这样依旧没有用。”杨间说道。

    柳三沉吟道：“不断增加的厉鬼数量，沉没一切的鬼湖，无法被关押的存在......这件灵异事件是无解的，不是我们几个队长联手就有办法处理的，之前杨间你已经封锁了这片区域，我看就这样办吧。”

    “弃之不管？”曹洋狐疑道。

    柳三道：“不然还能怎么办，耗死在这里么？那样根本就不值得，杨间理论上也只有一个灵异摆钟方案，但是这个方案可行性很低。”

    曹洋道：“我倒是有一点新的发现，之前我和那些女尸对抗的时候发现了一个细节，那就是无论是鬼湖之中的厉鬼也好，还是那些不断出现的女尸也好，它们至始至终都没有离开过湖水。”

    “你这不是废话嘛，鬼就在鬼湖里面，鬼湖就是鬼，当然不会离开湖水。”柳三道。

    曹洋道：“不，我的意思是，那些鬼一直是保持了和湖水的接触，换句话说，它们在有水的地方才会出现，如果没有水，那些鬼是没有办法上岸的。”

    “这说明不了什么，鬼没把办法上岸，但是鬼湖却能不断侵蚀周围的一切。”杨间说道。

    曹洋继续道：“如果有什么东西让鬼湖没办法侵蚀呢？再加上鬼湖中的鬼没办法上岸，是不是可以把鬼湖困在这里？”

    “能不被鬼湖侵蚀的就只有其他的鬼了，你的意思是利用灵异力量封锁鬼湖么？这个方法不错，至少比拿灵异摆钟的可行性要高一点，但是难度依旧不小。”杨间道。

    冯全这个时候道：“如果我可以可以付厉鬼复苏的问题，我能用坟土将整个鬼湖围起来，阻挡鬼湖的侵蚀，也能防止厉鬼上岸。”

    “这是不可能的，就算是你的厉鬼死机，想要依靠坟土围鬼湖一圈，也会被活生生的耗死。”杨间立刻否定了这个想法。

    厉鬼死机也不是绝对的，无限制的消耗灵异力量，依旧会顶不住。

    众人相互讨论，商议，试图找到一个合理的方法来处理鬼湖。

    正面对抗别想了。

    之前众人差点就被活生生的耗死，要不是杨间的出现他们现在就已经逃走了。

    处理不了的情况之下只能封锁。

    但是杨间改变地貌也只是初步封锁而已，想要真正全方位的封锁也就只有曹洋的提议和杨间的那个摆钟方案了。

    可惜这两个方案可行性都不高，前者容易，但是消耗巨大，后者困难，但是能够一劳永逸。

    不过。

    就在众人讨论的时候。

    中州市那些露出水面的大楼内，厉鬼和厉鬼数量之间的对抗此刻渐渐有了结果。

    随着一批批的男尸和女尸的相互抵消，最终鬼湖发生了一种无法理解的变化。

    女尸的数量不再增加了。

    当最后的十几具女尸被男尸硬生生的拉入积水之中消失不见之后，长达一分钟的时间内，竟没有一具女尸出现。

    杨间留意到了这个变化，他微微皱起了眉头。

    他不觉得这是好消息。

    因为他只窃取了鬼湖四成的灵异力量，数量上的对抗输的一定是他。

    杨间也没有指望一千两百个诡异之人就能赢下鬼湖，他只是希望自己能够有手段可以对抗那些无限增加的女尸。

    “先等等，好像情况有些不对劲，女尸没有再出现了。”李军两个空洞的眼眶内鬼火跳动，他也发现了大楼内的这个情况。

    柳三和曹洋也看了过去。

    果然。

    潮湿，阴暗的大楼内，女尸全部都消失不见了，只剩下一些徘徊着的男尸矗立在那里。

    “杨间你赢了？”曹洋又看向了杨间。

    “别高兴的太早了，我根本没把握在数量上赢鬼湖，也许又有新的变化了.....”杨间目光收回，然后开始快速在鬼湖的湖面上搜寻起来。

    众人意识到了这可能是鬼湖起了某种未知的变化，再次警惕了起来。

    蓦地。

    一阵呜呜的哽咽哭泣声，幽幽的飘荡在了死寂阴冷的湖面上。

    那声音的来源是。

    湖面那艘木船上。

    杨间睁开鬼眼，立刻窥视过去。

    下一刻，他眸子微微一缩。

    在那木船的甲板上，不知道什么时候站着一个诡异的女子，那个女子穿着白色的衣服，外套的款式老旧，和之前的那些女尸身上的是一样的，一头乌黑的头发垂下，竟已经落在了甲板上，而且头发湿漉漉的还在不断的滴水，像是刚刚洗完似的。

    女子背对着所有人，没办法看清楚正面。

    但是依旧可以看见甲板上的那个女子此刻正拿着如血一般鲜艳的木梳，正在缓缓的梳理着那湿漉漉的长发。

    哭声还在飘荡，让人感到毛骨悚然。

    仅仅只是一眼，众人几乎可以断定。

    这就是这片鬼湖的源头。

    真正未知而又恐怖的厉鬼。


------------

第一千九十七章侵蚀的众人

    幽幽的啜泣声飘荡在死寂一般的湖面上。

    哭声的源头是一个矗立在那艘木船上的诡异女子，那个女子不知道什么时候出现的，甚至不知道这个女子什么时候站在那里的。

    仿佛她很早就出现在了那里只是众人没有发觉而已。

    “从未有过这样的情况，鬼湖之中那么多女尸，这是最特殊的。”曹洋死死的盯着那个白色的身影。

    柳三道；“也许这就是湖底那口棺材里的真相，只是之前没有人可以和鬼湖对抗到这一步，没见到真正的鬼就已经死了，我们应该是第一批走到这一步的驭鬼者。”

    “这么说来我们还要感到荣幸了？”曹洋说道。

    “也许这是这厉鬼的不幸，它不露面隐藏起来的话我们拿其一点办法都没有，可是它出现了，或许处理了她鬼湖事件就能彻底平息了。”

    柳三说道，他随后就试图进行预知。

    预知那木船上的厉鬼下一步的行为。

    然而下一刻，柳三却是双眼一黑什么都没有看见。

    可怕的灵异干扰之下，他的预知直接就失效了，根本没有办法去了解这厉鬼下一步到底会做什么。

    这让他脸色一下子变得难看起来。

    “杨间，这种情况你怎么看？”曹洋随后又问道。

    杨间道：“第一次接触鬼湖的时候我们所有人都沉入了湖水之中，几乎没有正面对抗厉鬼，第二次是数量上的比较，在和女尸的对抗过程之中产生了一种未知的变化，这种变化是必然的，如果数量上的比较一直无限制的持续下去的话，迎来的无非就是相互死机。”

    “因此灵异对碰之下，只会让更加恐怖的东西浮出水面，于是船上的那个鬼东西出现了。”

    “所以，船上的鬼东西，比那些女尸加起来还要可怕？”曹洋皱起了眉头。

    杨间道；“和厉鬼接触的越深，你受到的凶险和危机就愈大这是一种必然的，之前你说过湖中的女尸都只是踩在积水之中没办法上岸，但是这鬼东西打破了之前的规律，它不但脱离了湖水，并且还上木船。”

    “不受灵异规律的限制，这说明什么你们心中都有数。”

    “联手的情况之下解决它有多大的把握？”李军沉声道。

    “不好说，现在我们没有被那鬼东西盯上，真正动手的话情况只有两种，要么它几秒钟之内被我们处理掉，要么我们被团灭。只会出现这两种极端的情况，不存在第三种情况，我有这个预感，后者的可能性更高。”

    杨间摸了摸自己的额头，鬼眼都在不安分的转动起来，这是一种预警，以前就有过。

    预警的出现就表示有极大的危险出现。

    “几个队长联手的情况之下还被团灭？这个可能性应该不大。”阿红说道，她不相信会有这种事情出现。

    “鬼没有出现之前，所有人就已经沉湖，差点团灭了一次，杨间这话不是危言耸听。”曹洋神色凝重道。

    李军道：“再困难也得想办法去处理，之前数量上的对抗我们不也赢了么？”

    杨间神色微动，没有多言。

    其实第一次沉湖，第二次数量上的对抗都是自己这边输了，之所以抗过来了是因为自己不知道什么原因窃取了鬼湖的灵异力量，然后利用了这份灵异力量对抗住了鬼湖。

    “柳三，你在做什么？”

    忽的，冯全大喊一声，却发现柳三此刻突然一言不发，神色茫然了起来，然后一步步的往前走去，结果没走几步，他突然一脚踩空，竟从一栋大楼的屋顶上直接栽落了下来。

    眼看就要掉进鬼湖之中了，冯全毫不犹豫的动用了鬼雾。

    鬼雾之中飘荡，提前一步覆盖住了湖面，直接将掉落下来的柳三硬生生的拉了回来。

    冯全从浓雾之中走出，将柳三丢在了地上。

    他没有昏迷，而是陷入了一种无意识的状态，整个人再次缓缓的站了起来，接着往前面走去。

    “他出问题了。”

    曹洋立刻道：“可能和之前的诅咒有关系，他在无意识的向着船上的那厉鬼靠近。”

    下一刻。

    柳三停住了脚步，身上犹如背了一具无比沉重的尸体，竟无法再动弹了。

    被曹洋一干扰，随后他又渐渐的清醒了过来。

    “柳三，你什么情况？”李军问道。

    柳三看了看周围，又晃了晃脑袋：“我刚才突然失神了一下，没什么情况。”

    “失神？你刚才差点掉进鬼湖里了，你难道还指望杨间再次冒险捞你起来么？”

    李军沉声道：“好好检查一下自己的状况，我们还在处理灵异事件当中，不能自己先出乱。”

    “我感觉自己很正常......”

    柳三揉了揉脑袋，但是话还未说完，他的一只手猛地放下。

    好几缕黑色的长发竟从头上脱落了下来，那些长发湿漉漉的，根本就不是他身上的，因为他的头发是短发，压根没这么长。

    其他人也看见了他手中那湿漉漉的长发。

    “厉鬼的长发？之前明明还没有的。”

    李军抓起一看，立刻点燃了鬼火试图将其烧毁。

    但是鬼火之中，湿漉漉的长发始终存在，无法销毁。

    而且随着时间的过去，柳三头上的黑色长发竟渐渐的变多了，像是在快速的生长。

    他神色又有了几分迷茫。

    “不对劲。”

    杨间此刻也感觉到了，鬼影晃动，身体正在不受控制的想要摆脱鬼影的控制。

    似乎，他很想坠入前面的鬼湖之中，浸入其中。

    柳三也意识到了这问题的严重性，他摸了摸自己的脸颊，不知道什么时候自己的脸竟变得格外的阴冷了，而且除此之外，还很细腻。

    这样的皮肤根本就不是他的，而是一个女人的。

    不，准确的说这是一具女尸的皮肤。

    “是灵异侵蚀，我正在被侵蚀。”柳三立刻判断清楚了自己的情况。

    他心思急转：“什么导致了我被侵蚀的，湖水，哭声？还是船上那个厉鬼的背影，亦或者是之前的那沾染的诅咒......”

    每一个都有可能。

    而且柳三发现这种侵蚀不可逆转，纵然是他纸人的身体也没有办法抵挡这种侵蚀。

    “这里不能待了，再待下去的话，我们全部都要出状况。”曹洋此刻说道，因为这个时候他看见李军的脚下竟在渗水。

    仿佛那张人皮内还有积水没有排出。

    杨间身后的鬼影摇晃，身体仿佛正在被拉扯，很快就要脱离控制了。

    “似乎就我们三个人出现了状况，其他人是是真的，肯定是和之前的诅咒有关系。”他立刻拿起了鬼剪刀。

    一接触鬼剪刀，杨间就看见了诅咒。

    此刻。

    一具阴冷的女尸竟和柳三重合在了一块，两个人身形相互叠加，并且渐渐的越发贴合了。

    要知道之前那具女尸也仅仅只是趴在柳三的身上而已。

    杨间又看向了自己。

    他的手掌下，竟也存在一只阴冷的惨白手掌，彼此动作一致，他抬起手的时候那女尸也抬起手，只是重叠的并没有柳三那么严重。

    “诅咒在侵蚀我们的身体，之前柳三的失控就和这有关系。”杨间明白了怎么回事。

    “可之前还好好的。”李军道。

    杨间道；“之前船上的那厉鬼并未出现，现在出现了，这就是不同，不处理这份诅咒的话，根本没有资格现在就去对抗那厉鬼，得暂时撤一下。”

    说完。

    他抓起发裂的长枪转身就准备离开。

    然而脚下的鬼影已经转身了，但是身体却没有转过来。

    影子和身体出现了不协调，彼此不同步了。

    杨间脸色一沉，强行让鬼影控制身体才勉强阻止了这种失控的情况发生，但这种阻止是暂时的，因为诅咒侵蚀自身的状况只会越来越严重。

    自己尚且如此，柳三和李军想来也好不到哪里去。

    “冯全，先带所有人离开鬼湖范围。”他不敢再动用鬼眼了。

    这个时候失控一下是致命的。

    “好。”冯全点了点头。

    鬼雾扩散，浓雾迅速的出现，笼罩住了屋顶上的众人。

    很快。

    浓雾消散之后，浓雾之中的所有人也都消失不见了。

    平静的湖面上，木船摇曳，惨白的女子背影依旧矗立在那里，幽幽的啜泣声飘荡开来，清晰可闻。

    无人敢靠近这木船上的厉鬼。

    几个队长联手也仅仅只是让真正的鬼显露出来了而已，想要再近一步已经是无能为力了。

    这种状态如果硬着头皮去对抗的话，就是找死，不存在获胜的可能，哪怕是杨间掌握着棺材钉。

    浓雾飘荡，暂时离开了鬼湖的范围。

    这里是高速公路的一个服务站，不过此刻这个服务站却是空无一人。

    浓雾笼罩片刻。

    杨间，李军，柳三等人从浓雾之中走了出来，来到了这个地方。

    一落地。

    柳三就跪趴在地上，直接吐了起来。

    阴冷浑浊的湖水不断的涌出，他的皮肤越发的惨白了，而且头上一缕缕湿漉漉的黑色长发垂下，整个人像是变了一个人一样，和之前的样子格格不入。

    像是一具冰冷的女尸。

    李军往前走了没几步，他脚步一软，差点跌倒。

    他身体里晃晃荡荡的，像是装满积水，肤色也有变白的趋势，但他是一张人皮，人皮也是厉鬼，所以受到的影响没有那么严重，

    杨间此刻说不清楚是好还是坏，他没有长出湿漉漉的长发，也没有水渍流出，但是身体却在不受控制，还在想着鬼湖的方向走去。

    鬼影与身体角力，争夺控制权。

    他知道，自己没有被侵蚀的原因是因为自己窃取了鬼湖的灵异力量缘故，可也仅仅只是保持自身不被侵蚀而已，但是依旧无法抵挡灵异的影响。

    “怎么会这样？”冯全也惊异。

    才一会儿工夫，几个队长竟都出了这样的状况，幸亏走的及时，要是晚几分钟，只怕想走都难了。


------------

第一千九十八章三人的诅咒

    “我们三个人之前就遭受了诅咒，只是那时候影响还不是很大，现在情况加剧了，身体仿佛在被侵蚀，我感觉到了问题的严重性，所以暂时选择撤退，不然真动起手来三个人一起出状况绝对要完蛋。”

    杨间此刻手中还拿着鬼剪刀。

    他看到了那诅咒。

    一具阴冷的女尸几乎和柳三已经重合了，开始影响柳三的意识，操控他的行为。

    刚才柳三失神的时候根本不是他在活动，而是那女尸在行动，他的身体就像是提线木偶一样被厉鬼附身，牵引着行走。

    然而杨间同样如此。

    只是他比柳三要好一点，他只是身体失控了，鬼影并没有失控。

    鬼影依旧可以强行夺回身体的掌控权，不过这依旧治标不治本。

    情况最好的应该是李军，他遭受诅咒的影响最小，因为他自身就是人皮，人皮里面充斥着的是鬼火，全靠鬼妆维持着活人的意识，浑身上下就没有一处是活人的地方，因此李军到现在都没有失控，只是稍微有一些被入侵的痕迹而已。

    “还没动手就溃败，这实在是太不像话了。”李军阴沉着脸，并不开心。

    已经到了这种地步了，他们承受了这么多危险，却没想到在面对那疑是源头厉鬼的时候却直接逃了。

    沉入鬼湖的时候他们没有逃，被无数女尸围困的时候没有逃，结果现在.......

    “或许这就是我们这些人对抗鬼湖能达到的极限吧，仅仅只是见到那只厉鬼而已，再进一步的话要么我们继续成长，要么就得想过别的办法。”曹洋没有遭受诅咒，他很冷静道。

    “而且眼下不处理掉诅咒，别想返回鬼湖了，一靠近说不定又要溺水身亡。”

    阿红道：“杨间，你有什么办法处理掉诅咒没有。”

    “用鬼剪刀就可以剪断诅咒，只是相应的也要承受沾染其他厉鬼诅咒的风险，如果想要完全靠鬼剪刀消除鬼湖诅咒的话，我觉得至少得承受三种其他厉鬼的诅咒才行，鬼湖的诅咒还强了，我以前从未见过。”曹洋说道。

    他依旧心有余悸。

    因为鬼湖的诅咒宛如一只真正的厉鬼附着在你身上，很难摆脱。

    “李军身上的诅咒不用管，他连活人都不是，多一份诅咒少一份诅咒对他来说都没什么区别，反正他身体已经死鬼了，根本就不会死。”杨间说道。

    “至于我，我不需要动用鬼剪刀，自己可以处理。”

    “既然承受诅咒的是这身体，那么我干脆就舍弃了这身体，重新换过一具新的身体好了，全新的身体自然不会沾染这鬼东西。”

    话才说完，杨间就行动了起来。

    他也不避讳。

    鬼影脱离了原先的那身体，带走了发黑的鬼手，也带走了身体内的鬼眼，同时还将身上所有有价值的东西和灵异物品拿走了。

    于是。

    他那具失去手掌，死气沉沉的身体被剥离了下来。

    鬼影矗立在原地，影子上面一张鲜血拓印出来的脸庞呈现出了杨间的样子，仿佛这才是真正的他，那熟悉的身体只是一个随时可以更换的替代品。

    随后。

    让人所有人感到匪夷所思的一幕出现了。

    一个新的杨间轮廓逐渐的又浮现在了眼前，这个轮廓从模糊到清晰，最后一个和杨间一模一样的人彻底的形成了。

    这个人没有气息，没有呼吸，但是却面色红润，气色很好，像是一个陷入沉睡之中的植物人，有活人的气息，和之前死气沉沉的阴冷样子截然不同。

    “更改现实，制造了一具新的身体？”

    曹洋目光闪烁，他理解眼前这发生的一切，可依旧感到不可思议。

    李军，阿红也是露出了惊异的神色。

    在所有人的注视之下，漆黑的鬼影直接入侵了这具新的身体。

    鬼手拼接，鬼眼寄生，灵异力量转移。

    下一刻。

    新的杨间再次睁开了眼睛清醒了过来，而在他的面前，还有一个一模一样的人。

    那是老的身体，死气沉沉，但却依旧没有倒下，依旧站在前方，而且此刻竟在不断的往前走去，每走一步都留下了一个湿漉漉的脚印，同时身体在失去了灵异力量的情况之下开始快速的被鬼湖的诅咒侵蚀。

    “果然，方法很成功，我摆脱了诅咒。”

    杨间手握鬼剪刀，观察着前面自己的尸体。

    阴冷的女尸和之前的身体已经彻底重叠在了一块，并且在渐渐朝着鬼湖的方向远离，并没有沾染转移到新的身体上来。

    这是合情合理的。

    因为新的身体是鬼项链更改现实制作出来的，是另外一件灵异物品的产物，和鬼湖一点关系都没有。

    “原来如此，你是通过这种方法保持活人状态的，难怪你一直保持着没有被厉鬼影响的样子。”

    李军也明白了过来，他盯着杨间，眼眶之中鬼火跳动，不知道是在思考什么。

    李军在思考，这样的杨间到底真的是杨间么？

    真正的杨间又是在什么时候不知不觉已经死去了。

    随后李军摇了摇头，不去想这种哲学问题，这不是他擅长的。

    “尸体出现变化了。”冯全一只盯着杨间之前舍弃的身体。

    这个时候杨间那遭受诅咒的身体在不断的往前走的同时也在发生着诡异的变化，首先是尸体的头发变长了，这一点就和柳三一样，只是这种变化比柳三严重多了，因为头发的生长速度太快了。

    还没有过一会儿，杨间的尸体就满头黑色的头发，而且还湿漉漉的正在滴水。

    随后尸体的皮肤渐渐苍白起来，身体上的血色正在快速的退去。

    就连身上的衣服也开始褪色了，变成了一种诡异的苍白。

    仅仅只是过去了十几秒的时间，原本的杨间就已经消失了，取而代之的是一具新的女尸。

    他之前的身体像是被那诅咒取代了。

    “原来是这样。”曹洋见此一幕顿时恍然了。

    冯全道：“看样子遭受了鬼湖诅咒之后的驭鬼者会逐渐被侵蚀，最后变成一具新的女尸，之前有灵异力量的时候还能对抗这种变化，一旦没有了灵异力量干扰，这种侵蚀快的可怕，完全没办法抵挡。”

    “入侵，取代，这种袭击方式肯定不是鬼湖的，又不知道是鬼湖窃取到哪一位驭鬼者的。”杨间面无表情，他随手一甩。

    长枪飞去，直接贯穿了那具化作了女尸的身体。

    棺材钉压制，尸体直接倒在了地上，无法动弹，同时大量的水渍正在不断的从身体之中流出来。

    尸体就像是一个泄气的气球一样，开始快速的干瘪下去，随后皮肉消融，衣服腐烂，转眼之间就只剩下了一滩散发着恶臭的尸水。

    “我明白了，这就女尸没办法上岸的原因，一旦上岸了，女尸无法接触鬼湖，被压制就会和这样直接变成一滩水渍，而接触了湖水的女尸就等同于真正的厉鬼一样，无法被杀死。”

    曹洋见此，又得出了一条非常重要的信息情报。

    杨间说道：“有道理，但是鬼湖足够大，女尸根本不需要上岸，它就在那里等着我们，我们哪怕是知道了这点又能怎么样，根本没办法将其处理。”

    “这倒也是，鬼根本不离开鬼湖，却能通过鬼湖入侵其他的水域，影响城市。”曹洋刚刚浮现出来的一丝喜悦立刻就被掐灭了。

    “你的诅咒解决了，我的诅咒不用管，那么柳三呢？”李军道：“他的情况似乎比较糟糕。”

    杨间又看向了柳三。

    此刻柳三头上已经长出了黑色的头发，皮肤惨白而又细腻，意识仿佛都在被侵蚀，一只眼睛惨白麻木，诅咒至少已经侵蚀了他一半的身体，继续下去的话他就要完全被侵蚀了。

    一旦如此，纸人柳三只怕是要变成鬼湖柳三了。

    到时候又一个不得了的厉鬼将会出现。

    “没办法，只能动用鬼剪刀，他这样下去真的会死的。”曹洋立刻道。

    “我知道。”

    杨间神色微动，他手中已经拿起了鬼剪刀。

    视线发生了变化。

    他看到了那具阴冷的女尸和柳三几乎重叠在了一块，并且似乎还有窃窃私语的声音传来。

    同时他周围已经陷入了一片昏暗之中。

    残缺的尸体，诡异的脑袋，滴血的声音，靠近的脚步......各种灵异现象出现在了周围，那都是积攒下来的诅咒。

    每次使用鬼剪刀就等于触碰这些诅咒，稍有不慎就会沾染上。

    “杨间你不方便的话我来吧。”曹洋说道：“真沾染上了一点诅咒我也会想办法处理的。”

    “不需要，我承受诅咒的能力比任何人都要强，连鬼湖的诅咒我都能摆脱，相信其他的诅咒也影响不了我。”杨间摇了摇托，拒绝了曹洋的好意。

    随后他往前一步准备动手了。

    他拿起鬼剪刀对着那几乎和柳三重叠在一起的女尸脖子上剪去。

    剪刀使用第一次的时候他只是剪下了那女尸的半片脑袋。

    紧接着，杨间视线之中的所有诅咒像是活了过来，有种厉鬼复苏的悚然感，都在向着他靠近。

    而解除诅咒的效果已经出现了。

    柳三一只惨白的眼睛恢复了正常，他的意识也清醒了过来。

    “还不够。”曹洋道。

    “至少得使用三次才行。”杨间说道，随后他伸出了剪刀剪了第二下。

    又一块脑袋被剪了下来。

    柳三头上那长出来的黑色长发开始迅速的消失，他被入侵的痕迹不见了。

    可是第二下的时候，杨间脸色一凝，他低头一看。

    一个腐烂的死人头不知道什么时候已经转了过来，并且诡异的注定着他，而且这颗腐烂的死人头开始在渐渐的消失，可是那种被注视的感觉却一直存在。

    再次看去。

    不知道什么时候那腐烂的死人头就在自己的身旁不远处的黑暗之中，宛如一个矗立在黑暗之中的恐怖厉鬼已经盯上了他。

    “沾染到诅咒了。”杨间脑海之中冒出了这么一个想法。

    不需要过多的探究，仅仅只是靠着一种直觉就足以判断出目前的情况。

    “果然鬼剪刀也不是什么好用的灵异物品，既然这种情况无法避免，也就懒得理会了。”

    他说完动用了第三剪刀。

    柳三身上那具女尸的脑袋又剪下了一大块。

    这一刻。

    柳三停止了呕吐，没有积水继续流出来了，耳旁窃窃私语的声音也消失了。

    他的意识没有再被入侵危险。

    至于身体......杨间不想动手，因为太过复杂，需要动用至少六七下鬼剪刀，他觉得这样不划算，毕竟现在柳三已经不会死了。

    “只是沾染了一个诅咒，运气虽然不算好，但也不算坏。”杨间神色微动，然后收起了鬼剪刀。

    “鬼湖它能侵蚀意识，是我们这些异类的克星，你们要当心。”

    柳三此刻清醒之后，说出的第一句话却是这个。

    “已经看出来了。”曹洋道：“你刚才已经很难保持清醒，这样下去你绝对死定了，幸亏鬼剪刀没有丢失在鬼湖之中，不然还真没办法处理这种诅咒。”

    “多谢，我欠你一条命。”柳三道。

    曹洋道；“不是我救你的，是杨间，你要谢就谢他吧。”

    柳三意识不清醒以为是曹洋动用了鬼剪刀。

    “杨间，很抱歉，给你添麻烦了。”他随后又有些惭愧道。

    “算不上麻烦，真正的麻烦还没有解决呢。”杨间道。

    鬼湖么？

    众人沉默，陷入了一种比较凝重的气氛之中。

    这件灵异事件太难应对了。

    而且情况还很复杂，从之前接触的情况来看，鬼湖根本就不具备关押的条件。

    一旦被鬼湖之中的厉鬼袭击，哪怕是没死，那也会沾染诅咒，并且还会被窃取到灵异力量。

    也就是说。

    鬼湖越对抗就越恐怖，

    具备无限成长的可能。

    下次行动如果没有把握处理，再被鬼湖袭击几次的话，谁知道鬼湖会成长到什么地步。

    从目前的信息上可以看出。

    鬼湖入侵取代活人，应该是窃取沈林的。

    数量是窃取柳三的。

    衣服是窃取到那个独眼老人的。

    杨间被袭击了，但是没有被窃取，因为之前他具备鬼湖的灵异，所以不受影响。

    至于李军，似乎也没有被窃取，不知道是不是因为他当时失去意识的缘故。


------------

第一千九十九章愿望和交易

    仅仅一个诅咒，影响了三个队长，差点还侵蚀了一位。

    这样的结果实在是让人难以接受。

    那船上的厉鬼到现在还没有真正的去接触，谁知道下次接触之后会发生什么样的生气，也许会比今天的情况更糟糕。

    “今天已经很晚了，我建议行动暂时中止，修整一下，明天中午再去鬼湖看看。”杨间此刻提出了休息一天的建议。

    他觉得大家这种状态根本不适合继续对抗厉鬼了。

    之前和鬼湖的触碰对所有人都是一个极大的负担，如果要继续使用灵异力量的话，别说其他人顶不住，就算是杨间也顶不住。

    “休息一天么？”

    李军看了看众人，难得的没有反对：“我觉得不错，这状态的确不太适合继续动手了，我们之前拼的太狠，对自身影响太大，调整一下也好。”

    曹洋道：“不只是修整那么简单，之前杨间大规模更改地貌，封锁鬼湖，也要看看后续鬼湖的影响有没有扩散，如果没有，这说明封锁是完美的，那么接下来就有了一个新的选择，用这几十公里的土地，换取这件灵异事件的结束。”

    “灵异封锁的方案很常见，相信总部也能理解，毕竟和这几十里的土地比起来，我们的命更加重要。”

    阿红点头道：“是的，只要鬼湖没有对中州市以外的地方产生影响，控制住这件灵异事件的危害范围，那么这次行动已经算是成功了一大半，之前总部之所以如此焦急的去征调队长来处理鬼湖，就是因为鬼湖入侵了水域，影响了很多个城市，就连几百公里外的大昌市都受到了影响。”

    “所以杨间之前的行动很正确，不管灵异事件能否处理的了，厉鬼是否能够关押，先封锁区域，减少影响范围是最重要的，哪怕是灵异事件处理不了，只要灵异影响范围不大，那么都可以接受。”李军说道。

    几个人都表示这样的结果可以认同。

    但封锁是否真的奏效还要看接下来几天的反应，毕竟这才更改地貌没有多久，能否完全堵死鬼湖扩散，以及效果如何都还不知道。

    “别站在这里了，去服务站里面休息吧，有什么事明天再讨论，这服务站没有人，之前我已经确认过了，不过晚上还是别放松警惕，这里离鬼湖并不是很远，任何的异常出现都要及时通知其他人。”

    杨间此刻没有兴趣继续讨论下去了，他今天感觉状态很差，需要休息，同时确认一番自身的情况。

    “也对，事情不着急，都先休息，有什么事情明天再讨论，不过我不需要睡觉，晚上我守着，你们放心休息去吧。”李军点头道。

    杨间不再多言，而是转身向着服务站内的一处旅店走去，很快就消失在了众人的眼前。

    “看来杨间他的状态也不是很好。”曹洋看着杨间先一步离开，略有所思道。

    “这是肯定的，他之前和太平古镇的几个老一辈的驭鬼者交手了，而且有动用了鬼域更改了地貌，几乎一整天都在动用灵异力量，就算是再怎么特殊的驭鬼者，这种情况之下自身很难不出状况。”

    柳三说道，他身上的诅咒削弱了，浑身轻松了不少。

    “依我看，鬼湖事件只怕是很难彻底解决了，最后的结果大概率是要通过封锁处理，其实我们都知道，鬼湖在入侵到现实的那一刻就已经失控了，根本就是无法关押的。”

    “至少明天得尝试尝试。”李军道。

    柳三瞥了一眼：“之前就有厉鬼从鬼湖之中脱困了，但是那数量很少，毕竟鬼湖还在，我们真把鬼湖处理了，里面的鬼一旦全部复苏会要了我们的命，鬼湖的存在至少可以保持相对的平衡。”

    李军沉默了。

    因为柳三说的话是对的，鬼湖不仅仅只是单纯的一件灵异事件那么简单，而是后续的灵异爆发让感到忌惮。

    之前杨间让众人撤退不仅仅只是因为三个人身上的诅咒缘故，只怕也是在犹豫是否要继续拼命处理鬼湖。

    “这件事情我会上报，让总部做决定，总部有专业的团队分析，我们只管做事就行了。”李军说道。

    “早知道如此我就应该推掉这个任务，真是差点就死在了这鬼地方。”柳三摇了摇头，转身离开了。

    他不需要睡觉休息，但也需要调整一下状态。

    “有什么话明天再说吧，李军今晚趁着这点时间把事情上报，建立鬼湖档案，看看总部那边怎么说，明天我们等答复。”曹洋说道。

    李军点头道：“好，我这就去联系总部。”

    说完他就拿出了卫星定位手机。

    虽然之前坠入了鬼湖，但手机还能用，不影响联系。

    冯全见此也道：“那我就先去休息了，有什么事情吩咐一声。”

    众人身心疲累，没有交谈太久，短暂的讨论一下之后就都各自散去了。

    不过服务站不大，就这么点地方，几个人虽然都是分开休息的，但实际上却相隔的却并不是很远，这样做也是为了彼此的安全。

    杨间此刻来到了服务站的一间房间里。

    他刚一进入房间，就锁上了房门，然后快速的来到洗手间。

    突然，杨间弯下腰，对着马桶大口的呕吐了起来，大量的鲜血从嘴中喷涌而出，犹如开闸放水一般，根本就止不住。

    身上的肤色以一个肉眼可见的速度苍白了下去。

    原本活人的身躯转眼之间就变的阴冷起来。

    “窃取了鬼湖的灵异力量之后对我的影响越来越大了，鬼影无法驾驭这样的灵异，继续下去的话，我会被鬼湖的灵异彻底侵蚀，最后成为第二个鬼湖。”

    “鬼影死机之后的平衡正在被打破。”

    “果然，我之前的谨慎是对的，每多一份灵异，不确定性就增加了一份。”

    杨间感觉到了身体的异常，此刻他抬起头来看向了镜子里的自己。

    脸色格外的难看，犹如一个溺死之人，面无血色。

    “可是没有鬼湖的那份灵异力量，我之前就已经溺死在鬼湖的湖底了，根本没办法活到现在。”杨间说完又弯腰呕吐了起来。

    鲜血在大量的流失。

    这是鬼湖的灵异在排斥身体里的血液。

    他现在身体里充斥着的不是血，而是湖水。

    “但是这样的侵蚀也是有好处的，鬼眼复苏的躁动似乎在逐渐的平息，所以接下来的这段时间内，我担心的不是鬼眼复苏的问题，而是鬼湖侵蚀自身的问题。”

    杨间明白，掌握新的灵异力量是要付出代价的。

    当初他驾驭鬼眼，驾驭鬼影，这些都付出了非常大的代价最后才掌握了这两种灵异力量，现在鬼湖同样也是如此。

    “所以在鬼湖事情结束之后，我剩下的时间得去寻找新的平衡，解决鬼湖对自身的影响，如果能成功的话，那么我肯定可以解决鬼眼复苏的问题，将鬼域开启到第八层，除此之外还能彻底掌握鬼湖的灵异力量，”

    杨间目光微动，脑海之中想到了那张诡异的人皮纸。

    如果说这种层次的灵异力量有什么方法可以彻底驾驭的话，那么就只有人皮纸知道了。

    思考的时候，他又在俯身呕吐。

    仿佛身体里最后一滴血不流光是不会停止的。

    然而就在这个时候。

    黑暗的房间内，仿佛一阵风吹了进来，原本的房门突然发出一声轻微的嘎吱声，竟缓缓的打开了少许。

    这样的动静原本毫不起眼。

    但此刻正在厕所里的杨间却立刻停下了呕吐，然后猛地转头看向了房门的方向，喝了一声：“谁？”

    他虽然自身虽然在遭受鬼湖的灵异力量影响，但还没有到放松戒备的地步。

    刚才，杨间记得很清楚，一进入房间他就关上了房门，而且还反锁了。

    一阵风怎么可能将房门吹开。

    然而厕所外，黑漆漆的一片，没有半点的光亮。

    杨间没有去开灯，因为之前他更改地貌的缘故这个服务站早就停电了。

    他静等了十秒钟。

    脸色瞬间阴沉了下来。

    没人回答，这说明不是其他人找自己。

    “是鬼湖的厉鬼跟了过来么？”杨间心中这样猜测，但是鬼眼已经睁开了。

    虽然他现在正在被鬼湖的灵异侵蚀，可是这种侵蚀是需要一段时间的，并且随着侵蚀的加剧，他能驾驭的灵异力量就会越强大，直到最后彻底失控。

    这就和复苏的驭鬼者一样。

    越是接近复苏，灵异力量就越恐怖，最后和真正的鬼没任何区别。

    鬼眼之下，黑暗的环境不再是阻碍。

    杨间此刻手持长枪谨慎的走出了厕所。

    房门打开了，呈现半掩的状态。

    锁没有被暴力破坏，而是像是有人从房间里自行打开一样。

    又看了看地砖。

    地砖上干干净净，没有湿漉漉的脚印。

    这说明不是鬼湖之中的厉鬼上岸跟过来了，如果是鬼湖中的厉鬼那么多半是会留下湿漉漉的脚印，

    屋内静悄悄的，什么异常都没有。

    仿佛刚才只是杨间太敏感了，实际上一切都是正常的。

    但杨间却并不认为是自己的错觉，他再次睁开了及只鬼眼，继续窥视屋内。

    一定有什么东西进了房间，只是自己还没有看见罢了。

    然而继续睁开鬼眼，杨间依旧什么都没有看见。

    鬼域已经开启到了第四层，第五层鬼域是不能随意开启的，否则这栋楼就要被送出现实的世界了。

    “不是隐藏在鬼域里，那么就只有另外一个可能了......”

    杨间从身上摸出了一把缠绕着头发的诡异剪刀。

    如果说柴刀可以通过手印，脚印触发媒介，看到曾经路过这里的人或者厉鬼的话，那么鬼剪刀就能让人看见一切的诅咒。

    下一刻。

    周围的视线出现了变化，各种可怕的诅咒出现在了他的身边。

    滴落的血水，靠近的脚步，身后的私语，附近散落一地的残缺尸体。

    所有的一切都不是真实的，是厉鬼诅咒以及杀人规律的一种呈现。

    杨间盯着周围的一切。

    最后他看见了自己的脚下正在流血，猩红的鲜血形成了一条血痕，一直向着远处延伸而去。

    “这是......新的诅咒？什么时候的事情，之前我有鬼剪刀的时候并没有看到这种诅咒。”杨间脸色微动，他沿着那血色的痕迹追寻过去。

    下一刻。

    他眸子猛地一缩。

    血色的痕迹竟连接着一个红漆木橱，那是鬼橱。

    鬼橱的诅咒再次出现了。

    但仅仅只是这样的话并不足以让杨间感到震惊，让他感到震惊的是那鬼橱的前面居然站着一只可怕的厉鬼身影。

    那身影诡异，老旧，死气沉沉，让人感到心悸。

    可却透露出一丝熟悉。

    似乎在哪里见过。

    杨间快速的搜寻着脑海里的记忆。

    对了。

    这个身影他见过，那是调查赵小雅身边的那厉鬼的时候。

    那厉鬼据说能够实现人的愿望。

    “我想起了，愿望贴纸。”杨间瞬间明白了，这一切可能是怎么回事。

    当时他进入鬼湖的之后曾利用愿望贴纸和鬼橱产生灵异冲突救下了阿红。

    之后他以为鬼橱的诅咒破解了，所以没太放在心上。

    现在看来只怕事情麻烦了。

    不但招惹了鬼橱诅咒，还引来了赵小雅身边的厉鬼。

    “但是为什么那只厉鬼要挡住鬼橱？”随后杨间留意到了这么一个细节。

    厉鬼挡在了鬼橱的面前。

    这样的话鬼橱就没办法打开了，也就没办法继续开始交易了，而同样的那跟着赵小雅身边的厉鬼也没有纠缠自己，而是纠缠了鬼橱。

    “不会实现愿望的厉鬼和鬼橱相处卡住了吧，所以鬼没有去纠缠赵小雅，也没有纠缠我，同样的，鬼橱也没办法向我开启接下来的交易。”杨间在观察，同时心中在快速的得出结论，试图分析出眼下的这种情况。

    “如果是这样的话，在这种平衡没有打破之前，我也好，赵小雅也好，都是安全的。”

    “这种诅咒不算什么坏事，至少现在是这样的。”

    “但如果我现在利用鬼剪刀剪断这份诅咒那么会发生什么事情？是鬼和鬼橱永远的消失在这个世界上，还是说会有其他什么未知的变化。”

    这一刻，杨间又有一种跃跃欲试的冲动。

    要是如他所想的一样，那么鬼和鬼橱将永远僵持下去，没办法纠缠任何一个人了，也没人知道这两个相互对抗的存在，自然也就不会有后续之人沾染这两种诅咒了。

    可这个想法杨间放弃了。

    他怕劝架劝不好，结果自己成为最惨的那个，被鬼橱和厉鬼同时盯上，既他完成鬼橱的交易又要去实现厉鬼的愿望。

    毕竟现在不是招惹麻烦的时候。

    放下了鬼剪刀。

    诅咒的痕迹全部都从眼前消失了，但是杨间依旧心有余悸的看向了房间里的角落。

    鬼就在那里。

    “能在这些鬼东西之间周旋，我还能活到现在，不得不说，这真是一个奇迹。”杨间揉了揉脑袋。

    他还没有忘记，自己的记忆之中寄存着一条恶犬。

    那恶犬还在。

    杨间现在都不敢睡觉了，生怕睡着了梦中就被那恶犬追着咬死。

    那恶犬咬死人是有先例的，之前那个太平镇的妇女就是这样死在梦中的。

    而与此同时。

    李军和阿红正在整理今天的信息情报，将这事情上报给了总部，并且建立了鬼湖事件档案。

    曹延华今天是一宿没睡，他太关注鬼湖的事情的进展了。

    在继冯全之后，李军的信息情报更加详细。

    虽然信息零散，可是总部有专门的人分析整理甚至对空白的地方进行补充，并不需要反复询问李军。

    而在经过了整理之后，曹延华拿到鬼湖的报告之后，忍不住重重的捶了一下办公桌。

    他的脸色并不好看。

    因为字里行间，曹延华只的出了一个结论：鬼湖事件无解。

    不是想办法处理的问题。

    而是压根就不能去处理。


------------

第一千一百章最后的招魂

    鬼湖事件无法处理，且不能处理。

    得到这样的结论之后，曹延华整个人都有一种窒息的感觉。

    他从之前杨间大规模更改地貌的时候就已经察觉到了不对，现在看来这种不好的预感逐渐演变成了现实。

    虽然杨间是一个刺头。

    但在处理灵异事件上却是最顶尖的，任何的举措都不是无意义的，当他在通过更改地貌去封锁灵异事件的时候就意味着事情远远比自己想的还要复杂。

    “真的想要彻底处理鬼湖的话，也许得把剩下的一半队长全部调过来，这样还有一些机会。”李军最后的报告是这么一句话作为总结的。

    曹延华坐在办公桌前沉默了许久。

    这个要求是不可能办到的，因为就算是他这个副部长也没办法将所有的队长聚在一起。

    好在，现在李军那边的行动停止了，而且也没有出现人员上的伤亡，并且还找到了失踪许久的银子队长，只是坏消息是沈林失踪了。

    虽然灵异事件之中失踪是常有的事情，但曹延华不得不做好了沈林已经死了的准备。

    总部虽然有十二个队长的名额，但也做好了轮换的准备，所以也就有了队长候选这么一个存在，为的就是队长长时间失踪或者死去了之后立刻就有人顶上，不至出现空置期。

    “鬼湖事件，让他们先自行商讨做决定吧，如果不能解决就准许他们封锁区域，放弃行动，最近这个局势不能有队长折损了。”曹延华凝重的说道。

    “还有，尽可能的去搜寻沈林的信息，他很特殊，能够存在于别人的记忆之中，所以他的失踪不一定是真正的死去，很有可能迷失在某人过去的记忆之中。”

    “另外，灵异论坛的叶真最近一直待在大东市和王察灵接触，中间还起了好几次冲突，摩擦，让卫景盯紧一点，不要让他们出现火拼的情况，如果实在是拦不住，至少也要拖到鬼湖事情结束之后再说。”

    “这次动用了太多的队长了，真出了什么事情总部的人数不够。”

    曹延华不得不为最近发生的一些事情头疼起来。

    而在中州市附近的一处高速公路的服务站内。

    李军将今天发生的事情全部报告完毕了，也得到了一个暂时的回应。

    “总部那边怎么说？”阿红一边照着镜子，一边补妆道。

    李军放下卫星定位手机：“如果没什么更好的办法，只能封锁鬼湖，放弃行动，总部那边已经同意了，这是伤亡最小的处理方法了，而且目前总部也不能再抽调其他的队长过来支援，所以明天还是得靠我们几个。”

    阿红看着镜子中的自己，浓妆艳抹，看似美艳，其实却透露出一种死板和诡异，毫无生气，死气沉沉，让人感到不适。

    她叹了口气：“这次能活着就已经很不错了。”

    “我需要再分析一下信息情报，看看能不能找到一个好点的方法来应对鬼湖事件。”

    李军没有浪费时间，他不需要睡觉，所以此刻又开始思考对策。

    他希望通过一次又一次的思考，能够灵机一动，想出一个方案。

    但相比之下，曹洋却显得轻松的多。

    他脱离鬼湖，成功的被救了下来，这种死里逃生之下任务的成功与否反而不是那么重要了。

    “睡觉，睡觉。”曹洋找个地方一躺，打算先睡一觉再说。

    此刻，杨间也没有其他的行动，他一个人坐在椅子上，一只手抓着发裂的长枪，一只手撑着脑袋，眼睛虽然闭起，但是鬼眼却在黑暗之中睁开了一只，并且盯着房间里那个不起眼的角落。

    那里什么都没有，却透露出一种莫名的阴冷，仿佛有看不见的厉鬼逗留在那里。

    他不敢睡觉。

    因为杨间不敢确定自己睡着了之后会不会被那条恶犬给盯上，虽然这是自己父亲花了一辈子的时间养出来的鬼东西，可鬼这种东西不确定性太大。

    在没有一定的把握之前，杨间暂时不想和那条恶犬接触。

    最起码要等鬼湖事情结束之后他才会找一个合适的时间和机会去接触这鬼东西。

    目前还不适合。

    所以现在的杨间就打算这样平静的度过一晚。

    可今天发生的事情还远远没有平息下来。

    鬼湖影响的范围很大。

    此刻，犹豫杨间之前更改地貌的缘故，太平古镇已经被淹了，但是却没有完全被淹掉，大部分的建筑都浸泡在了阴冷的湖水之中，可在地势较高的地方还是有少部分的建筑露出了水面，只是这些建筑有一半都在积水之下。

    一艘黑色的小船此刻停在了古镇一栋被半淹的祠堂前。

    为首的那个独眼老人，还有开旅店的刘老板，以及无脸人来到了这里。

    这三个人是太平古镇最后一批活着的老居民了，其他的人不过后来陆陆续续迁徙到这里来的普通人罢了，对太平古镇的来源，以及这里的秘密并不知晓。

    而随着这里被淹没，太平古镇也已经空无一人了，只剩下他们几个还逗留在这里。

    祠堂内积水很深，已经达到了腰间。

    但积水的深度并不最重要的，最重要的是这些积水连用着鬼湖。

    也就是说，这片积水区域随时都有可能发生灵异状况。

    但即便是这样独眼老人还是离开了黑色的小船，淌着积水，行走在祠堂内。

    身后。

    那个高大的无脸人则是背着一具年轻的女尸，中间刘老板提着一盏还未熄灭的油灯。

    “唉，太平镇完了。”刘老板叹了口气，看见这满是积水的祠堂忍不住感慨起来。

    独眼老人脚步一停，略微抬头看了看祠堂前的这些灵位。

    灵位摆放在高处，因此并没有被积水淹没，而且每一处灵位都干净整洁，连一点灰尘都没有，附近的其他地方也被打理的井井有条。

    每一处都是这个老人这辈子的心血。

    他守了这地方几十年，本以为能守到咽气的那一刻，没想到还没有等到那个时候祠堂就被淹了。

    停驻观望了少许之后。

    独眼老人来到了那一排排的灵位前，不需要多看，他对这些灵位的摆放已经了然于心了，只是随手一抓，一块灵位被他拿了起来。

    “跟我来。”

    他说了一句，然后便往这祠堂的后面走去。

    身后的刘老板和无脸男子一言不发的跟了过去。

    祠堂的后堂很大，也很空旷，左右有好几个房间，但都是房门紧锁的样子。

    独眼老人来到了其中的一间房门口，打开房门之后，房间的中间竟摆放着两条长凳，长凳浸泡在了水中，而在长凳之行却架着一口棺材，这口棺材涂着鲜艳的红色油漆，虽然看上去摆放了很久的样子，但实际上却依旧崭新如初。

    “把尸体放进去。”独眼老人说道。

    无脸男子点了点头，打开了这口红色的棺材将之前那具从湖中打捞出来的女尸放了进去。

    女尸身上穿着一件老式的外套。

    外套颜色黯淡，压抑，上面烙印着许多诡异的图案，又扭曲的身体，狰狞的人脸，还有诡异的肢体.....仿佛有许多厉鬼寄存其上，让人不寒而栗。

    “盖好棺材，把灵位放上去。”独眼老人道。

    无脸男子接过灵位，又盖上了棺盖，将灵位摆放在了棺盖上。

    这个时候，独眼老人不知道从哪摸出了一叠厚厚白纸，白纸上写着什么东西，上面有密密麻麻的黑色字迹。

    接着他又摸出了一根香。

    这根香很熟悉，和之前在古宅之中那口棺材前的香似乎是一样的。

    点燃在坟前的话，可以唤醒过去之人的记忆，但也只能存在于一炷香的时间。

    是民国时期制作的一种灵异物品。

    没想到在这里还有这玩意。

    很快，这根香点燃了。

    奇异的芳香散发出来，淡淡的烟雾缭绕，凝聚不散，飘荡在红色的棺材前。

    而在那烟雾飘过那灵位的时候，诡异的一幕发生了，一个模糊的年轻女子身形竟通过那烟雾呈现了出来，那个女子看上去约莫二十左右，竟和棺材里死去的那具女尸长相一模一样。

    “能否成功活过来，我并没有太大的把握。”

    独眼老人神情有些失落，他抱着不确定，拿出了一根火柴，点燃了手中的那一叠厚厚的白纸。

    “试试看吧，要是不行，我们古镇可就真的完蛋了，本来我们这一代的人就死的差不多了，今天又折了一位，要是后背能平安归来，一切还算是值得的。”刘老板道。

    无脸人依旧没办法说话，他只是面朝那棺材的方向。

    虽然没有眼睛，但他似乎在注视。

    “呼！”

    忽的。

    红色的棺材前，一阵阴冷的风吹起，那些被点燃的白纸立刻随风飘飞了起来，空气之中弥漫着一股浓浓的纸灰味。

    同时，那点燃的那炷香散发出来的烟雾并没有被风吹散，反而以一种不合理的方式往红色的棺材里面钻去。

    咋一看去，就像是棺材里有什么东西正在吸取那烟雾。

    灵异现象频频发生，但是对这一切三个人却是习以为常了，并没有觉得有什么不妥，只是死死的盯着棺材，似乎在等待着某个结果的出现。

    不知道是不是错觉。

    过了一会儿之后，那口红色的棺材突然微微的颤了一下。

    同时摆在红色棺材上的那座灵位也咔嚓一声，裂开了一道口子。

    一种无法理解的灵异力量正在干扰着周围的一切。

    灵位在慢慢的龟裂，那注香在迅速的燃烧，围绕在棺材周围四处飞散的白纸越烧越少，最后就连纸灰也在迅速的消失。

    这些事情发生的同事，红色棺材内的晃动越来越大。

    仿佛，棺材里的那具女尸正在出现某种变故。

    “醒来吧，你不该就这样死去。”独眼老人沉声低语。

    刘老板却提醒道：“还是小心一点比较好，如果醒来的不是人，那么唤醒的就是一只可怕的厉鬼，到时候我们会有危险。这种事情充满着很大的不确定性，没有人敢保证结果就一定是好的。”

    无脸人此刻点了点头，同意了这种说法。

    灵异复活，本身就是一种禁忌，在老一辈眼中是不被允许的。

    可是为了古镇最后一个年轻人，他们打破了这种规矩，触发了这种禁忌。

    “不会失败的。”独眼老人看着那个逐渐裂开的灵位，尤其是灵位上的那个名字时，眼中露出了几分回忆之色。

    他仿佛回到了十几年前。

    他一如往常一样坐在祠堂内，守着这里，只是唯一不同的是，这寂静，压抑的祠堂内充斥着一抹欢乐。

    那是一个可爱的女娃。

    她爱玩，爱闹，爱听故事，奔跑在旧时代的古镇内，像是在迎接新时代的到来。

    然而绝望的世界吞没了这古镇最后的一个希望。

    他只能发出腐朽的感慨，无能为力。

    只是今天。

    他打破了一切能打破的规矩，只是为了复活一个死在鬼湖之中的年轻人。

    然而在这种凝重的气氛之中，一个声音突兀的出现了。

    “果然，你这个老家伙并没有离开，还守着这个地方，很好，你的命，我今天要了。”那是柳三的声音。

    “是白天的那个被我们沉湖的年轻人。”刘老板一听这声音就认出来了。

    “我去拦住他。”

    独眼老人挥了挥手道：“这是我引起的恩怨，不能让这份恩怨延续到后一辈的身上，你们不要插手，我去处理，你们留在这里盯着这口棺材就行了。”

    “真不需要帮忙么？”刘老板很担心道。

    他知道今天和那个叫杨间的后手斗了一回之后，再加上一条恶犬入侵了意识，此刻，独眼老人的状态不是很好。

    而且，刚才那件衣服也脱了下来，留在了棺材内。

    “我能宰他一次，也能宰他第二次，不妨事。”独眼老人走了出去。

    很快。

    他在祠堂里看见了门口的柳三。

    柳三此刻竟匪夷所思的站在水面上，并没有沉下去。

    独眼老人露出了几分诧异之色，随后便又皱起了眉头。

    因为在他那只惨白的眼睛里，他看见的不是柳三，而是一具阴冷的无头女尸站在湖面上，那具无头女尸和柳三重叠在了一起，支撑着他没有沉入湖底。

    这是鬼湖的诅咒。

    遭受了诅咒却没有事，反而因祸得福，获取了可以站在湖面上的能力。

    “那群后生应该撤走了，所以你是单独折回来报复的？”独眼老人面无表情道。

    柳三冷笑道：“报复？我是来报仇的，我可记得很清楚，是你让我沉湖差点死掉的，剩下的两个人呢，躲起来做什么了？”

    随后他往后堂的位置瞥了一眼。

    “你活着不好嘛，为什么寻死。”独眼老人那只惨白眼珠子转动着，诡异的盯着他。

    “不出现也好，反正我目标就只是你一个人，至于寻死，我暂时还没有这个想法。”柳三说话的同时，身上的皮肤在缓缓的剥落下来。

    隐藏在第二层纸人身体下的东西逐渐的呈现了出来。

    那是一具老旧的死尸，恐怖渗人，竟被纸人包裹，很好的隐藏了起来。

    而且这一次，柳三呈现出来的不仅仅只是一双手臂，而是几乎整个身躯。

    唯独一张脸还是原样，被黄纸贴着，属于纸人。

    见到这具老尸，独眼老人脸色微微一动，有些惊疑：“原来如此，原来你身体里藏着这么一具尸体。”

    “怕了？说实话我也不敢释放它，这是真正恐怖的厉鬼，放出来的部分越多，失控的可能性就愈大，一旦彻底失控，我甚至会直接死去，我柳三生平不冒险，但是为了干掉你，我觉得冒一次险很值得。”

    柳三冷冰冰道，他甚至主动透露出了自己的底细。

    之所以这样做，不是他蠢，而是他有自信。

    这样都干不掉对方的话，那么透不透底细已经不重要了，反正完蛋的肯定是自己。

    如果能干掉他，那么死人是不会泄密的。

    “不够，就这杀不死我，最后死的一定会是你，年轻人我劝你好自为之，放下恩怨现在就离开的话一切都平安无事，真动起手来的话我是会下死手的。”

    独眼老人眼睛微微一眯开口道。

    “是么？可惜我下了决心，今晚要么杀了你回去，要么死在这祠堂里。”柳三说道，说完缓缓的踩着积水越过了祠堂的大门，径直的走了进来。

    独眼老人叹了口气：“是么，那还真是可惜了。”

    下一刻。

    祠堂的大门，嘎吱一声，撞开了积水，砰地一声关上了。

    两人此刻心中都很清楚，今天无论如何都要死掉一个，否则事情是不会结束的。

    而服务站那边，众人还不知道柳三趁夜溜走了，不，严格说起来，他没有溜走，因为在服务站柳三还待在那里，并没有离开。

    显然。

    留在服务站那边的只是一个纸人而已。

    毕竟这私自寻仇的事情知道了，其他几个队长不一定会同意他这种做法，因此柳三也不打算征询其他人的统一，直接就过来报仇了。

    预知！

    柳三并未动手，而是直接就动用了预知的能力。

    但是下一刻，他神色骤然一变，察觉到了非同一般的东西。

    “发现了么？可惜晚了，在祠堂里还没人撑得住一炷香的时间。”独眼老人说话的同时，身后的灵位一个接着接着栽倒了下来。

    随后，一个个诡异的身影凭空浮现，矗立在他的身后。

    “顺便给你这后生自我介绍一下，我叫何连生，虽然我极少在灵异圈走动，以前认识我的人也不多，但也有个绰号，名：招魂人。”

    “招魂人，何连生。”

    这是这个独眼老人第一次透出自己的身份信息。


------------

第一千一百零一章旧去和新生

    招魂人，何连生。

    在这一刻，这个独眼老人无视了太平古镇所有的规矩，亮出了名号，仿佛要再次涉足灵异圈，重新拾回年轻时候的心气。

    他曾几何时也想过离开太平古镇，去外面闯荡一回，可惜各种规矩，禁忌束缚了他，让他只能守在这里。

    责任和使命压驼了他的背。

    直到今天，他才微微挺直了胸膛。

    而这，并不是为了什么恩怨情仇，仅仅只是为了守护这个祠堂，守护好祠堂后那口红色的棺材。

    “这里，不是你胡来的地方。”

    何连生那张满是皱纹的脸上露出了无比严肃的神情。

    身后。

    那宛如鬼魅一般的身影正在渐渐增多。

    那些身影之中有男有女，有年轻的孩子，也有上了年纪的老人，每一个人都是独一无二的。

    这些人代表着太平古镇的过去，是早已经死去的存在。

    只是何连生利用了某种匪夷所思的灵异力量，通过灵位作为一种媒介，将过去的人呈现在了现在。

    这种现象，宛如招魂。

    因此，何连生才有了招魂人这么一个名号。

    但死在过去的人无法长时间停驻于现在，更何况太平古镇的人以前都是灵异圈的人，身上都驾驭了厉鬼，所以招来过去的驭鬼者难度是极大的，而且能停留的时间也是极其短暂的，其最长停驻时间，超不过一炷香。

    可若仅仅只是如此的话，那么招魂人的名号不过是一个鸡肋，不足以让太平古镇的其他人信服。

    何连生真正恐怖的地方在于，他招来过去的死人，在其停驻的那段时间内，具备生前灵异力量。

    “这老东西，还藏着这么一手么？之前他和杨间交手的时候根本就没认真，不，这样的能力一定是有代价的，他不是不想用，而是”

    柳三面色凝重，看着那些逐渐浮现出来的可怕身影。

    他心中感到了一丝强烈的不安。

    然而伴随着身上一张张宛如皮肤般的黄纸剥落下来，那具无比恐怖的阴冷老尸渐渐呈现，他又增添了几分底气。

    没有人比他更清楚，这具老尸的可怕之处。

    因此，他不觉得这个叫何连生的老人能够与之对抗。

    “你现在要是后悔了还来得及，我可以放你离开，毕竟我活不了几年了，未来终归是属于你们这些后生的，和我死拼是非常愚蠢的一件事情。”

    何连生严厉的说道，做着最后的劝诫。

    他太平古镇还有人以后需要在外面走动，所以他不想结下这份恩怨留给后辈。

    “我说了，既然来了，我就不会轻易的离开，白天的仇我一定要报。”柳三冷冷道。

    “明白了。”何连生微微点了点头。

    但是他的话才刚一落下，身后一个虚幻的人影就往前走了几步，身后身形扭曲了一下，随后就消失在了眼前。

    下一刻。

    柳三眼前骤然一黑，视线直接就消失了，整个人仿佛被黑暗笼罩了。

    紧接着，他就感觉到了一股说不出来的阴冷清晰侵入自己的身体，似乎有一只看不见的厉鬼正在试图杀死自己。

    但是无用。

    他现在的身躯宛如一只真正的厉鬼，恐怖而又悚然。

    没有一点底气，柳三也不敢一个人再次来到这祠堂找这个老东西算账。

    很快。

    身上阴冷的感觉犹如烟雾一样在迅速的消散，这样的灵异袭击来猛烈，但是消退的也快，根本没有对他造成一丁点的影响，同时刚刚笼罩自身的黑暗又在退去。

    不。

    不是黑暗笼罩着柳三，而是刚才他的眼睛瞎了，视线丢失了，周围的一切根本就没有变化。

    但就在视线逐渐恢复的时候。

    耳畔传来了一个沉重的脚步声，伴随着这个脚步声的出现，还有一连串铁链拖动地面发出的声响。

    柳三微微眯着眼睛，朦胧昏暗的视线里，他看见了一个浑身发黑的恐怖厉鬼正在向着自己靠近，只是那厉鬼的身影模糊不定，像是随时就要消失了似的。

    然而下一刻。

    铁链晃动，冰冷沉重的铁链直接就落在了他的身上，然后迅速的缠住他。

    两头传来了可怕的力量，铁链收紧，柳三的身体都跟着扭曲了起来。

    他有些惊异。

    要知道现在的他可是厉鬼的身躯，这厉鬼的身躯都被铁链勒成这样，要是普通的驭鬼者被这样袭击一次肯定立马就要毙命。

    “就这样的手段是杀不了我的。”柳三面无表情，他的身体在挣扎。

    阴冷陈旧的老尸这一刻如同苏醒了一般格外的恐怖，仅仅只是在挣扎，那沉重的铁链就在嘎吱嘎吱作响，而且还在被侵蚀，铁链以一种肉可见的速度消失着。

    何连生脸上出现了动容之色：“这样也困不住这家伙么？”

    “砰！”

    下一刻，柳三硬生生的挣脱了铁链的束缚，直接将其给崩断了，那具陈旧的老尸上只是留下了几道勒痕，而随着时间的过去这道勒痕也在迅速的消失。

    何连生瞥了一眼身后。

    三个模糊的身影此刻一起向着柳三走去。

    柳三此刻决定反击，他不想继续对抗下去，因为他这种状态也维持不了很久，否则这具老尸一旦失控，他也将彻底完蛋。

    他的胳膊缓缓的动了。

    那胳膊肤色暗淡，发黑发青，上面还有点点尸斑，散发着一股挥之不去的尸臭味，仿佛入棺许久的的尸体被再次拉了起来。

    但就是这么一条胳膊却在抬起来之后周围的光线都亮了起来，祠堂内的积水都退散。

    同样受到影响的还有何连生。

    这一刻的何连生感到毛骨悚然，似乎自己的性命已经被那具可怕的老尸给掌握了，彼此相连在了一起。

    这种身不由己的感觉让他意识到了不对劲。

    骤然。

    柳三在这个时候突然身形僵住了，整个人呆滞在了原地，无法动弹。

    某种灵异力量的出现属于干扰了他的行动。

    紧接着，又有虚幻的身影迅速靠近了，一只涂着红色指甲的手掌好似凭空出现，一把盖在了柳三的脸上，然后冰冷而又残酷的撕下了他整张脸皮。

    那张脸完整无缺，甚至没有一丁点划痕，破损。

    随后。

    第三个虚幻的身影贴在了柳三的背后。

    一股火焰点燃，虚幻的身影和柳三竟一起燃烧了起来，宛如李军的鬼火一般。

    一连串的灵异袭击，接二连三的落在了柳三身上，每一种灵异袭击都是足以致命的，普通的驭鬼者瞬间就要暴毙。

    柳三能抵挡这么久已经有些匪夷所思了。

    丛刻，柳三在燃烧，而且还没有停息的意思，整个人竟快速的在火光之中消失，成为了一堆灰土。

    他竟就这样死在了眼前？

    “死了么？”何连生皱起了眉头，有些不太相信。

    眼前的那一堆灰却又是真实的。

    但火光笼罩之下，他无法窥视更多真相。

    “你的手段的确可怕，但也仅仅只是这样，杀我一个纸人都如此费力，而这样的纸人你知道我有多少么？”

    然而紧接着。

    祠堂周围的墙壁上，一个又一个的纸人柳三翻身而入，居然每一个纸人都和刚才烧毁的纸人一样，也是一张活人的脸庞下拥有一具老旧而又可怕的厉鬼身躯。

    十几个纸人柳三出现，直接围困住了何连生。

    原来刚才何连生费尽心思干掉的柳三只是这十几个纸人当中的其中一个。

    “这不可能，刚才明明......”

    何连生惨白的眼珠子微微转动，他先是错愕，随后又意识到了什么。

    “原来如此，是那具老尸，一切的源头都是纸人下那具尸体的缘故，那尸体就是最后的纸人，但不是最后一具。”

    柳三说道；“现在才弄清楚，可惜已经晚了，我下起狠手，能拼死灵异圈任何一个人，你也不例外。”

    何连生身后虚幻的身影在扭曲，消散，似乎某种极限到了无法继续维持下去。

    “你的确是个危险的人，正因为如此我才要杀你。”

    所有的柳三围困了过来，每一个柳三都拥有一具阴冷老旧的死尸，此刻这些尸体全部都缓缓的抬起了胳膊，抬起了那只腐朽的手掌。

    灵异在被逼退，烟雾正在消散。

    祠堂上的所有灵位开始接二连三的倒塌。

    下一刻柳三的手臂无力垂落下来。

    宛如将死之人咽下了最后一口气。

    这是一种能够强行剥夺活人性命的灵异袭击。

    仅仅一次就能干掉任何一位驭鬼者，而如今这里有十几次袭击一同到来。

    何连生面对十几具这样恐怖的老尸，还未等他多想，生命仿佛硬生生的被剥夺了一样，整个人面色死灰，再也没有动作了。

    柳三盯着他看了看，二话不说，其中一个纸人快速的靠近了，然后一抬手直接掐住了何连生的脖子。

    驭鬼者死灰复燃这种事情他见多了，所以他不想这种事情发生。

    手掌略微一用力，之前被杨间砍了一刀的脖子还没有完全愈合，此刻被他轻而易举的取了下来。

    “果然死了。”

    柳三感受不到活人的气息，这才确定了情况。

    不敢在这里久留。

    因为驭鬼者死之后接着就是厉鬼复苏。

    匆匆丢下了这颗死人头之后他开始快速的撤退。

    因为对方最后的那次袭击已经找到了自己的缺点，如果他同伙还在的话，他有被干掉的风险。

    人已经死了，柳三不想去冒险逗留。

    十几个纸人很快踩着积水，翻墙而出，接着脚步声迅速的远去。

    原地。

    何连生的无头尸体还站在那里，一颗死人头更是浮在了积水上。

    片刻之后。

    “死，死了？”

    刘老板从后堂走了出来，他看见这一幕顿时愣住了。

    “这怎么可能，他怎么就这样被那个后生给杀了？为什么招魂只是招了那几个魂，最关键几个魂为什么不招？”

    他此刻无法理解，无法接受何连生就这样死了。

    虽然那个叫柳三的人也的确厉害，可真拼起来的话，何连生死不死且不说，也也绝对能带走那个柳三。

    就在刘老板疑惑的时候。

    祠堂的后面。

    那口红色的棺材发生了变化。

    先是棺材上灵位毫无征兆的炸裂开来，成为了一堆木屑，紧接着厚重的棺盖突然被掀开了。

    一具年轻的女尸坐了起来，眼睛更是猛地睁开了。

    一旁的无脸男子听到动静朝向了这边。

    他知道，复活成功了。

    因为他感受到了几分活人的气息。

    红色棺材里的女尸僵坐了好片刻，但那睁开的眼睛之中却渐渐恢复了几分神采。

    “我不是已经死了么？”她左右看了看，周围的一切既熟悉又有些陌生。

    熟悉是因为这里的建筑风格和她所在的太平镇一样。

    陌生是因为这里到处都是积水，似乎被淹没了。

    最后当她看见不远处站在积水之中的那个无脸人时，一幕幕的记忆骤然被唤醒了。


------------

第一千一百零二章新的招魂人

    “我复活了？”

    坐在棺材里的那个年轻女子此刻有点不太确信的喃喃自语起来。

    她抬起手看了看。

    不再惨白阴冷，反而带着几分余温，有活人的气息，除此之外身体也和之前略有不同了，似乎身体里的灵异都消失了，只剩下这么一件非常特别的衣服。

    这种衣服她认识，是太平镇裁缝铺的东西。

    这个时候，刘老板又折返回来了，他听见了后堂内的动静，此刻当他见到那个年轻女子的时候顿时愣了一下。

    但一切似乎又都在情理之中。

    “是他用招魂的手段，配合一些其他的灵异力量把你给复活了。”

    刘老板沉默了一下，开口道：“但是何连生他死了，就在刚才被一个后生干掉了，如果你没出什么问题的话出来看看他吧，顺便帮他收收尸，正好，这口棺材还能用得上，不至于浪费。”

    何连生死了？

    年轻的女子听到这个消息之后里面露出了惊愕的神情：“何爷爷怎么可能会死......”

    “每个人都会死，谁也不例外，以前老一辈的都死绝了，更何况我们几个。”刘老板道。

    “我不信。”年轻的女子情绪有些激动，她无法接受何连生的死。

    急急忙忙的从红色的棺材里翻身跳了出来，她一个踉跄差点跌在了积水之中，还是一旁的身材高大的无脸人扶住了她。

    年轻女子淌着阴冷的积水，快速的往祠堂赶去。

    果然。

    一到祠堂，这个年轻的女子就看见了，祠堂中间站着一具无头尸体，那尸体一动不动没有倒下的意思，而一颗死人头却被刚才的刘老板捡了起来，摆放在了祠堂的供桌上，被一块红布遮盖住了。

    见到这样残酷的一幕，年轻女子眸子一缩，整个人僵在了原地，随后眼泪止不住的流了出来。

    何连生不仅仅只是太平古镇一个老人那么简单。

    还是她的爷爷。

    虽然不是亲生的，但是她也姓何，并且从小就在太平镇长大，守着祠堂的何连生一直是她童年最重要的回忆。

    没想到，今天再回到这里，再来到这个祠堂，看见的却是如此一幕。

    刘老板和那个无脸男子跟了过来，他们沉默了一下，随后开口道；“不用太难过了，我们这类人早晚都有死的一天，看淡一点，他也活不了几年了，这会儿死也算是可以的了，至少他把你给复活了，也了结了一场恩怨。”

    他现在有点理解为什么何连生会被那个柳三杀死了，除了有所保留之外，只怕也是想着通过自己的死结束老一辈和后生的恩怨纠葛，让太平镇的后人可以干干净净的出现在外面。

    如果何连生今天杀了柳三。

    那么柳三背后的那个总部，以及柳三身边的那几个厉害的后生，只怕不会放过何连生。

    杀来杀去，最后太平古镇的几个人全要完蛋。

    所以何连生是在用自己的死，结束一切的纷争。

    “谁，是谁杀了何爷爷。”年轻女子止住眼泪，露出了复仇的怒火。

    刘老板刚想说话。

    忽的。

    周围的祠堂内飘来了一股奇异的芳香。

    这是有香被点燃了。

    刘老板神色微动，他立刻巡视过去，最后在祠堂一个不起眼的角落里，发现了一根正在燃烧着的香。

    那根香插在了墙壁上。

    和普通的香不一样，那是祠堂如宝贝一样存放着的招魂香。

    “谁点燃了招魂香？”刘老板惊疑不定道。

    但他又发现，那根香已经燃烧了大半，不像是刚才点燃的，而是之前就已经点燃了。

    “不要在祠堂大呼小叫，是我点燃的招魂香，这是最后的招魂了。”此刻，一个虚幻的声音回荡在了祠堂内。

    那烟雾缭绕，一个独眼老人的身影呈现了出来。

    毫无疑问，这个老人是招魂人，何连生。

    “你......”

    刘老板见此吃惊的伸手指着他：“你居然提前点燃了自己的招魂香，你早就做好了死的准备？”

    招魂香，是一件一次性的灵异物品，点燃之后能唤来死者，让死者重新出现在这个世界上，但也仅仅只有一炷香的时间。

    这不算复活，只能算是一种无法理解的灵异现象。

    “何爷爷。”

    年轻的女子见此又惊又喜，立马快步的迎了过去。

    何连生看着熟悉的祠堂，熟悉的人，还有那不远处立着的自己的尸体，他面带微笑，透露出几分慈祥：“银儿，我的时间多了，我有一些事情要交代，之后我也能安心的死去了。”

    这个年轻的女子有着属于自己的名字。

    她叫何银儿，但在总部那边的资料上她却银子，一个假名字是为了方便在外面活动。

    “何爷爷你说。”

    何银儿微咬着嘴唇，忍住悲痛，聆听着最后的教诲。

    何连生说道：“我的死是必然的，你不用为我伤心，但是太平古镇的有些秘密应该传承下去，不能因此而埋没，这个祠堂我守了几十年了，从年轻的时候开始守着，直到现在，所以在这最后的时候我想将这个重担交给你。”

    “银儿，下一任招魂人，由你来当。”

    何银儿怔了一下，刚想说话，却又被何连生打断了。

    他的时间真的不多了，只剩下半柱香的不到，所以他继续道：“每一位招魂人接任，上一任招魂人都会死去，这是传统，也是规矩，我是第三任，你是第四任了，现在我来告诉你如何成为新的招魂人。”

    “不要拒绝，这是你必须要承担的东西。”随后何连生又严厉了起来。

    “好，好的何爷爷，我替你守着祠堂，我愿意成为招魂人。”何银儿点头答应，不想违背这个遗愿。

    “要成为招魂人就必须驾驭招魂厉鬼，那只厉鬼寄存在我左眼的眼珠子里。”

    何连生说道：“挖下我的眼珠，然后装在自己的眼睛里，这是成为招魂人的第一步。”

    “但仅仅是这样还不够，越是恐怖的厉鬼越容易失控，因此你需要成为他们口中的异类，而所有的路我都替你铺好了。”

    何连生虚幻的身影摇曳，仿佛随时都要消散似的：“驾驭了招魂鬼之后，你利用招魂的灵异力量招来你自己的魂。”

    “她是活人，怎么可能招来自己的魂。”刘老板立刻道。

    “她已经死过了一次，完全没有问题。”

    何连生说道：“这就是招魂人的秘密，自身必须先死一次，才能完成这一切。”

    刘老板一惊，这才明白了何连生这番话的意思。

    活人没办法招魂，但是死人可以。

    何银儿是死过一次的人，她就可以招魂成功。

    这是一种漏洞。

    自己招来自己的魂会发生什么？

    何连生此刻做出解释：“等你招来了自己的魂之后，让你自己的魂再使用招魂，放心，魂虽然不同，但是灵异力量是相通的，一切都是以招魂厉鬼作为媒介连接在一起的，因此招来的魂依旧可以使用招魂的力量。”

    “尽管招来的魂最多只能存在一炷香的时间，但如此反复的话，这一炷香的时间会被无限延长，如同一个个齿轮，外面的齿轮旋转一圈，最里面的齿轮就会被放慢无数倍。”

    “招来的魂早晚会消散，但中间消失的过程，就是你生命的长短，我当初成为招魂人的那时候能做到的极限也只是延长四十年的寿命，活到六十就必死无疑，但是你不一样，你依靠那件衣服抵挡灵异的侵蚀，招魂的次数会比想象的多，相信至少能活一百年，甚至更久。”

    何连生吐露出了招魂人的秘密。

    他不怕这个秘密泄露出去，因为何银儿将会是活得最长的一位招魂人，当她死去的时候，所有知道秘密的人都将不存在。

    时间能掩埋一切，没有意外。

    而这些话，如果杨间在这里听见了，那么他肯定会惊愕，因为这压根就不是什么招魂人的传承，而是一个让人驾驭厉鬼，并且直接成为异类的方法。

    何银儿点了点头：“我记住了。”

    “你不要怪我让你走上这条路，我们没有选择。”何连生有感慨了起来，他又看了看那墙上的招魂香。

    还剩下一小节。

    何连生继续道；“太平镇的祠堂不要了，你带着这些灵位离开这里，找个地方重建了吧，这些灵位的故事小时候我都给你讲过，那些其实不是故事，而是以前真实发生的，必要的时候你可以以灵位作为媒介，招来亡者的魂。”

    “他们是最可怕的驭鬼者，一旦复苏能替你解决一切麻烦，但是你记住招魂需要媒介，而灵位是他们最后的媒介，因此你只能招魂一次，一次之后再想招魂除非找到他们生前所使用过的物品，否则就永远没办法再进行第二次招魂。”

    “那几个最忌讳的灵位我至今都没有招魂过一次，我留给了你，希望今后会对你有所帮助。”

    何连生说到这里，刘老板才明白为什么之前对抗柳三的时候他没有尽全力。

    他既不想结怨，把太平镇最后几个人牵扯进去，又不想浪费媒介招魂，还想传承第四任招魂人，最重要的是，他也没几年好活了。

    所以，死机到了，他选被柳三杀掉。

    当然，那个柳三也的确可怕，虽然何连生有所保留，但那家伙也是的的确确干掉了他。

    “最后，不要替我报仇，我的死是我自己安排好了的，你要是去寻仇就等于忘记了招魂人的责任，这样我死了都不会安心的，我们招魂人之所以一直存在，就是守着祠堂不问世事，不与人结怨。”

    “我打破了规矩，因此我死了，这就是前车之鉴。”

    何连生最后又苦口婆心的叮嘱起来，让何银儿不要去找柳三寻仇，就是担心卷进恩怨纠葛之中后无法脱身，最后被人杀死，断了招魂人的传承。

    他不想看见太平镇最后一个后背死掉，也不想看见招魂人的传承断了。

    “我答应你，我不去寻仇。”何银儿没有多说，只是咬着嘴唇不断的点头答应。

    这个时候何连生说什么她都会答应。

    因为这是最后的招魂了。

    虽然有媒介的话招魂可以用好几次，但是那招出来的魂是有风险的，只有招魂香才最稳妥，而招魂香一个人只能用一次。

    也就是说，这次何连生消失一皱，他很难再出现。

    “很好，你是最优秀的后生，在外闯荡的这些年你成长了，我很放心。”何连生说完又对着刘老板和无脸人道。

    “你们两个以后要照顾好她，至少需要扶持她一段时间，等她真正的成长起来。记住，太平古镇没有消亡，只要招魂人还在，一切都还有重建的机会。”

    刘老板叹了口气道：“你这人都死了还不安生，非要指派这么一个任务，罢了，反正我旅店也被淹了，没地方去了，一起搬家去别的地方生活也好，相互照应以后死了也有人收尸，就是不知道他什么意见。”

    无脸人一旁伸手比划了一下：“我没问题。”

    “很好，既然事情了结，我也该走了，好好处理我的尸体，不要酿成祸事。”何连生说完就转身离去了。

    他回头看了一眼何银儿，没有任何的留念，渐行渐远。

    墙壁上的那根招魂香也逐渐的在熄灭。

    烟雾渐渐散去，何连生的身形也越发的模糊。

    随着最后一炷香燃烧殆尽，烟雾消失，眼前便什么也不剩下了。

    何银儿目送着何连生离去，她此刻没有哭，只有一种离别的不舍。

    很快。

    何银儿一言不发的转身回到了供桌上，她揭开了那块红布。

    何连生的脑袋呈现了出来。

    他眼睛睁开，死不瞑目，但一只惨白的眼珠子还在不安分的转动着。

    何银儿二话不说，直接扣下了这颗惨白的眼珠子，然后又一咬牙将自己的一只眼珠子活生生的挖了出来。

    鲜血涌出，剧痛无比。

    但这一切她都不在乎。

    忍着剧痛，何银儿将这惨白的眼珠子塞进了眼眶之中，然后一言不发的抱着这颗死人头，还有那具无头尸体走向了后堂。

    刘老板要跟过去，结果却被无脸人拦住了。

    无脸人摇了摇头，示意他不要过去。

    “我明白了。”刘老板叹了口气，找个地方静静的等着。

    时间一分一秒的过去了。

    很快，天亮了。

    当时间来到早上八点的时候。

    何银儿面无表情的从后堂走了出来，她眼睛很怪异，一只眼睛漆黑，一只眼睛惨白，同时身上多了一种说不清道不明的诡异气息。

    “从现在开始，我是太平镇第四任招魂人。”

    毫无疑问，她成功了。

    有了何连生的方案，何银儿没有任何的意外，成为了异类，继承了招魂人的名头。

    刘老板和无脸人正色了起来，朝着何银儿抱拳施了一礼，承认了她的身份和地位。

    “把所有的灵位打包带走。”何银儿随后道。

    “没问题，只是我们去哪？”刘老板问道。

    何银儿道：“去大原市，我要在那里重建太平镇。”

    “为什么是大原市。”

    何银儿道：“因为我之前是大原市的负责人，而且我也是总部的队长，那里是我负责管辖的地方，所以在那里重建太平镇是最容易的。”

    “不错，是个大城市，你眼光还挺好的。”刘老板点了点头，赞同了这个新去处。

    很快。

    太平镇的最后几个人忙碌起来。

    他们带走了灵位，带走了比较重要的灵异物品，老刘也不忘返回旅店将自己私藏的存折从积水中捞出来带走。

    当他们离开之后。

    祠堂的后堂房间里。

    那口红色的棺材还静静的摆放在条凳上。

    棺材里装着何连生的尸体。

    他被留在了太平古镇，要和守了一辈子的祠堂一起埋葬在这里。


------------

第一千一百零三章封锁计划

    天亮了。

    阳光驱散了黑暗，照亮了这个被遗弃的高速公路服务站。

    几个人陆陆续续的从服务站的各个地方走了出来。

    杨间一晚没睡。

    他不累，也并不疲倦，因为成为异类的他已经不需要靠睡眠，靠身体机能维持生命了，支撑他活下去的只有灵异力量以及求生的意志。

    李军，阿红，曹洋，冯全等人碰面聚在了一起。

    他们要商讨一下鬼湖事件后续行动。

    “杨间和柳三呢，他们怎么没有出现，还在睡觉么？联系一下，让他们赶紧过来。”李军左右看了看，没有看见两个人的身影。

    一旁的阿红拿起卫星定位手机准备联系柳三。

    然而下一刻。

    柳三从服务站旁边的厕所里走了出来：“抱歉，上了个厕所，今天需要这么早集合么？”

    “商讨一下对策，早点行动对大家都有好处。”李军说道。

    “才休息了几个小时而已，这点时间还不足以调整好自身的状态。”

    柳三边走边道，旁若无事，对于昨晚袭击太平镇那个招魂人何连生的事情只口不提。

    曹洋打量着他：“柳三，你现在比死人的脸色都难看，昨天你从鬼湖撤回来的时候可不是这个样子的，昨晚发生什么事情了？”

    他有些狐疑起来，因为一晚上过去柳三的变化有点大。

    “没什么，之前消耗太大了，状态有所恶化是正常的。”柳三随口敷衍了一句。

    “也对，昨天你也挺辛苦的。”曹洋知道他在撒谎，但也没有多问。

    过度的打探别人的秘密是一件很愚蠢的事情。

    柳三也再多言。

    他现在状态的确不太好，昨天晚上干掉那个招魂人何连生也承受了相当大的风险。

    “只剩下杨间了，他不会还在睡觉吧。”李军又道；“冯全，你去喊一喊他，这个时候已经不早了，是时候一起决定接下来的行动了，现在所有人都在等他一个人。”

    “好，我打电话联系杨间。”冯全点了点头。

    杨间手中没有卫星定位手机，他只有私人手机。

    不过当冯全拨通号码之后显示的却是对方已关机。

    “杨间的手机应该是损坏了，无法联系。”冯全道。

    “我去叫他吧，昨天我看见杨间进了那间房间之后就没有再出来过。”曹洋说着就向着附近那栋旅店大楼走去。

    几个人也急着这一时片刻。

    杨间不在，接下来的行动也就没有讨论的必要了，毕竟鬼湖事件之后他才是破局的关键，所以他的意见和想法很重要。

    然而杨间却并不在房间里。

    他出现在了中州市附近，正在查看灵异影响的情景。

    此刻。

    杨间站在一条大江旁边，这条大江不原本是不存在地图上的，是昨天他更改地貌后出现的，经过了一晚上之后原本汹涌的江水此刻已经彻底的平息了下去，不过江水略显浑浊，这是因为新的江河出现的时间太短，还需要时间沉淀。

    他蹲在江边，伸手轻轻一挥。

    立刻，江水自行分开，露出了被淹没的江底。

    “还在掌控之中，这说明鬼湖的扩散得到了遏制。”杨间沉吟了片刻之后，便转身离开了，他又前往了其他的地方。

    这是一个县城外。

    本来这个县城附近是有一条河流的，但是现在却成为了一片平地，根本就没有和河流的痕迹，不少附近的居民都惊奇不已的来到了这片平地上，拍照取景，啧啧称奇。

    杨间的出现并不起眼。

    他略微查看了一下，确定这片区域没有受到干扰之后就离开了。

    鬼域更改地貌是存在很大的副作用的。

    地质坍塌，河流倒灌城市，地下水喷涌......这些如果处理不好的话引发的就是一场自然灾害。

    杨间花了点时间转了一圈，动手整改了一些不合理的地方，同时确定了鬼湖的扩散情况。

    虽然关押厉鬼的行动十分不顺利，但是幸运的是鬼湖的扩散情况得到了遏制。

    也就是说。

    鬼湖仅仅只是淹没中州市以及影响了附近几片区域而已，并没有沿着水域侵蚀到其他地方。

    “鬼湖之中脱困的厉鬼不见了。”杨间随后又发现了一个隐患。

    之前在对抗鬼湖的过程之中，有几只厉鬼从鬼湖之中走了出来，之前是在附近徘徊，逗留，但是现在却已经不见了痕迹。

    这说明，鬼已经离开了这片区域了。

    “能从鬼湖之中脱困的厉鬼绝对不简单，以后只怕又要闹出几件灵异事件。”他此刻皱起了眉头，有些头疼起来。

    可是当时也管不了那么多了，毕竟鬼湖失控后的影响是极大的，其他的灵异事件都不重要。

    寻找了一圈没有结果之后杨间才返回了之前休息的高速公路服务站。

    “杨间，你去哪了，我们一直都在找你，之前曹洋找过你，你根本就不在服务站，我们还以为你出状况了，如果你要离开的话你应该提前打个招呼，免得其他人担心。”刚一到来，李军就立刻开口道。

    “我抽空在周围转了转，更改地貌的影响有点大，我需要亲自去确定情况，目前来说好坏参半。”杨间道。

    “什么意思？”李军道。

    折返回来的曹洋道：“说说你的想法吧。”

    “封锁鬼湖目前比较成功，灵异扩散得到了制止，但是昨天鬼湖入侵现实的时候有厉鬼从湖水之中走了出来，现在不见了，这是一个潜在的隐患，这表明以后的一段时间内大原市附近的灵异事件会增多。”

    杨间冷静的说道：“大原市是那个队长负责的？”

    “是银子队长，但是她出了意外，沉入了鬼湖之中，不过昨天太平镇的那几个老一辈的驭鬼者似乎将她从湖底给救了出来，目前还不知道情况。”冯全说道，他平时有了解总部的一些基础情报资料，所以比较清楚。

    “不，最新的情况是，银子队长上线了。”曹洋透露出了一个最新的机密。

    柳三惊异道；“这不可能，她已经死了，我们所有人都看见了怎么可能还活过来了。”

    “总部的最新消息不会有错的。”

    曹洋道：“你也别大惊小怪的，昨天古镇的那几个人拼了命的都要将尸体打捞起来肯定也是有原因的，如今死而复活也是一件好事，至少我们以后多了一个人手。”

    话虽如此，但柳三却高兴不起来。

    因为那个银子队长如果真的是太平古镇的人，那么自己昨晚杀了那个何连生这个银子队长以后只怕会找自己报仇。

    这对他而言可不是一个好消息。

    “有关大原市负责人的事情之后再讨论吧，我们现在应该商量如何应对鬼湖尽快把眼前的事情处理完，而且经过了一晚上的休息和思考，我想各位心里都大致有一些想法了。”李军此刻打断了众人的话题，继续议论鬼湖事件。

    毕竟处理鬼湖是他们此行的任务和目标。

    柳三最先开口道：“鬼湖之中的厉鬼之前已经出现了，并且就在湖中间的那艘木船上，如果真要处理的话，我觉得与其硬拼不如另辟蹊径，李军，你还记得那个灵异照相机么？我觉得可以试试这个方案。”

    灵异照相机？

    李军神色微动，想起来了这件灵异物品。

    这玩意可以拍摄厉鬼，一旦拍摄成功就可以将厉鬼关押进照片之中，只是代价也不小，拍摄的过程之中灵异照相机有失控的风险，一旦失控使用者自己就会被关押进照片之中，十分的邪门。

    当初在鬼画事件之中就使用过，结果运气不好，失败了。

    “灵异照相机有很高的可行性，这个方案不错。”李军点头道：“杨间，你觉得呢？”

    杨间道：“鬼湖不能处理，我觉得这件灵异事件可以到此为止了。”

    “什么？”

    这话一说完李军立刻就诧异了起来：“放弃任务？不行，鬼湖失控的影响不可想象，要是这次不处理，下次一旦失控就完了，这次我们集齐了这么多人，完全有能力和厉鬼对抗，这是一个最好的机会。”

    他毫不犹豫的否定了杨间这个想法。

    曹洋和柳三此刻却沉吟了起来。

    他们对杨间这种提议并不感到意外，因为之前杨间已经说了，鬼湖成功封锁住了，严格意义上将这件灵异事件已经算是处理好了。

    只不过关押鬼湖的地方有点大罢了。

    要是要继续选着对抗下去的话再出问题那可就没这么好收拾了。

    “鬼湖之中沉寂着许多厉鬼，一旦鬼湖没了，那些厉鬼就会脱困，到时候这些问题又怎么办？”杨间面无表情的说道。

    李军道：“我能一口气把那些鬼东西送进平安大厦。”

    杨间瞥了一眼道：“你这样的做法和鬼湖有什么分别？鬼湖和平安大厦都是关押厉鬼的地方，也都存在于现实，唯一的不同是平安大厦封锁的是一座大厦，鬼湖封锁的是一座城市，除了封锁面积不一样之外，性质完全一样。”

    “而且平安大厦装厉鬼多了你能保证就不会失控？那里面可是有着鬼画和鬼差两件S级灵异事件，一旦封锁失败，影响不比鬼湖小。”

    李军此刻沉默了，眉头紧锁了起来。

    因为杨间说的有道理，仔细想来，平安大厦和被封锁的中州市没什么区别。

    杨间收回目光，看向了鬼湖的方向继续道：“而且鬼湖有很可怕的成长性，这次出手一旦失败，鬼湖再次成长的话那会死很多的人，眼下好不容易通过封锁了这片区域，如果再次失控，没有人可以进行第二次封锁。”

    “眼下动手我不是不赞同，只是不稳妥，毕竟存在着失败的风险，而这个失败的风险太大，不值得去拼。”

    “有道理，现在已经用最小的代价封锁住鬼湖了，再去冒一次险的话会有什么样的结果可就不好说了。”曹洋理解了杨间的意思。

    不是不想动手，而是承担不起失败的后果。

    之前鬼湖之所以要集合队长去解决那是因为鬼湖已经的灵异影响已经扩散到了其他的城市了，再加上两个队长一个负责人因此而失踪，所以不得不高度重视。

    可眼下鬼湖虽然没有解决，但是影响却已经缩小到了中州市的范围，同时也不再有扩散的趋势了。

    这样一来再去折腾的话未必会有一个能好的结果。

    见好就收，好过冒险激进。

    柳三也道：“用一座被遗弃的中州市换一件S级灵异事件，这代价可以承受，杨间的话很对，我们之前接触过鬼湖中的厉鬼，那厉鬼的确很可怕，我的鬼相机计划也只是存在于理论上，不一定真成功，而且后续也是一个难题。”

    “我建议这件灵异事件延期处理，鬼湖的可怕已经看见了，只要我们继续成长的话，以后再来处理将会轻松的多。”

    “如果不处理鬼湖，那我们不是白跑一趟了，总部那边也不好交代。”阿红有些犹豫道。

    杨间开口道：“没有规定灵异事件就一定要彻底解决，鬼差没有解决，鬼画也没有解决，除此之外总部的档案室内很多级别为A的灵异事件也还存在，面对无法处理的灵异事件时候只要危害足够小就可以默许其存在。”

    “被封锁在平安大厦里的鬼画和鬼差就是因为如此，两只厉鬼无法游荡出来，没有形成危害，总部自然也就睁一只眼闭一只眼，你如果不信的话把危害评估上报，看看曹延华怎么说，他绝对会同意我的封锁方案。”

    李军说道：“杨间，你先别急着做决定，这样吧，我先联系总部，看看总部那边怎么说，之后我们再讨论。”

    “我只是一个打工的，能把曹洋捞出来，再加上封锁鬼湖已经是尽力了，曹延华也不会想看见我们几个耗死在这里。”杨间说道。

    李军此刻已经在联系总部了，并且将刚才杨间的话报告了上去。

    这样重要的事情总部那边有一群专门的人负责接待处理。

    很快，消息得到了回应。

    李军放下了卫星定位手机，他看向了杨间；“曹部长同意了你的封锁计划，鬼湖事情允许暂时搁置，但前提是你要确保鬼湖的灵异不会扩散出去。”

    “灵异事情充满不确定性，要我怎么确保？签保证书？如果违约我去坐牢？那我这种情况得判多少年。”杨间看着道。

    此刻卫星定位手机没有挂。

    曹延华听见了杨间的话，大声回道：“杨间，我只需要你偶尔监视一下鬼湖，另外一旦有失控的征兆我会再次征调你过来，希望到时候你能够及时过来。”

    “你这种情况得加钱。”杨间道。

    “那欠着。”曹延华道。

    杨间道；“欠着是有利息的，而且利息还很高。”

    “那也得先欠着。”

    曹延华说道：“这次事情没有处理，我没有问你讨回之前的东西就算不错了。”

    他也在表达自己的态度，不能让杨间每次都得寸进尺，否则胃口大了以后就不好请了。

    “那你这样说的话，下次找我办事，我钱照收，事就欠着。”杨间说道：“你这是在把我这么一个有诚信的人逼成无赖。”

    曹延华顿时语塞，随后又道：“总部这边以前好像有收录鬼钱，回头我找一找，找到的话给你三块钱。”

    “才三块？不行，得七块钱。”杨间说道。

    “找到鬼钱之后，是几块就给你几块，不要再啰嗦了，如果你有方案处理鬼湖的话，我让你进关押室随便拿。”曹延华说着画了一块饼。

    可惜饼太小，杨间不感兴趣。

    “不用了，鬼湖我已经无能为力，能做到这地步已经到极限了，你想要处理的话拉别的队长来吧，投降输一半，我大不了退一半的加班费回去。”杨间说道。

    曹延华憋着难受，缓缓道：“那到不用，事情就这么敲定了吧，你后面看紧点，出了问题及时上报。”

    最后谈话结束。

    总部交底了，同意封锁鬼湖的计划。

    曹延华一向作风稳健，心里虽然很想解决鬼湖，但也担心几个队长一起被团灭，如今好不容易捞回了曹洋，还找回了银子队长，虽然折了中州市的负责人程浩，沈林失踪了，但总体形势却是大为好转，要是这一趟又全部送了出去，那可就悔死了，毕竟鬼湖的灵异扩散已经制止了。

    “你们都听到了，曹延华同意了，鬼湖事件搁置，暂不处理。”杨间看了看其他人：“你们的意见呢？”

    曹洋摇了摇头道：“我没什么意见，我赞同，我也感觉鬼湖事件只能到此为止了，不能继续下去。”

    “我也赞同。”柳三道。

    他拼死了一个招魂人何连生已经自身受到了影响，不想继续拼命了。

    李军道：“总部的命令自然是要遵守，但这前提是确定鬼湖已经封锁了，要是我们前脚一走，后脚鬼湖就失控了，那怎么办？”

    “你不放心的话我们这些人就再在这里呆上几天。”杨间道。

    “观察三天，三天之后没有异常的话，我就没意见，不然我不赞同。”李军说道。

    “行，就观察三天。”杨间也不介意多逗留几天。

    他也想研究一下新的灵异鬼湖。

    毕竟这是他新驾驭的灵异力量，还需要慢慢摸索。


------------

请假两天。

如题。十分抱歉。
------------

第一千一百零四章奇特的现象

    三天的时间说长不长说短不短。

    在得到了总部的准许之后众人的意见此刻都彻底的统一了，选择通过封锁区域的方式结束这场灵异事件。

    当然，这种结束只是暂时的，如果后续鬼湖还失控了，那么行动将再次继续。

    第一天的时候。

    鬼湖依旧平静，附近也没有听见有新的灵异事件出现，似乎封锁奏效了。

    第二天的时候，众人也只是在一些河流之中发现了一些诡异的尸体，不过经过确定之后才发现并不是厉鬼，只是鬼湖之中一些冲散出来的尸体，因为某些原因脱离了鬼湖被遗弃到了其他的水域之中，简单的处理一下就没事了。

    然而就在第二天晚上的时候、

    众人进行今天的最后一次查探，但是在晚上八点的时候，柳三那边却发出了一条信息，表明了有灵异现象出来，需要众人过来一趟。

    很快。

    夜晚的郊外，一片无法看透的浓雾不知道从什么地方飘荡了过来。

    这片浓雾飘来之后又迅速的散开成了两半，冯全的身形从里面出现了：“柳三，你发现什么了，竟然需要我们其他人都过来一趟。”

    “遇到了一个匪夷所思的灵异现象，不知道和鬼湖有没有关系，但是我感觉很不寻常。”柳三说着他目光看向了不远处的一个县城。

    “那县城有问题？”冯全问道。

    柳三道：“之前地图上并没有这个县城，所以我想问问杨间，是不是他之前动用鬼域更改地貌的时候把一个县城给挪到了这里，如果是的话那还好，如果不是的话那可就糟糕了。”

    然而话还未说完。

    李军，曹洋还有杨间等人就陆陆续续的到来了。

    他们查探的地方有些远，所以来的就稍微慢了一步。

    杨间此刻肤色苍白，面无血色，他一脸冷漠的走了过来：“这县城不是我弄过来的，而且这也不是中州市附近的县城，这是一个从未出现过的县城，现实的世界之中找不到对照物，基本上可以确定这和灵异有关系。”

    “你觉得是灵异现象，亦或者说这是一只厉鬼的鬼域？我记得之前鬼湖之中有厉鬼从湖水之中走了出来，随后就渐渐的消失了，会不会这是徘徊在附近的一只厉鬼？”柳三问道。

    曹洋道：“我个人觉得这所谓的县城很有可能是一片鬼域，但是否是鬼湖之中的厉鬼逗留形成的那就不得而知了，如果我们这些人不怕死的话倒是可以过去看看。”

    他觉得这是一件灵异事件，提出去看看的建议。

    李军道：“去看看也好，如果是灵异事件的话就顺手解决好了，我们对付鬼湖或许有些勉强，有可能死在鬼湖事件当中，但是但是应对寻常的灵异事件肯定是没有问题的。”

    “所以，过去看看？”柳三说着看向了杨间。

    杨间皱起了眉头，鬼眼无视夜晚的黑暗，看向那座县城，不过越看下去，他就觉得这县城越熟悉，似乎在哪见过。

    翻找庞大的记忆。他很快找到了类似于这种县城的记忆。

    那是当初去送邮局的信件时乘坐灵异公交车经过了一个站点，其中有个站点就出现过这种类似的县城，不过应该不是同一个，因为当初经过的站点肯定和鬼湖的关系不是很大、

    “过去看看吧，这是鬼湖事件引起的一些连锁反应，而很有可能和鬼湖有着某种密切的关系，过去查探查探了解情况比较好。”杨间说道。

    “好，那就出发。”李军立刻道。

    没有分歧的情况之下，一行人立刻朝着那县城靠近过去。

    “的确是和鬼湖有关系。”一靠近，众人就看见那县城的地面上湿漉漉的，像是被雨水冲刷过一样。

    但刚刚经历了鬼湖事件之后他们看得出来，那些湿漉漉的积水都是湖水，存在着灵异力量。

    “地面上的水渍在慢慢的消失，像是逐渐的被晒干了一样，湿漉漉的气息在消散。”此刻，曹洋留意到了一个细节。

    随着事件的过去眼前那县城正在逐渐摆脱湖水的影响。

    “这说明县城之中的灵异在对抗鬼湖，而且县城之中的灵异似乎还要更强一点，所以湖水在消失，产生了一种被晒干了的错觉。”杨间脚步停了下来，站在了县城外。

    在他的脚下是一片泥土路，但是往前一步却是水泥路。

    似乎只需要埋一脚他就能踏入那诡异的县城地界了，不过就是这一步他没有迈出。

    因为杨间很谨慎。

    如果鬼湖的灵异被这诡异的县城给驱散了的话，那么窃取了鬼湖灵异的杨间会不会也被受到了某种影响？

    所以他没有选择冒进，而是停下脚步之后的杨间蹲了下来，伸出了一只手接触了眼前那县城的水泥地面。

    粗糙，冰冷，坚硬，水泥地面的触感无比的真实，那种皮肤上反馈出来的感觉无不证明着这一点。

    但鬼域是具备很强的欺骗性，杨间并不会因为触感就觉得这县城是真的，因为这种程度他也能做到。

    “怎么了，发现什么问题了？”曹洋停下来询问道。

    杨间道：“这县城的灵异对我自身产生了一些影响，和你们关系不大。”

    他看见自己那只接触县城地面手掌肤色开始发生了变化，本身是惨白的毫无血色，但是现在却恢复了一些血色，这种变化虽然不大，但却是非常的明显。

    这表明，他身体里的鬼湖灵异受到了一定程度上的影响。

    可也仅仅只是一些影响而已。

    窃取了鬼湖四成灵异之后遭受到了侵蚀比想象中的更严重，不是这一个诡异的县城就能压制的，这只是略微减少了一些表面上的影响而已。

    杨间的试探也只是为了以防万一罢了。

    “这个县城的确不对劲，周围的一切好像在消失。”

    李军此刻却已经一脚踩在了县城的地面上，他空洞的眼眶之中鬼火跳动，散发出阴森的火光。

    整座县城的积水在消失之后竟开始变的模糊起来，虽然触感依旧真实，但这样下去的话不出片刻这座县城也会跟着消失不见。

    “很简单，因为灵异是相互影响的，湖水成为了某种媒介，让这县城呈现了出来。”杨间站起来道。

    “一起去看看，我很好奇，这片如县城一般的鬼域之前一直沉寂在鬼湖之中，如今呈现了出来到底会隐藏着什么样的秘密。”

    说话的时候他也不再迟疑踏入了这片灵异之地。

    几个队长联手入县城，相信各种突发情况都能面对。

    这县城不大，也就四条街道，似乎呈现一个井字形分布，而且建筑风格是那种七八十年代的风格，但却寂静的可怕，一点杂音都没有，而且也没有一个人，宛如一座鬼城似的，到处都充斥着一种让人无法适应的诡异感。

    “什么都没有，只是这地方很奇怪而已。”李军说道。

    柳三此刻却皱起了眉头：“我感觉随着这县城之中的积水在消失，有什么东西正在呈现出来，不，准确的说是在灵异干扰消失之后一些本该出现的东西要出现了。”

    “听，有动静了。”

    蓦地。

    一些奇怪的声音忽的回荡在了这寂静的县城之中，这声音一开始很小，很小，但随后却在逐渐的变大，这一下子吸引了所有人的注意。

    “循着声音去看看。”

    杨间面无表情，他仿佛毫无惧意，迅速的巡声赶去。

    很快。

    在道路的尽头，一个拐弯之后，他当即眸子一缩，脸上露出了一抹惊容，仿佛见到了什么非常悚然的事情一样。

    那是一座戏台，由木头搭建而成的地面上铺着一块黑色的布，但是戏台顶上挂着的却是白色的长布条，这种黑白色的搭配给人一种办丧事的感觉，真不知道这戏台是给活人搭建的还是给死人搭建的。

    只是这戏台上并没有人，也并没鬼，空荡荡的。

    但在这戏台之下却摆放着一条条长木凳，这些长木凳上面刷满红色的红漆，宛如鲜血一般鲜艳。

    同样的，木凳上也是空无一人，没有人入座。

    “很熟悉的一切。”

    杨间死死的盯那戏台上垂下的布条，一条条长方形的白色布条像极了他以前在总部时候得到的裹尸布。、

    只是总部的那裹尸布很脏，以前包裹过尸体，留下了尸体的痕迹，这里的布条却是非常干净，一点都不脏。

    那台下的长木凳，这件灵异之物他甚至见过。

    在大东市的时候，他就遇到过一条红色的木凳拦路，那红色的木凳上坐着一只厉鬼。

    现在看来，或许那红色木凳上的厉鬼也许就是来自这里，就算是不来自这里只怕也和这里有着千丝万缕的关系。

    “也许，红色的木凳上不是空的，而是坐满了人，只是缺少媒介，暂时都看不到罢了。”

    杨间想到了那红色木凳的杀人规律。

    一旦坐上去，就会被厉鬼杀死，但是同样的你也能看见坐在红色木凳上的厉鬼。

    如果不坐上去，那么你看到的就仅仅只是一条空荡荡的红色木凳而已。

    “杨间，你发现什么了。”

    李军此刻大步走来，他一点都不谨慎，丝毫不担心会被袭击。

    不过他也有这样的底气，身为人皮鬼妆的他根本就无法被杀死。

    “一座空的戏台？”

    阿红，柳三，曹洋，冯全几个人快速靠近，看见那东西之后也都愣了一下。

    “别靠近。”

    杨间拦住了李军，警告道：“鬼就在那里，靠的太近当心被厉鬼盯上。”

    “我什么都没有看见。”李军眼眶之中鬼火跳动，哪怕是鬼火的火光也没办法映照出任何的灵异。

    “就是什么都没有看见才危险，这座戏台没有想象中的那么简单，我不建议你们卷进去，当然你们真要送死的话我也不会阻拦。”杨间认真的提醒道。

    几个人闻言心中不由一凛。

    他们还真没有察觉到什么凶险，只是觉得眼前是一座空戏台而已。

    “这里就这么一座戏台不对劲，其他的危险倒是没有看见，既然你觉得这戏台凶险程度难以想象，那么就别靠近了，反正马上这县城就要消失了。”柳三说道。

    他也觉察到了凶险，心中忌惮，没有敢靠的太近。

    “声音是从戏台上传来的，这声音不算大，而且听上去有些嘈杂，之前听不清，但是现在我大概可以猜得出来，这应该是有人在唱戏。”曹洋皱起了眉头：“空无一人的戏台上传来了唱戏声，这可不是一个好想象。”

    杨间不说话，只是深深的看了一眼那戏台，然后转身离去：“这节骨眼上，我不想多事，这事情记录建立档案就行了，不需要去触犯某种忌讳。”


------------

第一千一百零五章试探和撤离

    杨间觉察到了凶险，不想沾染这种晦气的事情，选择转身离开。

    其他人看着他这种举动显得有些诧异，因为按照杨间的性格他不会还没有接触灵异事件就直接远离了。

    “有那么凶险么？鬼湖事情都经历了，这从鬼湖之中渗透出来的灵异应该不会比鬼湖更可怕才对。”李军神色微动，带着几分思索的神色。

    “杨间的判断应该是准确的，毕竟附近就这么一个灵异现象，能够在鬼湖的影响之下出现一定是非常恐怖的，他选择不远离是谨慎稳妥的做法，没有问题。”曹洋开口道。

    柳三此刻却微微眯着眼睛盯着那个空荡荡的黑白戏台，还有那戏台下一张张红色的长木凳。

    仿佛那一条条木凳上都坐着一个个诡异的声影，而戏台上正徘徊着某只无比恐怖的厉鬼。

    只是这一切都无法看见，需要某种媒介才能触发。

    “积水在消失，这县城也在消失，我们得走了，万一我们跟着这座县城一起消失，被留在了这鬼地方那可就糟糕了。”柳三随后道。

    李军道：“这摆明了是一件灵异事件，这样就离开的话未免有些失败，我觉得可以尝试解决。”

    他很有责任心，遇到灵异现象就想着解决，摆平，丝毫不在乎风险与否。

    “解决这里就要接触新的厉鬼，而且我不认为现在解决是一件好事，因为鬼湖就在附近，万一引起了某种连锁反应，两件灵异事件一起失控怎么办？我觉得就算是要解决也不能选择在这里，得换个地方。”

    “李军，下次吧，把这事情记录上报就行了，算了，这事情还是我来吧，我来建立新的档案，级别为X，代号诡异县城，你们看如何？”

    曹洋也不是不做事，他说完就准备建立档案了，并且将这里的事情定义为X。

    X是一个特殊的级别。

    指的是一些神秘而又诡异的灵异现象，这些事情虽然没有出现什么直观的危害，但是却有着巨大的隐患，所以需要后续的调查取证才能从新设定级别。

    “行，我没有意见。”柳三点头道。

    李军迟疑了一下，似乎在思考：“我觉得情报资料还少了一点，最好的方法是先试探一下，得出了具体的危害之后以后这县城再出现也能有一些防范，不至于什么都不知道，到时候又要重新调查。”

    “你们不用动手，我去查探查探，只要保护好阿红就行了，我不会死的。”

    他不想什么都不做就离开，所以想要趁着最后的县城快要消息的时候摸索出更多有用的信息。

    说完，李军也不废话，他那空洞的眼睛之中鬼火跳动，周围倒映出一片绿色的阴森火光。

    曹洋和柳三以及冯全相视了一眼，没有犹豫立刻拉着阿红后退，不想卷进李军的鬼火之中，同时也在躲避即将可能出现的凶险。

    下一刻。

    整个寂静空荡的县城瞬间就被鬼火给点燃了。

    整座县城都被火光笼罩，汹汹的燃烧着，仿佛要将这里的一切都给烧毁，彻底的抹除灵异痕迹。

    路面上鬼火跳动，漆黑空荡的楼房窗户内火光四溢，那唱戏的戏台上也被鬼火沾染。

    这些火能燃烧灵异，除了真正的鬼不会被烧死之外，所有衍生出来的灵异现象，灵异事物都会被鬼火摧毁，只可惜李军无法长时间维持，所以才导致鬼火的恐怖程度显得并不是很高，无法发挥出真正的可怕。

    “这县城在渐渐融化？”

    其余人目光一扫，见到了火光之中县城的墙壁在如蜡一般消融，地面也在扭曲，甚至火光之中还隐约传来一些奇怪的尖叫声。

    尖叫声非常刺耳，听得人毛骨悚然。

    伴随着尖叫声的出现，他们看见了一具浑身冒着绿色火光的人从一栋寂静废弃许久的老楼之中冲了出来，但没走几步却栽倒在了地上，什么都没有留下，只留下了一滩人形的黑色焦炭，隐约可以看见那焦炭中几块还在燃烧着的骨头。

    “不是活人，活人是不会被鬼火点燃的。”曹洋盯着看了看。

    勉强从那焦尸之中的一些残留物辨认的出来，那应该是一具十几年前被遗留在这里的死人，因为某种灵异影响这尸体十几年都没有腐烂，躲藏在那栋废弃的大楼内，如今被鬼火点燃之后彻底的摧毁了。

    类似于这样的情况还有好几例。

    偶尔都会有尖叫声传来，但是那些尸体无法在鬼火之中支撑片刻，立马就变成了一堆焦炭。

    然而，就算是整个县城有被鬼火融化的趋势，但让人最为在意的是，县城十字路口中间的那个黑色的戏台却没有被点燃。

    鬼火尽管在燃烧，可戏台依旧完好无损。

    这种情况无不证明着，眼前的这戏台很有可能存在着难以想象的东西，正是因为那东西所以鬼火被抵挡了下来。

    李军见此情景并不觉得特别的意外，他点燃这座县城只是为了更加确定的一些情况而已。

    现在看来，真正诡异的地就只是这个戏台而已，空荡荡的县城仅仅只是一种接近现实的灵异现象，不是危险的源头。

    “我靠过去看看。”李军浑身冒着火光，大步往前走去，他来到了戏台下。

    红色的木凳整整齐齐的摆放在周围，行走在这些木凳中间他并未遇到什么危险，只是感觉周围格外的阴冷，纵然是鬼火也没有办法抵挡这样的感觉。

    仿佛真的有厉鬼坐在那上面。

    “杨间之前说了，要看见鬼就要坐在那红色的木凳上，木凳是一种媒介，用来打破人和鬼之间的界限。”李军伸手试图触碰红色的木凳。

    “李军，不要鲁莽，你是去查探情况，不是去和厉鬼拼命。”曹洋见此情景立刻喝了一声。

    李军闻言手顿时一停：“放心，我已经算是一个死人了，连命都没了还谈什么拼命，哪怕是死了我也能重新活过来，不妨事。”

    说完，他还会伸手接触了那条红色的木凳。

    一接触。

    李军下一刻就感到了一阵悚然，他还是看不见红色木凳上有什么东西，但是他手掌却觉得黏糊糊的，似乎触碰到了什么东西。

    下意识的收回手一看。

    他的手掌上竟烙印了一个血红色的手掌印，这个手掌印很小，不是成年人的手掌，应该是十二岁左右孩童的手掌。

    而且这手掌印没有掌纹，这表明刚才接触到的东西很有可能是一只没有人皮的手掌。

    “鬼，果然存在于红色木凳上。”李军证实了这点猜想。

    然而这里红色的木凳至少几十条。

    如果每一条木凳上都有厉鬼的话，那么这里的问题就严重了。

    李军脸色逐渐凝重，不过手掌上那红色的血手印却在渐渐的消散。

    披着人皮的他本身就是厉鬼，灵异对他的影响是十分有限的，所以想要杀死他也不是一件容易的事情。

    “去戏台看看。”李军随后转而看向了那黑白色的戏台。

    这宛如灵堂一般布置的戏台到处都充斥着诡异感，而且断断续续的奇怪声音就是戏台上传出来的，只是这声音不完整，无法听清楚到底在说着什么，但是那戏台上宽大的帷幕后面却让他产生了好奇心。

    李军迟疑了少许，还是一个翻身直接跳上了戏台。

    但就在他跳上戏台的一瞬间，戏台上的声音突然就戛然而止了。

    “李军，不要再尝试了，退回来吧，你这样做会打破某种平衡的。”柳三此刻再也忍不住了，劝说李军回来。

    一旦出现状况，他们也会卷入里面。

    寂静充斥着戏台的附近，垂下的白色布条缓缓的晃动着，隐约有一股阴冷的风在周围吹刮着，周围那被点燃的鬼火正在以一个不可思议的速度熄灭着，同时之前被融化的县城正在立刻恢复到了之前的样子。

    戏台之下的红色木凳此刻开始诡异挪动着。

    木凳往后移动了少许。

    仿佛一个个坐在红色木凳上的人此刻都站了起来，但是这些人都看不见。

    可越是如此给人的压迫感就越强。

    因为此刻动的红色木凳至少有二十几个，只剩下十几条木凳没有动静。

    李军见到这样的情景，他做好了对抗的准备，手中的鬼火燃烧，一座大厦的轮廓隐约浮现在了火光之中。

    “李军，不要再试探了。走吧，再不走只怕是走不掉了。”然而下一刻，曹洋却蓦地出现在了李军的身后。

    拍了拍他的肩膀，然后一把抓住了他瞬间就消失在了原地。

    “撤。”

    冯全也意识到了情况不对，他周围出现了浓雾，毫不犹豫的动用了鬼域。

    浓雾扩散的很快，将周围几个人包裹了进去。

    一行人在快速的撤退，他们要赶在县城消失之前离开这里，不能被影响。

    几个人都用鬼域，撤离的速度是很快的。

    仅仅几秒钟的时间他们就已经出现在了县城之外的郊区。

    眼前的县城轮廓越发的模糊起来了，唯一不同的是，那县城中间的黑白色戏台显得格外的明显。

    “李军，你的试探已经过头了，差点就和鬼对抗了起来。”曹洋盯着他有些很不高兴道。

    “我觉得我能发现更多的东西，实际上我也的确有所收获。”李军脸色冷静：“而且这次的行动虽然冒险，但是我觉得我还能承受。”

    “我知道你能承受，但是你一个人没办法收尾吧。”柳三说道：“杨间都撤退了，我们在这里死磕简直就是蠢到家了。”

    缺少杨间这么一个顶尖的队长。

    在对抗这种层次的灵异事件被团灭的可能性很大。

    “行了，到此为止吧，让这县城就这样消失。”曹洋示意了一下，让他们不要起争执。

    柳三不再多言。

    毕竟李军的做法虽然不妥，但也只是责任使然，并不是真想给大家带来麻烦，他也不想盯着这件事情不放。

    “你们玩完了？”蓦地。

    杨间的声音出现了，他出现在不远处的空地上，平静的看着这几个人撤出那个即将消失的县城。

    “不要以为几个队长联手就可以为所欲为，民国时期的那批人都没有办法彻底处理掉灵异事件，就凭我们？而且我和你们的合作仅限于鬼湖，我不会卷进一些不属于我负责的灵异事件当中，所以真出了事我也只会眼睁睁的看着你们去死，不会出手的。”

    他发出了警告，表明了自己的态度和立场。

    毕竟他这个队长只是挂个名而已，实际并不是隶属于总部的人。

    “你还是这么一个性格。”李军说道。

    他知晓杨间的性格，并不生气。

    杨间道：“今天是第二天了，明天如果鬼湖封锁依旧正常的话我就会返回大昌市，到时候你们想怎么样就怎么样，别扯上我就行。”

    几人沉默不语。

    杨间的这话虽然绝情，但并不理亏，因为他和总部的约定就是这样的。


------------

第一千一百零六章公寓约见

    “今天依旧没有问题，按照约定今天我该走了。”杨间开口说道。

    他此刻站在一条空荡荡的公路上，对着李军，曹洋等人说道，正打算离开这里。

    三天时间很快就结束，这几天的观察足以证明了，杨间封锁鬼湖的计划是成功的，鬼湖只是淹没了中州市，影响了附近几十公里的地方，并没有扩散出去。

    唯一遭受波及的就是那平安古镇。

    但那古镇被淹没也许是一件好事，毕竟那地方的确非常特殊，与其留在这个世界上倒不如被淹没在鬼湖之中。

    “是的，我也该走了，我这次消失了这么久很多人都以为我死了，我手底下也有一大片麻烦事。”

    曹洋说道：“既然鬼湖的封锁计划成功，那么大家也该解散了。”

    “鬼湖事情并未结束，鬼就在那湖面上的木船上，如果以后机会合适我们还有联手的可能。”李军认真说道。

    柳三却是露出一丝怪异的笑容：“那也得我们这些人可以活到那个时候，而且这次行动可不算成功，别忘记了，身为队长的沈林到现在还处于失踪状态，如果过一阵子还没有他的消息传来，只怕会被认定为死亡。。”

    “死了一个队长，折了一个中州市负责人这已经算是最小的代价了，要不是杨间，我们这些人绝对会被团灭，等我们的行动报告出来之后你以为总部拿着这份报告你觉得还有哪个队长愿意参与进来？”

    冯全和一旁的阿红看向了他。

    的确。

    这鬼湖事情让人感到心悸，一旦行动报告出来，想来任何一个队长都不会来这里找死。

    因此，总部再想集结这么多人参与进来只怕已经是不可能的了。

    “灵异事件虽然可怕，但我们也在成长和进步，只要活着，一切都不是问题。”李军说道。

    “所以我才会说，我们得有这个命活到那个时候，下次见面也许就剩下不了几个人了，李军你也别说好话，你好好想想，当初我们参加总部队长会议的时候，那一群驭鬼者如今还剩下几个了？”

    “顶尖的一批人死亡率都这么高，更别说其他人了。”

    柳三说着摇了摇头：“算了。现在讨论这个没有意义，我也要走了，杨间，这次我的确是要好好谢谢你，没有你我活不过这一次，不过客套话我也就不多说了，以后如果有事的话你就招呼一声，只要我能帮的一定会帮，在我这里，你的话绝对比总部的话好使。”

    李军神色微动，看了看杨间。

    的确，这次杨间的参与起到了很多扭转局势的作用，救了很多人，避免了被团灭，最重要的是他并没有凭个人的喜好做事，而是处处顾全大局。

    这样的处事风格也收获了众人的尊重。

    曹洋也道：“我也很感激，没有你，我现在还在鬼湖之中泡着，以后需要帮忙的时候联系我一声，我会偿还这个人情的。”

    他们虽然遭受了灵异力量的侵蚀和影响，感情淡漠，但是基本的利弊却还是分辨的出来。

    日后，杨间这样成长下去，绝对会超过队长级的存在，和这样的人示好是有利于今后的生存。

    “不过都是挣扎求生罢了，有什么值得感谢的。”

    杨间很平静，并没有因为几句好话就觉得自己有多么了不起。

    他也险些死在了鬼湖之中。

    能活下来不是杨间有多么的了不起，而是他身上发生了一些不为人知的意外变化，这个变化才是导致他们没有被团灭的重要原因。

    而这一切的起因，都是来源于杨间记忆之中寄存着那条恶犬。

    “不过太平古镇的事情还需要留意，我觉得这个世界上并不只有太平古镇一个地方，还有其他一些涉及到民国时期的地方，你们负责的区域都很大，有机会的话调查调查，也许能追查到一些秘密。”

    杨间随后神色又凝重了起来，认真的说道。

    李军立刻道；“的确是有这么类似的地方，以前就有一个名为封门村的地方，那里就涉及到了民国时期的一些事情，但是这事情发生挺久的，所以当时考虑的是封锁那片区域，而不是去调查。”

    “现在你这么一提醒我决定有空去看看。”

    柳三也道：“我的管辖范围也有类似的地方，但那不是什么古镇，也不是什么村子，而是一处以前遗留下来的义庄，据说那里一直有一个神秘的职业，叫守尸人，但是我也只是听说过并未见过，现在看来所为的守尸人也许就是和太平古镇的那几个人是一类的。”

    曹洋想了一下道：“在总部所在的区域，也有一处被封锁的地方，代号为鬼宅，是一栋民国时期的老建筑，凶险程度很高，以前就有负责人死在过那里，不知道后续会不会去处理，如果有机会的话我会去参与一下，调查调查以前的一些信息和线索。”

    几个人都回忆起了一些以前见过，听过的灵异事情，如今相互对照之下才发现有关于民国时期的线索还是存在的，并没有被掩埋。

    只是这些线索隐藏的很深，凶险程度又高，以前的驭鬼者连调查的资格都没有，或许不经意间发现了，但是多半一发现就会遇到凶险，然后死去，导致这类的事情一直是以一个隐晦的方式存在。

    如今成为了异类的队长才有能力去接触这方面的事情。

    “你们有方向就行，可以顺着这个方向去调查一下，如果有什么消息的话希望你们可以告诉我，不要过多的隐瞒。”杨间说道。

    “这不算什么秘密，一些档案信息我可以和你共享。”柳三直接说道。

    曹洋同样没有拒绝，也答应了以后和杨间共享一些情报资料。

    “好，就这么说定了。”

    杨间点了点头，彼此之间算是达成了一些协议。

    “时间差不多了，这事情就到此为止，有空再联系吧，我还有一些其他的事情需要处理就不继续待了。”

    过了一会儿之后，杨间见到谈话差不多结束了，他就决定离开。

    “冯全，你自己先返回大昌市。”

    冯全诧异道；“杨间你不一起回去么？”

    “不了。”

    杨间说完也没有过多的解释，转身就离开了。

    他没有走多远人就已经消失在了众人的眼前，明显是动用了鬼域。

    柳三道：“既然杨间走了，那我继续呆在这里也没什么意义了，我也走了，你们想留就继续留在这里吧，我可不想继续浪费时间。”

    随后他也走的很果断，没有迟疑，快速的消失离去了。

    冯全却是略有所思，因为他觉得杨间有什么事情在瞒着自己，似乎略有戒备。

    不过他也没有多问，毕竟每个人都有自己的一些秘密。

    杨间离开中州市之后并没有返回大昌市，他现在想要去见一个人，一个早已死掉，却又存在于过去的人。也许那个人可以解答一些心中的疑虑。

    鬼域赶路的速度很快。

    这是一座没有遭受灵异事件影响的城市。

    大汉市。

    这座城市的负责人是代号为病鬼的孙瑞。

    只是现在的孙瑞已经被困在这座城市的某个地方了。

    以前名为鬼邮局，现在被称作是地狱公寓的地方。

    一道红光骤然闪过。

    下一刻。

    一条被封锁的街道上出现了杨间的身影，他看向了眼前那栋废弃的大楼，然而在鬼眼的视线里这栋废弃的大楼已经变成了一栋诡异而又邪门的公寓。

    公寓的大门敞开，一个人杵着手杖坐在大门口看向了这边。

    “杨队，有段时间没见了，近来可好。”杨间看见了孙瑞，孙瑞也看见了杨间。

    彼此之间无视了某种灵异阻隔再次见面了。

    杨间大步走来：“最近不不太好，我遇到了一些麻烦，需要在这里见一个人。”

    “谁？”孙瑞道。

    “杨孝。”杨间此刻已经走进了地狱公寓内，并且说出了一个名字。

    哪怕不需要孙瑞的邀请，他也可以强行闯入地狱公寓，进入这个诡异之地。

    “原来如此。”孙瑞此刻站了起来，他用手杖敲了敲地面。

    “砰！”

    什么东西从墙壁上落了下来。

    那是一幅油画，油画中是一个年轻男子，和杨间有七八分类似，这个男子站在乡村的一条小道上，背后是一个熟悉而又寂静的村庄。

    此刻。

    油画上的男子动了，他的眼睛微微转动了一下，看向了杨间的方向。

    杨间继续往前走去，他竟缓缓的没入了油画之中，进入到了油画的世界里。

    这里昏暗，阴冷，死寂，空荡，不是真实的世界，而是灵异构建出来的世界，油画之中的人只能存在于这个世界，无法存在于现实，所以要见面就必须进入画中。

    “你要见我？”油画世界中的男子缓缓的开口了。

    他站在条乡村小路上，黯淡无光的眸子微微转动着，似乎在打量着杨间。

    “遇到一点事情需要问一问你。”杨间道。

    “我是一个死人，知道的东西也许还不如你多。”杨孝说道。

    杨间道；“我知道你的未来，你知晓我的过去，只要信息互通很多事情都能明白。”

    “有道理。”杨孝点了点头：“那你想知道什么。”

    “关于你驾驭的厉鬼，代号鬼梦，关于那条养在老家的恶犬。”杨间道。

    “鬼梦么？”

    杨孝微微转过头去看向了身后那片隐藏在昏暗之中的农村：“可我并不知道你口中的恶犬，我死的时候你口中的那件事情肯定还没有发生。”

    “我可以告诉你。”杨间说道。

    “好。”

    杨间将有关于鬼梦事件还有那条恶犬的事情都详细的说了出来，没有漏过一个细节。

    这一刻，杨孝仿佛在了解自己的未来一样，有一种不可思议的感觉。

    当他听完了这个故事之后，不禁也发出了惊叹：“真是一个精妙绝伦的计划，活人无法驾驭的鬼梦却能让一条狗驾驭。”

    “这是你想出来的。”杨间提醒道。

    杨孝道：“至少现在的我想不出来。”

    杨间道：“听完这件事情你对那条寄存在我噩梦之中的恶犬有什么好的建议么？我可不想某一天睡着了在梦中被狗咬死，这事情最好得有一个解决的方法，”

    “解铃还须系铃人，一个完美的计划不可能在出现一个不受控制的结果，如果是这样的话我宁愿不养那条狗，所以你最好还是进入梦中和那条狗见一见，也许答案就在那条狗的身上。”杨孝说道。

    “也许我一见面就会被狗给要死。”杨间却很顾虑。

    因为一旦进入梦中他就是一个普通人，毫无反抗之力，被狗咬死的情况绝对是有可能发生的，而且概率还很大。

    “你无法做到一辈子不入梦，这事情早晚需要解决，早一点会更好。”杨孝道。

    “这话也有道理。”杨间若有所思。

    与其被动的等待噩梦的降临不如主动的去接触，寻找解决的方法。

    “放心，如果这计划真的是我涉及的，那么那条完美驾驭了鬼梦的恶犬也许就只有你能掌控，因此它才会寄存在你的记忆之中，成为独一无二的存在。”杨孝道。

    “那恶犬和我只见过一次，它会听我的？”杨间道。

    杨孝道：“你知道为什么那么多动物之中我会选择狗，而不是选择猫，亦或者是其他的动物么？”

    “因为狗忠心？”杨间猜测道。

    “没错，狗足够忠心，这才是为什么选择狗而不是选择其他动物的原因，所以你得到的不是一条恶犬，很有可能是一条忠犬。”杨孝道。

    杨间神色微动：“如果是这样的话那可就真不得了了。”

    “拼上一切完成的计划，自然也要有相匹配的收益，这很正常。”杨孝道。

    “好，我大概知道该怎么做了，今天我就会接触那条恶犬，如果一切如你所说的那样我会收获一条忠犬，而不是被恶犬在梦中咬死。”杨间决定趁早解决这个事情，他身上的诅咒可不少。

    除了恶犬之外还有鬼橱和完成愿望的厉鬼徘徊在自己的周围。

    鬼剪刀的诅咒也有沾染，不知道会带来什么样的后果。

    更别说鬼湖的侵蚀还在继续。

    现在，杨间得继续考虑生存问题了。

    “就在鬼邮局内接触那恶犬吧，出了问题我能帮一帮你，别忘记了，现在我还是噩梦杨孝。”杨孝又认真的说道。

    杨间点了点头没有拒绝。


------------

第一千一百零七章梦中见犬

    寂静的公寓大厅内传来了东西拖动的声音。

    杨间面无表情的拖着一张椅子从一间房间里走了出来。

    “杨队，你拿着一张椅子做什么？”

    孙瑞杵着手杖站在大厅中间，有些疑惑的看着他这种奇怪的举动。

    “睡觉。”杨间道。

    睡觉？

    孙瑞一下子疑惑了起来：“在这里睡觉？你是不是被老婆赶出来了，没地方去了，所以来我这里睡觉？”

    杨间看着他道：“你怎么会有这么奇怪的想法。”

    “也许是我最近电视剧看多了，不免联想了起来。”孙瑞道。

    “你如果无聊的话应该多看看书，而不是看电视。”

    杨间说道：“我要在这里入睡，但是入睡之后我会在梦中接触到厉鬼，期间我的身体也许会有一些异常的反应，你帮我留意一下，如果有必要的话就把我封锁。”

    孙瑞先是愣了一下，随后点了点头：“原来是这样，放心好了，地狱公寓的前身是鬼邮局，而鬼邮局本身也具备关押厉鬼的作用，出了事情也不会影响到外面。”

    “我清楚，正是因为这点我才选择在这里入睡。”杨间说着将手中的凳子摆在了大厅中间。

    坐下之后他将手中的长枪立在旁边，然后将缓缓的将衣袖和裤腿卷了起来。

    “你睡觉为什么要卷起衣裤。”孙瑞看着杨间这种古怪的行动忍不住问道。

    杨间道：“免得衣服弄湿。”

    “睡觉还会弄湿衣服？”孙瑞更加觉得奇怪起来。

    他怀疑这不仅仅只是在梦中接触灵异那么简单，很有可能还会引起其他的一些不可控的事情。

    “麻烦你帮我把刚才那幅画拿过来。”杨间又道。

    孙瑞点了点头，很快将那幅画着杨孝的诡异油画拿了过来：“你准备的这么多不会是要搞出什么大事吧，可千万不要把这地方给搞坏了，因为这地方还有一些情况我在继续调查，要是引起了某些忌讳，这里依旧会存在危险的。”

    说完他指了指楼上。

    在二楼的位置，一个气息阴冷，眼神空洞的诡异女子此刻正站在那里，脸朝向这边，似乎在看着这一切发生的事情。

    “放心，现在真正的危险不是鬼邮局前身，而是我。”杨间瞥了一眼，并不担心这些所谓的危险。

    “那就好，希望你一切顺利。”孙瑞说道。

    “好，那你帮我看着点，有什么灵异现象发生回头告诉我，记住，不要试图靠近我，入梦之后的我可能会非常的危险。”杨间道。

    孙瑞回道：“这一点我明白。”

    交代了一些东西之后杨间就不再多言，坐在椅子上的他拿着油画放在腿上，然后伸出双手缓缓的没入了油画之中，最后放松了心情闭起了眼睛。

    杨间此刻试图入睡。

    实际上，按照他现在的情况是可以一直维持着清醒不用入睡的。

    但这只是在正常的状态下。

    如今，他的记忆之中寄存着一条恶犬，那恶犬会带人入梦，一旦你疏于防范立马就会被拉进梦中，开始一场不死不休的可怕噩梦。

    时间一分一分的过去。

    杨间依旧没有丝毫的睡意，他的意识是是非常清醒的。

    可是渐渐的，他感觉到了一丝不对劲，随着时间的过去他的意识开始逐渐变得模糊起来，这种变化就像是有一种看不见的诡异力量正在拉扯着你，想要让你入睡。

    下意识的尝试过抵抗这种入睡的感觉。

    可是无济于事。

    睡意没有消失，反而越来越强烈了，强烈到让人根本无法对抗，只能被迫无奈的入睡。

    杨间明白，这不是正常的入睡，而是有灵异力量在影响着你，让你不知不觉的进入睡眠状态。

    他没有抵抗这种感觉，选择接受，主动的被那种无形之中的灵异影响，陷入了深层次的睡眠之中。

    很快，杨间入睡了。

    从坐下到睡着前后不过是一分钟，如果从意识受到灵异影响的那一刻开始算的话，他前后也不过只支撑了十几秒而已。

    一睡觉。

    杨间立马就进入了梦境之中。

    这里是梦境的世界。

    呼！呼！

    昏暗的世界里，阴冷的凉风吹刮着，周围寂静的可怕。

    当杨间恢复意识的时候发现自己已经站在了一条田间的泥土小路上，小路的前面是一片不算大的老树林，这树林全部都栽种着同一种树木，笔直纤细，在夜风之中摇曳，发出沙沙的声响。

    “来了，噩梦的世界。”杨间看了看自己的双手。

    其中一只手是残缺的。

    那是鬼手的位置。

    在梦中他是没有鬼手的，因为鬼手无法在梦中呈现出来，所以这种残缺的情况是分辨梦境和现实的最有效手段。

    “那条恶犬应该就在眼前这片老林之中了。”杨间左右看了看。

    周围空无一物，整个世界仿佛就只剩下这片老林了。

    他没有过多的迟疑，迈着步伐坚定而又谨慎的走进了这片老林之中。

    脚下满是落叶，枯黄，发黑，一层又一层，踩在上面传来了柔软的触感，让人不禁有些怀疑起来，这到底是梦还是来到了一个诡异而又真实的奇特世界了？

    杨间对这片树林很熟悉，他来过这地方。

    因为这梦中的场景对应的就是他老家的那片树林，而且一模一样，基本上没有任何的区别。

    但是，很快杨间觉得不对劲了。

    这片看上去不大的树林走进去之后却发现这里就像是没有尽头一样，无论你怎么走始终都没有办法走出去。

    “找到了。”

    沿着熟悉的林中小路走了好一会儿之后，杨间脚步停了下来，他盯着眼前。

    那是林中的一片空地。

    空地上建着一栋老旧的小木屋，木屋的房门半掩，里面漆黑一片，但杨间却本能的感觉到在那木屋之中存在着什么可怕的东西。

    小心翼翼的靠近。

    杨间心中很清楚，这次是来寻找那条梦中恶犬的，如果恶犬存在于梦中的话，那么只有可能在这个地方。

    因为当初自己父亲生前的时候就在这片树林之中养了一大群狗。

    而最后活下来的那条就是梦中恶犬。

    杨间到来和靠近果然是引起了木屋之中那可怕恶犬的警惕。

    一双微微泛红的眼睛突然出现在了那木屋之中，尽管是隔着半掩的房门依旧可以感受到那种凶恶的目光，而且这种凶狠的目光之中还透露出一丝说不出来的麻木，这显得诡异而又危险，比真正的厉鬼还要让人感到畏惧。

    下一刻。

    伴随着一阵阵压抑的低吼声，一条体型硕大，浑身毛皮漆黑的恶犬，撞开了木屋的房门呲着獠牙缓缓的踱步走了出来。

    它盯着杨间，吐着猩红的舌头，凶狠的目光打量着，开始在缓缓的靠近。

    “这东西的确太凶了，在梦中我丝毫不怀疑会被这家伙咬死。”杨间心中一凛，感受到了强烈的危急。

    但是他没有带任何的武器，因为他是来收服恶犬的不是和恶犬打架的。

    当然最重要的一点是杨间带着武器进入梦中也打不过这玩意。

    梦中的他不但是个普通人，还是一个残疾人。

    恶犬虽然看上去是一条狗，实际上真正的身份是一只鬼，一只真正的厉鬼，可千万不要被它那外表所蒙骗了。

    杨间盯着那恶犬，恶犬也在看着他。

    最担心的状况并没有发生。

    杨间此刻微微松了口气，因为他第一时间并没有被袭击，这是一个好消息，这说明这条狗虽然是鬼但是和之前的鬼梦却有着某种区别，亦或者说当一只鬼变成了一条狗之后已经具备了一条狗的特性了。

    但是他还不敢去贸然靠近。

    因为杨间并不认识这条狗，这条狗认识的只会是自己的父亲，而自己仅仅只是和自己的父亲有七八分相似罢了。

    “最好的方法就是让这条狗把我判断成我的父亲，因为它真正的主人就是我的父亲，只有这样我才能让这条狗忠于我，现在的它顶多只是不袭击我而已。”杨间通过观察得出了一些结论。

    “靠近试试，看看这条狗能否会产生误判。”

    僵持了片刻之后。

    杨间觉得这样下去也不是办法，他决定靠近试一试，因为按照鬼的特性，鬼会最先袭击靠近的活人。

    如果恶犬能够压制这种本能不袭击自己的话，那么接下来的事情多半就能成功。

    说着，杨间又往前走了几步。

    靠近之后，恶犬明显有些躁动了起来。

    它盯着杨间，在低吼，发出警告，在来回徘徊，显得很焦虑似乎不太愿意袭击他，可某种本能却驱使着恶犬想要扑上去咬死杨间。

    这种变化被杨间捕捉到了，他没有继续向前靠近，而是停下来了。

    “果然，它对我还有陌生感，不想被我靠近。”

    杨间看见恶犬的反应，知道狗的一些习性，判断出了某些信息。

    不过他在接触恶犬的时候，在外面的公寓内一些异常出现在了他的身上。

    “怎么回事，地面上怎么出现了这么多积水。”此刻孙瑞诧异的看着大厅的地面。

    一滩积水此刻既缓缓的扩散开来。

    “不，不对，这些积水是来自杨间的身体。”随后孙瑞就判断出了这积水的源头。

    源头就是坐在椅子上陷入沉睡中的杨间。


------------

第一千一百零八章意外和出现

    公寓大厅内孙瑞此刻已经离开了一楼，来到了二楼。

    他服下身子往下看去，发现一楼大厅的地面上已经布满了积水，这积水格外的阴冷，而且具备某种很强的灵异力量，就连公寓的灵异都能受到影响，因为一楼的灯光此刻都在闪烁，似乎随时都要熄灭。

    “要是继续这样下去的话一楼会被水给彻底淹没的，而且这也不是普通的积水，多半是一种灵异，如果有必要的话最好还是不要接触，免得发生什么无法应对的事情。”

    孙瑞观察了片刻得到了一些结论。

    但是按照这种趋势下去的话，这栋公寓还真的有可能会被淹没。

    不过在公寓淹没之前孙瑞更在意的是杨间到底会不会自己把自己给淹死，毕竟现在的积水已经摸过了杨间的脚踝，而且还有上升的趋势。

    可即便如此，坐在椅子上的杨间依旧没有苏醒的趋势。

    显然，这种入睡不是正常的入睡。

    “再看看吧，目前为止这种情况还是可以控制的。”孙瑞没有急躁，只是静静的等待着结果。

    而在梦中。

    杨间依旧死死的盯着眼前那条体型硕大，通体漆黑的恶犬，他很凝重，并且自身陷入了进退两难的地步，他不敢后悔，担心功亏一篑，也不敢贸然前进，生怕恶犬扑上来将自己给要死。

    现在的他很紧张，背后都冒出了冷汗，心中更是涌出了一抹说不出来的恐惧。

    在梦中杨间不受灵异影响，所以具备正常人的情绪。

    恶犬在低吼，虽然没有袭击杨间，但那状态却是给人一种随时都要失控的样子。

    “没有想象中的那么顺利，它在排斥我，可作为忠犬的本能在告诉它，我的身份不是敌人，所以这条狗一直在压制袭击我的冲动，但我不能这样一直等下去，因为时间越久就对我越不安全。”

    “在梦中的世界，鬼会睡着噩梦时间的延长而变的越发的危险和恐怖，眼前这恶犬继承了这一切，那么也是具备这种特性的。”

    杨间在快速的思考，回想以前经历鬼梦事件的经历。

    以前的经验是可以借鉴的，毕竟两者都是一样的，唯一的不同就是厉鬼身份的变化而已。

    “再激进一点。”

    杨间看着躁动不安的恶犬再次缓缓的靠近了两步，并且抬起手示意了一下：“放轻松，我不是你的敌人，我们之前就见过面了，狗狗乖。”

    他试图安抚这条恶犬的情绪。

    恶犬呲着牙在低吼，不停的踱步，身体在缓缓的后退。

    它没有做出袭击的姿势，反而有点畏惧杨间似的。

    杨间见此又继续靠近了：“对，就这样，狗狗乖，我不是你的敌人，你要保持冷静。”

    “冷静，冷静，千万别咬我。”

    “我知道你是一条好狗，不会乱咬人的。”

    他现在就像是哄小孩一样哄着这条恶犬，而这条恶犬似乎还真的比较给面子还真就没有扑上来咬杨间，这让原本紧张和畏惧的杨间开始多了一点信心。

    也许自己今天真的可以和恶犬建立某种联系，让这恶犬变成忠犬。

    杨间没有急躁，尽管在梦里呆的时间越久就越危险，但是现在和恶犬离得如此近，必须沉下心来好好的建立联系，绝对不能失误。

    他现在可是在拿命赌。

    一旦恶犬失控，杨间绝对会死的很惨。

    正是因为风险太大，所以他才一直很抗拒入梦。

    缓了片刻之后，恶犬的躁动和不安似乎有所减少，它呲牙的样子有所收敛，猩红的眼睛打量着杨间似乎有点认出他了，觉得杨间不是敌人，而是一个非常熟悉的人。

    “有效果了。”

    杨间见此心中略喜，他又再次靠近了两步。

    这个时候他和恶犬的距离也仅仅只是相隔三四步而已，已经非常非常近了，他甚至可以感受到那恶犬低喘带来的气息扑在自己的脸上。

    “对，就是这样，我们是认识的，是熟人，你不要这么戒备我，我是来看望你的，不是来对付你的。”

    “要做一条乖狗，不能乱咬人。”

    杨间继续说着，也不知道有没有效果，只是想让这条恶犬清楚自己是没有威胁的，是友好的，也是曾经熟悉的人。

    恶犬此刻收起了凶恶的神情，不再呲牙低吼了，而是微微歪着脑袋看着他，鼻子试图闻了闻，然后试探性的缓缓靠近着杨间。

    它虽然是鬼，但是它自己不知道自己已经取代了鬼，所以还保持着狗的本能和特性。

    恶犬似乎闻到了杨间身上的味道，逐渐的贴近了他。

    杨间此刻也很紧张，他甚至都不敢乱动，因为这条恶犬靠近之后才发现体型的确巨大，就像是一条小牛犊一样，真不知道当初自己的父亲是怎么培养出这么一条恶犬的，也有可能在梦中这条恶犬发生了一些特殊的变化所以才变成了这个样子。

    那獠牙和大嘴，让人丝毫不怀疑，一口就能咬断人的胳膊亦或者是脖子。

    “要成功了，它在接受我了。”杨间看着这恶犬不断的嗅着自己的手掌，鼻子轻轻的触碰起来，他既紧张又惊喜。

    一切都在往好的方向转变。

    只等恶犬接纳了杨间之后，那么这噩梦之中的一切都圆满接受了。

    恶犬继续闻着味，在熟悉这么一个人，建立一些联系。

    此刻这已经不再是恶鬼了，只是单纯的一条被遗弃在梦中世界的狼犬罢了，如果你能驯服，那么你就可以得到这么一条可怕恶犬的忠诚。

    不过目前为止，有资格尝试的也只有杨间，其他人进入这里只怕第一时间就要被狗给要死。

    因为杨间继承了一些他父亲的特制，所以狗对他的防范是最低的。

    本以为事情会一直这样顺利下去。

    可是当这条恶犬嗅了嗅杨间的手腕时，原本镇静的状态瞬间就被打破了，它立马就呲起了牙，红色的眼睛突然就变的凶狠了起来，一下子仿佛连毛都炸立了，瞬间就改变了态度，进入了攻击的状态。

    “这是.....”杨间察觉到了什么，他看了看自己的手腕。

    自己的手腕上不知道什么时候多了一条黑色的胎记，这胎记绕了手腕一圈像是一个手镯戴在手上。

    “是当初在古宅的时候那红姐给我的手镯。”杨间立刻明白了是怎么回事。

    虽然这是梦中的世界，在梦中手镯是没有办法呈现出来的，但是手镯的某种灵异却影响了自己，也被带入了梦中。

    恶犬似乎闻到了异常的味道对杨间的身份产生了怀疑。

    下一刻。

    恶犬咆哮的扑向了杨间，展开獠牙大嘴就咬来。

    “不好。”

    杨间神情紧绷，反应很快，急忙往后退步躲开了这次的袭击，然后迅速的往后退去，拉开彼此的距离。

    “狗狗听话，冷静一点......”

    但是他的话还未说完，这条恶犬似乎有点失去了理智了，快速的扑了过来，毫不留情的就撕咬了起来。

    “该死。”

    杨间明白，事态有些失控了，这条恶犬因为某些情况失控了，按照正常情况的话绝对不会这样。

    果然灵异的事情没有百分百的，任何的意外都有可能会发生。

    杨间一边思考着，一边在快速的后退。

    恶犬扑来，紧追不舍，仅仅只是十几秒的时间不到杨间就被追上了，然后扑倒在了地上，紧接着就是一阵疯狂的思考。

    鲜血飞溅，血肉模糊。

    这条恶犬的凶狠程度惊人，普通人无法反抗的情况之下很快就会被咬死。

    然而就在杨间接触恶犬失败被扑咬的时候。

    下一刻。

    老林附近的一条小路上，一个模糊的人影出现了，然后快速的向着这里靠近了过来。

    那是一个和杨间长相有七八分类似的人，只是气息更加阴冷而已，不像是活人，像是一具麻木的尸体。

    “意外还是出现了。”杨孝的声音回荡在老林之中。

    这个声音一想起，那撕咬着杨间的恶犬突然就停下了动作，然后抬起头看向了不远处的杨孝。


------------

第一千一百零九章误判的成功

    凭借着一些自身的优势，杨间本来一个人就可以收服这条恶犬，但谁能想到那手腕上留下的那个手镯烙印在梦中呈现了出来，让原本已经平静下来的恶犬一下子失去了理智，直接就开始袭击了他。

    扑倒，撕咬，一气呵成，杨间几乎没有反抗的余地，只是略微挣扎了一下而已。

    这样下去的话他是一定会被活生生的咬死。

    然而杨孝的突然出现却直接中止了这种情况的发生。

    杨间手臂血淋淋的，满是撕咬的痕迹，他见到恶犬停下袭击，急忙一个翻身站了起来，然后迅速的后退脱离了被袭击的范围。

    “你来的有点晚了，我差点就死在了这里。”他气喘吁吁，心有余悸，浑然不顾身体上的伤口和疼痛。

    这些伤不过都是暂时的，脱离了梦境之后一切都会恢复。

    杨孝继续一步步的走来：“我的出现只能作为危急情况之下的后手，绝对不能先一步出现，梦境的世界一切都有可能发生，更何况主导这场梦境的不是鬼，而是一条狗，所以任何的意外都有可能发生。”

    “我能做的就只有防止最糟糕的结局而已。”

    说着，他又看了看周围：“真是熟悉的地方，这是村子后面的那片老林，我就是在这片老林之中圈养了恶犬么？所以这恶犬的梦境世界就只有这片树林，没有其他的地，只要合理运用，记忆也能作为场地构建出封锁厉鬼行动的囚笼。”

    说完。

    杨孝的目光停留在了那条呲着獠牙，满嘴是血的凶狠恶犬。

    然而和杨间不同的是，在面对这条恶犬的时候杨孝并没有遭受袭击，也没有遭受到警告，反而在一人一犬彼此对视了片刻之后那恶犬的情绪渐渐的稳定了下来。

    恶犬的冲动逐渐的消失，取而代之的却是一种好奇的打量和张望。

    它看着杨孝似乎在辨认。

    “果然，这条恶犬真正忠诚的对象永远是我的父亲。”杨间心中若有所思，很快理解了这是怎么回事。

    很简单。

    在噩梦的世界之中，自己的父亲曾经陪伴着这条恶犬渡过了至少十余年的时间，这期间人与狗为伴彼此之间肯定是建立了非常牢固的关系，绝对不是杨间这种新人一上来就可以取代的，因此杨孝的出现才会立刻让恶犬停下袭击。

    “原来如此，我明白了。”杨孝见到那恶犬的行为微微点了点头，明白了为什么这个局要布这十几年了。

    狗是忠诚的，尤其是一条在梦中陪伴了十几年的老犬。

    这种忠诚的本能已经刻进了骨子里，甚至连厉鬼的一些本能都可以压制。

    杨孝曾经就看过一则报纸上的新闻，讲的是一个孤寡老人以狗为伴近十年，某一天老人突发疾病死在了家中，老狗却一直守在尸体旁边，直到自己活生生的饿死了都没有去撕咬一下老人的尸体。

    最后人与狗一起死在了家中。

    虽然这只是报纸上的一条新闻，但是这个故事足以起到借鉴的作用，如果一条忠犬宁愿饿死都不去啃咬尸体的话，那么就算是忠犬拥有了厉鬼的本能应该也是可以克制的。

    甚至能做的比人还要更好。

    “不过我也不能确定，这在梦中养出来的狗就一定是一条忠犬，人的脾性各有不同，狗也是一样的。”

    杨孝此刻脚步停了下来，他没有继续靠近了，而是招了招手：“过来。”

    “能成么？”杨间神色微动，见着杨孝在和那条恶犬打着招呼。

    但是不等他多想。

    下一刻，出乎意料的事情发生了。

    那条恶犬似乎听到了命令一般立马就向着杨孝迅速的奔了过来，它并没有扑咬的意思，而是在靠近杨孝之后表现出了非常亲近的样子，甚至伸出了舌头在他手上舔着，似乎辨认出了这个消失了许久的主人。

    哪怕真正的他已经死了，可对于这条恶犬而言却没有什么区别。

    “它认出我了。”

    杨孝摸着这条恶犬的脑袋说道：“这说明我之前的猜想是正确的。”

    “什么猜想。”杨间问道。

    杨孝说道：“它并不是只认未来的我，它是可以通过某种错误的引导去认定一个新的主人，我严格说起来我只是画中的一个亡灵，并不是真正的他，但是恶犬依旧把我判定成了他，这是一个好消息，如果这恶犬只认他的话那么现在这条恶犬肯定连我都会咬。”

    “所以接下来要做的就是把这个主人的身份引导你在身上去。”

    杨间听懂了杨孝的意思。

    实际上杨孝也不是真正的主人，但是恶犬依旧认出了他，这表明通过某种错误的引到是可以让这条恶犬产生误判。

    “你可以过来再靠近它一次，我相信有我牵制这条恶犬它不会咬你。”杨孝随后示意了一下道。

    “好，那就再试一试。”杨间点了点头，面色凝重而又谨慎的再次靠近了过去。

    一靠近。

    恶犬立马就有了反应，它在低吼，朝着杨间呲牙，而且那硕大的身躯连杨孝也没办法拉住，也就是说这条恶犬失控的话杨孝也是没有办法拦住它的。

    在噩梦的世界之中，这条狗是最恐怖的无解存在，哪怕是杨孝也能入侵过来，但是和这条狗比起来只怕还是差了一大截。

    “冷静一点，杨间不是你的敌人，它是你今后的主人，你以后要听他的话。”杨孝蹲下来，抱住了这恶犬的脖子，然后沉声说道。

    好像这话有点用，那恶犬的敌意减少了，低吼声渐渐的消失，但依旧盯着杨间看。

    这样的眼神凶恶异常，透露出一种说不出来的诡异，让人实在是不敢靠近，似乎下一刻这条恶犬又要暴起将杨间直接扑倒咬死。

    “我会尽量安抚它，阻止它，剩下的就得看你的了。”杨孝看出了杨间的顾虑，此刻安慰了一句。

    “放心，我没有那么胆小，只是面对不确定的事情多少都会有几分顾虑罢了。”杨间说到。

    他说完之后再次靠近了这条恶犬。

    这次有了杨孝的阻止，恶犬的凶性明显减小了，没有袭击的事情发生。

    “很好，就这样。”杨孝继续道。

    杨间此刻已经站在了恶犬的面前，他能感受到恶犬的敌意虽然不强烈但依旧十分的警惕自己，如果不是杨孝在一旁的话估计第二次袭击的事情还会发生，而且眼下已经耽误了不少的时间，继续耽误下去的话梦中恶犬会越来越凶。

    那个时候行动就算是失败了。

    因为杨间不存在第二次重来的机会，毕竟这次在梦中能否活下去都是一个难题。

    “伸手触碰它，让它知道你没有危险，并且让它记住你，这鬼被狗取代，拥有了狗的特性，所以你当它是一条狗就行了。”杨孝继续道。

    “我之前就是这样做的，但是因为身上的某些灵异导致行动失败了。”

    杨间说道，然而再次谨慎的伸手去触碰这条恶犬。

    恶犬硕大的身躯挣扎了起来，开始不安，又在呲牙低吼，仿佛在警告着杨间不要碰自己。

    杨孝在一旁继续安抚恶犬，阻止恶犬失控。

    最后。

    杨间的一只手顺利的摸到了这条恶犬的脑袋，并且这一次恶犬没有失控。

    “成功了。”他略微松了口气。

    杨孝此刻松开了恶犬站了起来：“不，这只是第一步，接下来要让这条恶犬产生误判，让它以为你就是我，把你当成新的主人，毕竟你身上具备的一些特性能让这条恶犬很快的就认识你，只要迈出这一步，以后随着时间的过去它会和你的关系越来越好。”

    说完，他缓缓的走向了杨间，并且站在了他的身后。

    “你想要做什么？”杨间说道。

    然而此刻他一回头，背后却已经空无一人了，杨孝竟然消失了。

    不，他不是消失了，而是退出了这场梦境，把杨间一个人留在这里。

    “嗯？”

    杨间有些疑惑，随后就浑身紧绷了起来。

    因为眼前他伸手触碰的这条恶犬又在朝着自己呲牙。

    但是在恶犬的眼中，杨孝来到杨间身后就消失了，并且两个人的身形有一定的重叠，相貌都差不多，气息也接近......仿佛就像是两个人重叠在一起形成了一个新的人。

    当然，这只是一种视觉上的误导。

    杨孝的目的就是让这条恶犬误以为杨间就是自己，而自己就是他的主人。

    恶犬在呲牙，同时也产生的了一定的误判。

    它没那么聪明，毕竟只是一条过。

    所以，渐渐的它似乎觉得杨间和杨孝是同一个人。

    “不管如何，这是一个机会。”

    杨间看见恶犬没有袭击自己，这一切又回复到了之前的状态，如果这都不能让这条恶犬认定自己的话，那今天不会再有第二个这样的机会了。

    不过与此同时。

    梦境之外的公寓大厅内。

    积水已经彻底蔓延开来了，并且快要淹到杨间膝盖的位置。

    他依旧坐在椅子上沉睡，无法醒来。

    而且淹没一楼大厅的积水死寂而又阴冷，二楼看着这一切的孙瑞更是死死的盯着杨间那倒影在水中的倒影。

    孙瑞没有看见水中杨间的倒影，而是看见了一条诡异而又凶狠的恶犬。

    “杨间在水中的影子居然是一条狗？不，不对，水应该是一种媒介，将某种无法出现在现实的东西呈现了出来，但是那条狗是什么？从未见过一条狗会出现在灵异现象当中。”

    孙瑞心中的疑惑更多了，他不敢去打搅。

    但某种直觉告诉自己，这条狗很可怕，而且随时都有可能从跃出水面。

    随着时间的一点点过去。

    入睡已经两个小时了。

    杨间依旧保持着那样的姿势没有变化，唯一有变化的就是积水增加了。

    在那积水的影响之下，公寓一楼大厅的灯光已经彻底的熄灭了，就连二楼的灯光也受到了影响在嗤嗤的闪烁起来，而在这种强烈的灵异干扰之下，公寓的墙壁开始在斑驳脱落，墙皮之下是一面老旧的墙壁，斑驳发霉，像是一栋废置了几十年的老楼。

    孙瑞明白，这是埋藏在地狱公寓内的鬼邮局建筑呈现了出来。

    继续下去的话，鬼邮局内的一些灵异，一些未处理的厉鬼甚至都有可能会再次出现。

    “希望不要继续下去，不然这一切就没办法复原了。”他心中暗道。

    时间过去了三个小时。

    这个时候又有变化出现了，原本坐在那里一动不动的杨间身体略微出现了一些动静，这像是要苏醒的征兆。

    但与此同时。

    那水面下倒影出来的恶犬此刻竟开始缓缓的浮出了水面。

    几秒钟之后。

    突然。

    沉睡许久的杨间睁开了眼睛，摆脱了噩梦清醒了过来。

    而下一刻，大厅内伴随着一阵水花溅起，一条体型硕大的黑色狼犬竟从积水之中一跃而出，稳稳的落在了水面上。

    原本只是一个水中的倒影，此刻竟入侵到了现实。

    “成功了。”杨间缓缓的松了口气。


------------

第一千一百一十章新的主人

    公寓一楼大厅内，阴冷的积水淹没了地面。

    匪夷所思的一幕发生了。

    孙瑞亲眼看见那原本只是水中一个倒影的恶犬竟在此刻无视了现实和虚幻的界限，竟然真的跃出了水面。

    在这一刻，倒影不再是倒影，而是真实存在的。

    “不得了，这是一条凶的吓人的诡异恶犬，而且看它这样子多半是遭受了灵异侵蚀，绝对不是一条普通的恶犬，之前杨间昏迷不醒估计也和这条恶犬脱不开干系。”孙瑞此刻已经出现在了公寓的第三楼。

    因为之前的二楼已经受到了影响，他为了安全起见退到了三楼。

    不过退到三天的不只是他一个，那具徘徊在这栋大楼内的女尸却是出现在了四楼，似乎女尸也感知到了凶险，不敢去触碰一楼大厅的那片阴冷的积水。

    “杨间，你醒了么？”孙瑞此刻见到杨间突然清醒了过来急忙喊道。

    此刻杨间刚刚脱离了噩梦。

    他浑身湿漉漉的，像是被积水打湿了，又像是做了一场噩梦全身上下都冒着冷汗，而且脸色有些难看，格外的惨白，像是失血过多了一样，不，比失血过多还要严重，似乎是遭受到了某种灵异的袭击。

    “成功的摆脱噩梦清醒了过来。”

    杨间感受到了脚下的积水，看着周围的一切，立刻明白了，他已经不在梦境之中了。

    不过梦境的东西此刻却已经演变成了现实。

    那条体型硕大的恶犬此刻就站在积水上看着自己，这是这一刻，这恶犬露出的不再是敌意了，而是一种说不出来的亲切和熟悉，就像是杨间是它的主人一样。

    不，不是像。

    现在的杨间就是它的主人。

    杨间此刻缓缓的站了起来，他双手从油画的世界里收了回来，然后看了一眼油画世界里的杨孝。

    油画世界里的杨孝同样在看着杨间。

    仅仅只是对是一样，双方心中都明白，这次梦中恶犬的事情已经得到了圆满的解决，如果失败了的话今天的杨间是无论如何都没办法清醒过来的。

    “孙瑞，我没事，我的噩梦结束了。”杨间这个时候才抬起头回应了公寓三楼的孙瑞。

    孙瑞此刻也松了口气：“没事就好，我还以为你出了什么意外，这突然惊醒的样子吓了我一跳，要是你失控了那么后果可就严重了。”

    “不是失控，只是自身的灵异在睡着了之后有些不受控制了。”杨间看着地面上的积水心中早有准备。

    鬼湖的灵异是非常可怕的。

    杨间平时的时候都会遭受这样的灵异侵蚀，所以他一旦睡着这样的灵异出现一定的失控显现是正常的，只要影响的范围不大，没有带来什么危害就行了。

    “没有失控就好，那这条恶犬是怎么回事？”孙瑞继续问道。

    他盯着这条黑色的恶犬看了许久，总觉得它非常的可怕，让人不得不打起十二分精神留意这东西。

    杨间道：“这就是我这次做噩梦的原因，我的梦中一只存在这么一条狗，不过你现在放心，它不是敌人，它现在的话应该是归我控制了，没有我的允许是不会胡乱袭击人的。”

    说着，似乎是为了打消孙瑞的顾虑，他走了过去，然后蹲下来抱住了这条恶犬的脖子。

    果然。

    这条恶犬没有袭击杨间，反而伸出猩红的舌头舔着杨间的脸颊，十分的亲密。

    “一条能出现在梦中的狗？还能入侵到现在的世界中来，这到底是狗还是厉鬼啊，不可思议，真的很不可思议。”孙瑞闻言感觉自己的三观受到了冲击，非常的不可思议。

    因为灵异圈之中从没有过这样的事情发生。

    “这个世界上什么事情都有可能发生，我第一次遇到这事情的时候也很吃惊，后来习惯就好了。”杨间说道。

    他也没有将这条恶犬情况过多的说明，略微有些保留。

    而孙瑞也很识趣，他并没有继续的追问下去，因为这事情涉及到了一个人的隐私，尤其是驭鬼者的隐私那个鞥是十分的重要，过度的打探可是会引起敌意的。

    “所以这不是一件坏事，而是一件好事了？从今以后你的身边多了这么一条特别的恶犬？”孙瑞又道。

    杨间点了点头：“不出意外的话是这样的，它的存在的确是可以帮我解决很多的麻烦。”

    “那就好。”孙瑞说道。

    对于杨间不断成长进步他还是很钦佩的，并不会有什么嫉妒的想法，毕竟在灵异圈每一次进步都得拿命去拼，稍有不慎就会死去。

    一场噩梦开始简单，那何尝不是一次生死考验。

    杨间看着身边的这条恶犬，他脚下的积水开始在渐渐的消失，同时公寓内的灵异干扰也在停止。

    一切似乎都在恢复过来。

    “这又是一种新的灵异力量，而且应该是近期驾驭的，他现在身体里到底有多少只鬼了。”孙瑞心中一凛。

    之前在鬼邮局的时候杨间可从未展现过这诡异的积水和那条凶的吓人的恶犬。

    清醒过来之后的杨间此刻熟悉的一下自身的状况，以及熟悉了一下身边的这条黑色的恶犬。

    等到脚下的积水渐渐消失的时候，这条恶犬的身形才逐渐的变淡，最后积水消失之后这条恶犬的身影才不见了踪迹。

    没有了水作为媒介，恶犬是没办法在现实的世界之中呈现出来的。

    这和鬼梦的特性是一样的。

    “事情处理的差不多了，我该走了。”杨间此刻忽的道。

    孙瑞显得很诧异，出现在了一楼的大厅之中：“这么快就走？你这是把这里当成你睡觉的地方了，睡醒了就要消失。”

    “没办法，我身上最近沾染了很多的诅咒，我需要去处理，今天来这里也只是为了处理我其中一个麻烦而已。”杨间说道。

    孙瑞说道：“原来如此，那你最近的确是遭遇了不少的凶险，是鬼湖事件么？”

    “你也知道？”杨间问道。

    “总部最近有所动作，我多少猜得出一二，不要诧异，我也是负责人，多少还是有一些知情权的。”孙瑞说道。

    看的出来他一个人被困在这里很无聊，否则不会逮着杨间聊天。

    可是杨间真没有功夫留在这里陪孙瑞。

    所以在处理完梦中恶犬的事情之后他此行的目的就达到了，也该离开了。

    将杨孝的油画再次挂回了墙壁上。

    杨间就转身朝着公寓外走去。

    “不再坐一坐？”孙瑞还在挽留。

    “等我解决完自身的一些情况之后我再来陪你坐一坐，而且这里对我来说很重要，我不定时也会回来的，如果你觉得无聊的话就弄一台电脑玩一玩游戏吧，或许这样可以帮你打发一些时间。”杨间说着提出了一些建议。

    “有道理，不过我还是比较喜欢探索，这里还有一些情况我没有探索完，而且有关于张羡光的事情我已经有一些进展了，下次你来说不定就能有所收获了。”孙瑞压着声音说道。

    他明面上是在这里无聊的打发时间，实际上还是有做一些事情的。

    张羡光？

    杨间脚步一停，神色微动。

    这个人不仅仅只是油画世界里的一个亡灵这么简单，还是鬼邮局的第三任管理者，甚至很有可能还存活在外面，并没有死去。

    他的身上肯定隐藏了很多有关于鬼邮局的秘密，的确是值得去调查的。

    “那我期待你的消息。”杨间说道。

    孙瑞笑了笑：“好，给我点时间，相信不会让你失望的。”

    说完敲了敲手杖，公寓通往外面的大门此刻立刻就打开了。

    杨间不再迟疑，立刻走了出去，很快就消失在了大汉市的街道上。


------------

第一千一百十一章失踪的人

    时隔数日。

    杨间再次返回了大昌市，这次的鬼湖事件对他来说影响巨大，尽管有些意外的收获，但潜在的危险也是巨大的。

    大昌市的观江小区之所以叫观江小区，是因为有一条江河途径小区，而开发商张显贵就以此为卖点，建造了这么一个江景小区。

    但由于灵异事件的发生，这个小区并没有热卖，如果不是杨间参与进来，张显贵多半是要破产的。

    不过今日。

    杨间却独自一个人踩在微微泛起波澜的江面上，神色平静的往前行走着。

    他没有沉入江底，似乎水下有什么诡异的力量在支撑着他。

    阳光照射下来，隐约之间，可以看见一具具惨白的死尸在阴冷的江水之中晃动，这些尸体仿佛死去依旧，但却长时间没有腐烂，而且随着杨间的前进尸体不断的徘徊在左右，好似在跟随着他。

    鬼湖的灵异曾浸染了大昌市的水域。

    杨间游走在水面上，巡查着水中的异常，同时抵消鬼湖之前的影响，让这座城市的江水恢复正常。

    “哗啦！”

    一阵水花泛起，附近的水面上，一颗披头散发的女子脑袋突然冒了出来，但是下一刻，水中却伸出了一双僵硬发白的手掌，那双手臂死死的抓住那女子的脑袋，不断的将其往水下拉扯，不一会儿那双手臂连同浮出水面的女子脑袋相互沉了下去。

    水面很快恢复了平静。

    灵异正在被消除。

    杨间面无表情，像是没有看见一样继续行走在江面上。

    他不需要去刻意的查看某处地方，只需要路过，属于他的灵异就会浸染这片区域，如同另外一只厉鬼强势入侵了这里一般，将其他的灵异驱散。

    所以水中的异常依旧存在。

    唯一不同的是，那些不可控的灵异变成了可控的灵异。

    鬼对付鬼的准则依旧遵循。

    杨间继续寻走着，然而奇特的是他在水中的倒影并不是他本人，而是一条体型硕大的黑色恶犬，那恶犬好像也在水下寻走一般，踱步低吼，左右巡视，一副随时都要跃出水面的样子，让人不得不格外留意。

    寄存在记忆中的恶犬，可以通过水作为媒介呈现出来。

    甚至只要这条恶犬愿意它可以随时突破现实和梦境的阻隔，直接入侵到现实世界中来。

    掌握了这条恶犬后的杨间再配合鬼湖的积水作为媒介，无疑等于驾驭了一只无比恐怖的厉鬼。

    最重要的是，这厉鬼和杨间相互独立，不会对杨间产生侵蚀，也不会厉鬼复苏，是目前为止最完美的存在。

    这是灵异碰撞产生的奇迹，超越了以往任何一种驾驭厉鬼的方式。

    沿着江河一路行走，绕了大昌市一圈，最后杨间才选择在观江小区门口上岸了。

    他离开了江水，水中那些跟谁着他的惨白死尸这才缓缓的沉入了江底，深深的隐藏了起来，同时那倒影在水中的恶犬身影也消失不见了。

    因为这条恶犬无法在地面上呈现。

    “回去看看。”

    杨间此刻朝着住处走去。

    他的家是观江小区以前的售楼部改造而成的，是小区环境最好，位置最好的一栋五层别墅，只可惜他住的时间不多，大部分的时间都在出差和灵异事件打交道，所以哪怕是再奢华的豪宅对杨间而言也没有时间去享受。

    不过家不是为自己而准备的，而是为家人准备的。

    当杨间走进前院的时候顿时就怔了一下，他看见了一个约莫四十出头，衣着朴素的妇女正和一个身材姣好的年轻女子蹲在绿化带上除草，翻土，种上一些蔬菜。

    “妈，你怎么来了。”短暂的犹豫了之后，杨间又快步走了过去，喊了一声。

    杨间的母亲张芬还有一旁的江艳听到声音后立刻停下了手中的工作，抬起头看了过来。

    “杨间。”

    江艳最为激动，她喊了一声，满脸欢笑的冲了过来，然后扑到杨间的身上，大胆而又热情的对着杨间的脸上重重的亲了一下。

    “嘿嘿，想我了没有，我可是想死你了。”

    说着还死命的抱着，把脑袋埋在杨间的怀中。

    张芬笑了笑，她洗了洗手上的泥土：“老家的房子差不多盖完了，我看着没什么事情就过来看看，顺便把菜给种上，要是过了季节可就种不了了，不过你的那个秘书张丽琴照顾的还行，之前种的几棵果树还行，过了冬，没有冻死。”

    “我之前听她说你又出差去了？工作这么忙，你在外面可要好好的照顾自己。”

    杨间说道：“我很好，只是事情比较杂，要东奔西跑，其实一旦也不累，就和旅游差不多。”

    “你这样子倒是让我想你了你爸，以前也是这样的，天天东奔西跑，也不知道在忙些什么。”张芬略微有些感慨道。

    “妈，老家现在怎么样了，没事情吧。”杨间问道。

    张芬道；“能有什么事，上次那事情之后倒是不少人发了财，都在老家盖房子，买豪车了，还有一些人天天在村子里喝酒赌博，都被人举报了好几次了，可是没用，管不住，你那几个大伯倒是安分了很多，知道你有本事有关系，没以前那么势利了。”

    “那就好。”杨间点了点头。

    “不过你那表妹失踪不见了，已经报案找了一段时间了，人到现在还没有找到。”张芬随后又说出了一件事情。

    杨间闻言神色一凛：“表妹失踪了？什么时候的事情。”

    “就前些日子，大概半个月前吧，据说是一天夜晚突然就不见了，也不知道跑到什么地方去了，村子里有人说在后面的林子里见过她，不过后来调查的人过来找了，没找到人，也没有发现什么线索。”张芬说道。

    江艳这个时候又道：“我已经开出了一百万悬赏了，可是还没有什么收获。”

    “尽力而为吧，实在找不到那也没办法。”杨间脸色平静道。

    他大概明白，那个表妹的失踪肯定是和灵异事情有关系，亦或者说她感觉到了那场噩梦即将结束，所以她选择离开了村子。

    毕竟，她那看似年轻的外表下，实际上经历和身份却很复杂，至少可以确定，她不是这个时代的人。

    如今消失，在杨间看来是一件好事，而不是一件坏事，至少他不用提防这个隐患了。

    但是他可以肯定，表妹没有死，她还活着。

    张芬叹了口气：“好好的一个人怎么就突然失踪了呢，你在外面东奔西跑也留意留意，我觉得她一个人偷偷的溜远了，肯定已经不在大昌市，说不定跑到别的地方去了。”

    “好，我回头拖朋友打听打听。”杨间点了点头。

    不过就在说话的时候。

    房子里，张丽琴此刻穿着围裙走了出来：“伯母，江艳，休息一下吧，菜烧好了该吃饭了......杨，杨总，你回来了？”

    她见到杨间的时候有些诧异，随后露出了喜色。

    江艳抱着杨间的胳膊，撇撇嘴有些不太高兴，不过她也没有表现太过明显，毕竟她和张丽琴也算是老朋友了。

    杨间点点头示意了一下，然后道：“妈，先吃饭吧，吃完饭再忙。”

    “行，小艳，先洗手吃饭，下午我们争取把这些菜种完。”张芬笑着道。

    “没问题，伯母。”江艳连连点头。

    显然在老家的这段时间，江艳和张芬相处的很融洽，彼此的感情都很好。

    “那我先去盛饭。”张丽琴急急忙忙的又折返回了屋内。

    杨间此刻忽的问道；“对了，妈，你和爸以前是怎么认识的？又是怎么结婚的。”

    他有些好奇，为什么身为驭鬼者的父亲会和自己的母亲结婚，并且生下自己。

    张芬笑道：“都是村子里的人介绍的，见了两面感觉不错上街买了一身衣服就把婚事定下来了，结婚后前几年我和你爸在老家种地，日子苦，没办法你爸去城里打工去了，虽然后来日子好了，但你爸回来的时间却越来越少了。”

    “最后哪想到你爸最后出车祸了。”

    她将以前的一些经历简单的说了一遍。

    没什么特别的。

    就和很多农村出身的人一样。

    但是杨间明白，自己父亲的命运就是在他进城打工的那一刻被改变了。

    那时候自己的父亲只怕不是打工，而是被迫成了一位邮局的邮差，给鬼邮局送信。

    成为信使的那一刻本是自己父亲改变命运，踏足灵异圈，谱写传奇的时候，谁能想到最后的关头赌输了，没办法驾驭鬼梦，被灵异公交车撞死了。

    杨间不知道那段时间父亲经历了什么。

    但想来也是非常的惊心动魄，自己继承的那条恶犬就是最好的证明。

    很快。

    杨间撇开了这个话题，不再讨论过去的遗憾，而是陪着自己的母亲张芬吃着午饭。

    午饭之后。

    张芬和江艳，还有张丽琴一起在院子里种菜。

    他则是进入了安全屋，开始日常检查灵异物品，以及关押的厉鬼，确定情况正常。

    等这些琐事做完之后，杨间则吩咐张丽琴开始记录这次鬼湖事件的始末。

    详细无比的事件记录，这是属于杨间的个人档案，目前只有张丽琴和江艳两个人看过。


------------

第一千一百十二章圈套

    “上班，上班，好久没有上班了，公司的人估计都快把我忘记了。”

    第二天的时候，江艳很精神，甚至有些兴奋。

    她忙完了老家的新房和安全屋的修建工作后，有些迫不及待的想要恢复以前的上班生活，毕竟在老家太过无聊，还是市内要热闹一些。

    杨间开着车，如往常一样没有直奔公司而去，而是在大昌市的市区内转着。

    身为负责人的他对于大昌市的安全还是必须重视的。

    不过有李阳，童倩，黄子雅他们在大昌市的安全肯定是有保障的，杨间并不是那么担心，只是习惯性的开车转转罢了。

    很快。

    车停在了公司的门口。

    杨间和江艳还有张丽琴下了车。

    一下车，他就看见不少人聚在了公司的门口，其中还有几个都是熟人。

    “是杨总的车。”

    “杨总可算是回来了，还以为今天又等不到他了。”

    “真是杨间。”

    他的出现引起了所有人的主意，似乎他出差的几天内公司内发生了什么事情，因为来的人当中都是公司的员工，并不是他的那些队友，所以应该是和灵异事件没有关系的。

    “发生什么事情了，你们都在门口等我？”杨间目光随意一扫，直接开门见山的问道。

    “张丽琴，你知道是怎么回事么。”

    张丽琴摇了摇头：“我也不知道，我这几天也没有在公司，都在家里陪着伯母。”

    江艳也急忙道：“你别看我，我才刚回家，什么都不知道。”

    “杨间，公司出问题了。”这个时候人群之中挤出了一个穿着西装的中年男子，他脸色凝重，心事重重。

    他叫王彬，是王珊珊的父亲，现在是杨间公司的总经理，平时公司的运转全部靠他。

    “一个不盈利，几乎公益性的公司也能出问题？”杨间问道。

    王彬看了看，然后压着声音道：“这事情说起来有些丢人，我觉得还是应该回办公室说。”

    “行，那就回办公室说。”杨间点了点头。

    “麻烦还请让一让。”张丽琴立刻示意众人让开，不要在这里挡住杨间的去路。

    杨间大步走来，也没有人真敢拦在他的面前，只是象征性的围了一下然后就很快的散开了，毕竟拦别的人可能只是被驱赶，但是拦杨间的路却很有可能丢了命。

    很快。

    他带着一行人进入了公司，乘坐专属电梯来到了办公室。

    “坐。”

    杨间示意了一下然后道：“给他们都倒一杯咖啡。”

    张丽琴点了点头，拉着江艳一起去了吧台。

    来到办公司的人不算多，都是公司的几个重要的人，其中就有张伟的父亲张显贵。

    不过张显贵今天的气色很不好，一脸憔悴，像是好几天都没有睡觉一样，感觉压力非常的大，似乎遭遇到了什么烦心事。

    “其实公司的事情大可不必问我，我对公司的运转不太感兴趣，如果是灵异事件的话倒是可以找我来帮帮忙。”杨间坐了下来，直接表明了自己的态度。

    王彬沉默了一下道；“其实严格说起来不算是公司的事情，而算是私事。”

    “私事？具体是什么事。”杨间问道。

    “这事还得从几天前说起......事情的起因是一次商业交流，我和张总以及公司的几个高管参加了那次交流大会。”王彬犹豫了一下，将几天前发生的事情一五一十的说了出来。

    事情并不复杂。

    就是杨间公司的这几个高管，股东参加了一场圈子里的商业聚会。

    这样的商业聚会本来是很正常的一件事情，但是事后，王彬和张显贵认识了一个叫钱信的掮客，那个叫钱信的人介绍了一个投资人给王彬和张显贵，表示有一笔大资金想要投入杨间所在的公司。

    之后的他们约在了大澳市见面。

    见面之后，投资人带着王彬和张显贵参观了一下他的公司和产业，最后更是十分热情的邀请他们去当地有名的赌场玩了玩。

    听到这里，杨间说道：“所以你们输了？”

    “是的，而且金额很大。”张显贵说道。

    “那就是输的裤衩都不剩的意思了。”

    杨间笑了笑：“你们这是上头了，还是说被下套了？”

    “应该是下套了。”王彬认真道：“当时我和张总的情绪状态都很不对劲，似乎都有点不受控制了，处于非理智状态。”

    “进了别人的地盘，输了也好，被下套也好，结果都是一个样子。”杨间说道：“你们输的这么惨，连公司都受到了影响，看来的确有点不一般，不过这事情是违法的，你们不用太放在心上，对方不敢来催债。”

    “这事情如果这样就算了的话，那损害会很大。”张显贵抬起头道：“最起码我会破产，希望你能出面帮我一把。”

    杨间道：“钱输给了别人，我总不能出面去抢回来吧，还是说我下场去给你赢回来？”

    说着他摇了摇头笑道：“我不做这种蠢事，你去赌了就意味着你们遵守了别人制定的规则，第一步就输了，后续这么赢？我是制定规则给别人遵守的人，所以我不会去下场和那些给你们下套的人去赌。”

    “抢又不行，赌也不对，这事情又不涉及到灵异事件，我如果强行出手那意义可就不一样了，会死人的。”

    “一些钱罢了，输了就输了，记住这个教训就行了，我回头给大澳市的负责人打个电话，这事情就到此为止。”

    他公事公办，并没有因为个人的交情就去参与这件事情当中来。

    杨间这样处理让张显贵和王彬此刻都面露难色，

    会议室内气氛有些僵住了，。

    “来，喝一杯咖啡吧。”这个时候张丽琴给他们递上了咖啡。

    不过两个人都没有心情去喝。

    杨间也不拖泥带水，立刻吩咐道：“江艳，去楼下把刘小雨喊上来，让他给我连线大澳市的负责人。”

    “好，我这就去找刘小雨。”江艳立刻离开了办公室。

    很快刘小雨上来了，她递给了杨间的一部电话：“我已经联系好了大澳市负责人的接线员，你们随时都可以连线。”

    “拨通。”杨间挥了挥手。

    刘小雨也没有询问，立刻就让总部那边的接线员连接。

    很快电话打通了。

    “你好啊，杨队，我是大澳市负责人骆胜，不知道杨队有什么指教。”

    电话那边传来了一个口音很重的声音，那声音有些嘶哑低沉，似乎嗓子不太好。

    “我是杨间，事情是这样的，我公司的几个人前几天去你的城市里出了点事，希望这事情到此为止，希望你能帮我处理一下。”杨间说道。

    “好说，这事情没问题，包在我身上。”大澳市的负责人一口答应了。

    杨间道：“好，我欠你一个人情，以后有事联系我。”

    “杨队客气了，以后还请多多关照。”那个叫骆胜的负责人干笑了两声，显得十分客气。

    放下电话之后，杨间随手接过了张丽琴递来的可乐，继续道：“以后好管公司就行，这种事情还是不要再碰了。”

    “明白了。”王彬和张显贵点了点头。

    虽然吃了个大亏，但至少没有破产，这已经算是万幸了。

    然而放下电话没有多久，很快电话又想起来了。

    “是大澳市负责人，骆胜。”刘小雨将手机递给了杨间：“应该是找你的。”

    杨间皱了皱眉，接过手机之后：“我是杨间。”

    “杨队，真不好意思，这事情我帮不了你，你的那几个人欠的金额有点巨大，我觉得还是先把钱还了再谈吧，毕竟大家都有有头有脸的人物，做老赖可不太好。”骆胜声音有些生硬，没有了之前的客气。

    “欠多少。”杨间面无表情道。

    “不多，也就一栋尚通大厦，相信杨队也不缺这么一栋楼，不如就拿出去抵债。”骆胜道。

    “要我尚通大厦？”杨间平静道；“没问题，明天我去你把转让文件签了。”

    “杨队可别生气，这愿赌服输，大家做事也得公道，我身为负责人有些事情也不好徇私。”骆胜干笑道。

    杨间道；“嗯，我明白，那就公事公办。”

    说完，他当即挂断了电话。

    办公室内其他人听着两人的这一番简短的对话，顿时都怔住了，然后齐齐看向了杨间，感觉到了诧异。

    他们没有想到对方居然拒绝了杨间的提议，不给这个面子。

    什么时候鬼眼杨间连一个城市的负责人都摆不平了？

    刘小雨也感到很诧异，但同时也在好奇，那个负责人的脑子里到底在想什么？居然想要收走杨间的大楼，这不是在找死么。

    “对方是冲我来的，你们的确是中套了。”

    杨间喝了一口可乐缓缓的道：“既然对方想玩，那我就陪他们玩一玩，希望他们输得起。”

    “那你打算怎么做？”王彬问道。

    “很简单，过两天出去旅游一趟，和他们再玩一把。”杨间随意的说道：‘不算什么事，就当是无聊打发时间好了，对了，你们想去旅游么？’

    说完，他看了看张丽琴和江艳。

    “当然想去。”江艳立刻嬉笑着回道。


------------

第一千一百十三章最新报告

    “等，等一下，杨间，你怎么能够肯定对方是冲你来的，而不是单纯的只是给我们下套。”

    办公室内，王彬听着杨间如此笃定的话忍不住问道。

    杨间愣了一下，随后看了看刘小雨：“这是一个显而易见的问题，估计连她都知道，亦或者王叔叔太小看总部一个队长的身份和地位了，虽然我只是挂个名，但是在灵异圈我这挂名和不挂名基本上是没有区别的。”

    “一个大澳市的负责人，连几个开赌场的小角色都摆不平，唯一的可能就是他不想摆平，亦或者这些小角色的背后也有灵异圈人物的影子。”

    “涉及到了灵异圈那就不是你们的事情了，而是我的事情了。”

    刘小雨也点头道：“是的，我也感觉很诧异，那个骆胜居然会拒绝杨队要求，虽说那个骆胜不归杨队管辖，但这样一件小事，由队长出面，身为负责人的骆胜按理说是无论如何都没办法拒绝的。”

    “不过，杨间你要是大张旗鼓的前往大澳市的话未免有些引人注目了，我建议让总部出面将这事情摆平。”

    “别人都已经盯上了我的尚通大厦了，这意味着什么你知道么？”

    杨间喝着可乐露出一丝冰冷的笑容：“有人想试探我，亦或者说想拉我下马，甚至很有可能引我去大澳市把我给干掉，那个骆胜已经被攻破了。”

    “这绝对不可能，没有人敢对一个队长级的人物动手，一旦行为暴露会引起总部所有驭鬼者的反扑。”刘小雨被杨间的猜想吓到了。

    杨间道：“我只是往一个最糟糕的情况去想而已，亦或者这件事情也只是单纯一场涉及金钱的圈套而已。”

    刘小雨眨了眨眼睛，一时间不知道该怎么说。

    “应当没那么严重吧。”王彬也吓了一跳，整个人都忍不住颤了一下。

    如果杨间的猜测是真的，那么他和张显贵不过是一道开胃前菜罢了，对方真正要钓的鱼是杨间，而杨间出了事那可就不是损失几十亿资金的问题了，说不定和杨间有关系的所有人都会牵扯进去。

    张显贵此刻沉声道：“这事情还没到那种地步，我觉得还能够缓一缓，对方既然是设了套，让我和王彬输了一大笔资金，那只要我们把这笔钱想办法赢回来就行了，只要赢回来了那这件事情就能止住，免得事情进一步激化。”

    “这个办法不错，你一出面事情就不对了，前者涉及金钱，后者只怕是要死人了。”王彬说道。

    他也从女儿王珊珊口中得知了一些杨间的事情，知道灵异圈的人大致都是什么样的，所以想要劝住杨间让这事情以一个正常的手段解决。

    “你们还想和他们赌？”

    杨间摇了摇头：“这太愚蠢了，对方不可能让你赢的，这次让你们输了还回来就是为了通知我，让我知道，如果下次你们再去，我敢保证你们不但会输，而且人也会被扣住。”

    “正常手段自然是不可能赢，如果用非正常手段呢，我知道”王彬又抬起头看着他。

    “不行，灵异力量不能用在这上面。”刘小雨立刻反对道。

    杨间瞥了一眼：“我倒是觉得这提议不错，而且你怎么能够保证对方就没有使用灵异力量干扰他们？”

    “你没有证据，只是猜测。”刘小雨道。

    “队长办事不需要证据，只需要猜测就可以行动。”

    杨间放下手中的可乐：“这是队长的权利，别说你不知道。”

    刘小雨顿时语塞。

    的确。

    杨间说的没有错，只要队长怀疑事情和灵异有牵扯那就可以行动，而且不需要理由。

    因为灵异事件的出现也是没有理由的，如果什么都要讲证据，那还要不要行动了？

    “就这样决定了。”

    杨间再次思考了一下觉得这样没问题：“再去陪他们玩一玩，如果对方是冲我来的那么就一定会动手，要是这中间只是一个误会的话，那么将损失找回后这事情就到此为止。”

    “行，这样最稳妥。”张显贵连连点头。

    王彬也觉得这样没问题。

    “明天上午出发，乘坐我的专机去大澳市，就当是旅游玩一玩。”杨间道。

    刘小雨道；“你打算一个人去，还是带上哪个队友一起去？”

    “我可不会赌，得找个高手才行。”杨间说道。

    高手？

    刘小雨皱了皱眉，在杨间的那几个队友里搜索起来。

    不过就在此刻。

    办公室的大门后面却是传来了一声冷笑：“呵，高手？说的不就是我么？”

    冷笑之后。

    大门推开，却见到张伟披着风衣，拿着梳子一边梳着头，一边大步走了进来：“杨间，这个时候你可找对人了，我阿伟别的本事没有，在赌这方面可是真正的高手，出道至今只有我赢对方的份，哪有被对方赢的道理？”

    “爸，你也太不小心了，辛辛苦苦工作了二十几年，整天吹嘘自己有多成功，赚了多少钱，还不是一天输的精光，现在破产了吧，幸亏你生了我这么一个聪明有能力的儿子，放心，有我在，你不会有事的。”

    张伟走到了自己父亲张显贵旁边，语重心长的拍了拍他的肩膀说道。

    “臭小子，你跑哪去了，刚才怎么没有看见你。”

    张显贵立马站了起来，一巴掌打在了张伟的脑袋上。

    张伟一个踉跄差点跌倒，急忙又拿起了梳子梳理着刚刚有些凌乱的发型：“完了，完了，你输急眼了，这次打我居然都没有理由，我刚才不就是在楼下网吧通宵上网么？”

    “你别在这瞎捣乱，滚回家睡觉去。”张显贵抓着张伟押着他往外走。

    “腿哥，救我。”张伟立马喊道。

    杨间见此说道：“张叔叔，别生气，张伟也是好心想要帮忙，而且赌这事情和人没什么关系，比的就是双方作弊的能力，我倒是觉得可以带张伟一起去玩一玩，最起码他们不认识张伟，没什么防备这也是一件好事。”

    张显贵松开了张伟道：“这事情带张伟去是不是不太好，万一有危险怎么办？”

    “我会一起去，不会有危险的，如果在我身边都有危险的话，那么这个世界上也就没什么地方是安全的了。”杨间说到，谈吐很自信。

    张显贵想了想也对，随即点了点头。

    “腿哥，你是了解我的，我阿伟一生从不开挂，我至今为止可都是靠自己本事赢的，给我一百块，我就能赢的他们倾家荡产，跪下来喊我爸爸。”

    张伟抬起头，整理了一下风衣，然后又梳起了头发，显得意气风发。

    “少吹点牛，不会死的。”张显贵瞪了一眼。

    张伟道：“爸，看来你还是不太了解我，没事，我会让你刮目相看的。”

    刘小雨此刻道：“杨间，你是想带熊文文去吧，他有预知，可以知道结果，很适合这次出行。”

    “预知真的这么变态？”张伟睁大了眼睛。

    杨间点了点头：“灵异力量就是这么变态，我是打算带熊文文一起去，他的预知在不涉及灵异事情的情况之下是没有失误的。”

    张伟理解道：“也行，毕竟带着一个外挂能以防对方开挂，不过最重要的主力还是我，这一点我还是有自知之明的。”

    “你才是凑数的，不捣乱就行。”张显贵神色古怪的看着张伟。

    “爸，你输多了，又在胡乱言乱语了。”

    张伟摇了摇头，丝毫没有把这番话放在心上，自动忽略了。

    “你臭小子，敢冷嘲热讽的，回去我揍死你。”张显贵生气道。

    “破防了，腿哥，快看，我爸他现在不仅破产了，还破防了，以前说我是冤大头整天送钱给别人，现在自己送了这么多出去我可没说一句，虽然他是我爸，但也得讲公平，而且我还在积极的为这个家出力。”张伟说道。

    张显贵气的，左右看了看，似乎在找棍子，恨不得一棍子打死张伟。

    “张总，冷静一点，冷静一点，这事情本来就是我们两个的不对。”王彬急忙拉住了张显贵。

    毕竟这事情玩大了，身价都玩没了，被儿子怼两句是正常的。

    杨间也是见怪不怪。

    张伟和张显贵是老冤家对头了，这样的事情也不是第一次发生、

    不过谈话之间这次的事情就敲定下来了。

    在杨间看来这只是一场简单的旅游，根本就不是什么大事，他现在的状态再加上一条狗在灵异圈基本上可以横行。

    谈话结束之后，王彬和张显贵离开了，离开之前张显贵还拉走了张伟。

    办公室再次冷清了下来。

    张丽琴收拾茶几上的咖啡，茶水，江艳则是一脸兴奋的从背后抱着杨间的脖子：“明天几点出去玩啊，我好提前准备几套漂亮的衣服，你喜欢什么类型的，我穿给你看？”

    “江艳，你们的私事之后再谈，杨间还有其他的事情需要处理呢。”刘小雨说道。

    “还有什么事情啊？”江艳好奇问道。

    刘小雨道：“当然是灵异圈的事情。”

    “最近有什么事就尽快报告吧。”杨间挥了挥手示意了一下。

    刘小雨说道：“杨间，你是不是忘记了，在大昌市附近还有一件代号为黑色雨伞的灵异事件，之前一直是冯全监视着那边的动静，后来你参与鬼湖事件调走了冯全，现在是童倩负责观察，不过就在昨天童倩有事返回了他之前负责的中山市。”

    “目前是王勇在盯着，但是王勇的昨天晚上的一份报告却有了异常，那片鬼域开始移动了。”

    说着她递给了几张卫星图片。

    图片上一片地区模糊不清，像是被什么东西干扰了信号，而且几张图连续对比的就会发现干扰的区域在移动，一天时间内至少已经移动了几十公里。

    “这是在向南移动，并没有朝大昌市来。”杨间看了一眼。

    “你应该抽空把这事情解决了。”刘小雨道。

    杨间点了点头：“说的对，等我回来之后去解决，不过之前不是一种用白色鬼烛吸引灵异，固定黑色雨伞的范围么，这次怎么会不可控的移动？”

    “白色鬼烛的确可以吸引黑色雨伞，但是一旦鬼烛熄灭，黑色雨伞依旧会朝着一个方向前进，王勇猜测，那个位置有什么人，亦或者什么东西吸引了厉鬼。”刘小雨道。

    杨间沉吟了起来。

    王勇这样的猜测倒是没有错，但黑色雨伞这件灵异事件处理起来风险很大。

    雨伞之中鬼域层层叠加，最后深入的话是有迷失的可能，所以杨间并不想优先处理，因为一旦出了意外的话他会被困住，所以最起码要等手头的事情解决了之后他才会去考虑。

    “对了，童倩这次回去是为了什么？可别说是凯撒酒店的事情。”杨间撇开了这话题，转而问道。

    刘小雨凝重道：“你猜对了，凯撒大酒店就是出现了灵异现象，童倩这次是去调查的。”

    “告诉他，不要一个人行动。”杨间立刻道。

    凯撒大酒店那地方诡异凶险，连他都不敢轻易涉足，童倩一个人贸然行动的话绝对会死的很惨。

    “童倩没有贸然行动，他只是在观察情况，确定灵异影响范围。”刘小雨道、

    杨间点点头道；“这样就好，这事情优先级比较高，等我这次大澳市回来之后再去凯撒大酒店看看。”

    “也许你应该先去看看，免得意外出现。”刘小雨建议道。

    杨间道：“要意外的话早就发生了，早几天，晚几天没什么分别，报告就这些了么？没其他的了？”

    “还有，岛国除灵社那边派人来想和你接触，联络员已经在尚通大厦内住着了，你有时间见见么？”刘小雨又道。

    “没时间，我刚回来没心思去见其他人，让他们等着吧。”杨间挥了挥手了。

    刘小雨道：“就这些事情了，其他还有一些不重要的事情，让你的秘书给你报告吧。”

    “我知道了。”

    杨间听完最近的报告，内心也是一阵沉默。

    事情变的多起来了。

    不知不觉，灵异事件已经开始控制不住了，局势比想象中恶化的还要快。


------------

第一千一百十四章动身

    “杨间，你看我是穿这件衣服好看，还是穿这件衣服？”

    回到家中。

    江艳就迫不及待的打开了自己的衣帽间，将买来珍藏许久的衣服一件件拿出来试，她就像是一个变装女郎一样不停的换着各种衣服。

    每次换完衣服之后她就会跑到四楼，展示给杨间看。

    四楼是泳池和健身房。

    此刻，杨间大半个人浸泡在游泳池之中，他皮肤苍白阴冷，没有血色，而且脸上没有任何的表情，麻木而又略显僵硬。

    江艳此刻穿着短裙出现，露出一双白皙的长腿，如果走在大街上可以吸引任何一个异性的目光，但是此刻的杨间却只是目光微微转了转，并没有多看一眼。

    “你能安分一点嘛？”

    “那我就都带上，回头再试给你看。”江艳嘻嘻一笑，并没有因为杨间这种冷漠的态度而生气。

    等江艳转身离开之后。

    游泳池内的杨间突然身体一沉，直接没入了水中。

    而且不可思议的是，这不算深的游泳池内竟再找不到杨间的身影了，他就像是被池水给彻底吞没了一样，消失在了眼前。

    池水的水面微微泛起了涟漪。

    一抹化不开的昏暗荡漾在水底，仿佛池底的黑暗连接着一个未知而又恐怖的地带，让人心生恐惧。

    这样的情况不知道持续了多久。

    也许是十分钟，也许是半个小时，直到平静的水面上再次冒起了水泡，诡异的平静再被打破了。

    杨间再次缓缓的从水面上浮现了出来，亦如之前一样，大半个身体泡在水中，浑身湿漉漉的。

    但毫无疑问。

    刚才的他的的确确是消失不见了。

    “原来是这样，被灵异侵蚀的水域是互通的，哪怕不需要直接的接触，只要有水就能相互连接在一起，简单点来说我在家里的游泳池里也能通过池水作为媒介，前往鬼湖，甚至是前往其他地方。”

    杨间微微皱起了眉头，又更加了解了一点自身驾驭的鬼湖灵异。

    这是比鬼域更加特殊的灵异力量。

    鬼域尚且需要灵异力量覆盖一片区域。

    而这不需要。

    哪怕是脚下只有一潭积水，杨间也能瞬间没入积水之中，并且通过那积水作为媒介，连接到自家的游泳池。

    这还仅仅只是建立在杨间掌控的鬼湖灵异力量没有扩散的情况之下。

    如果这份灵异力量一旦彻底的扩散开来。

    那么杨间就可以轻而易举的利用湖水作为媒介，掌控所有的水域，并且这样的掌控是无视距离的，甚至他愿意的话，连国外的水域都可以纳入掌控的范围之内。

    “幸亏，之前围堵鬼湖比较及时，否则，鬼湖之中的厉鬼将会通过水域入侵到各个城市，但这样的围堵和封锁肯定是没办法完全阻止鬼湖的，它还存在其他的媒介在外面，还有再次出现的可能。”

    杨间心又渐渐沉了下来。

    纵然是他封锁地区，更改地貌，用自己驾驭的鬼湖灵异封堵鬼湖，照样也没办法把鬼湖彻底封死。

    唯一的办法就是他彻底驾驭鬼湖，最起码窃取鬼湖的灵异不能少于五成。

    思考了许久。

    杨间又微微摇了摇头：“算了，鬼湖事情现在已经告一段落了，后来会怎么样谁都没办法预料，我也只能走一步看一步，那玩意太过邪门和可怕，纵然是队长一不小心也会被杀死的，我已经做了自己能做的一切了。”

    不再多想，他缓缓的从泳池之中走了出来。

    浑身湿漉漉的杨间，身上的水渍不断的往下滴落，然后汇聚在了一起，接着以一种不合理的方式全部都流回了泳池之中。

    顷刻之间，地面上一滴水渍都没有，杨间身上也变的干爽起来。

    但他的皮肤依旧还是那么苍白没有一丝血色，温度和湖水一样冰冷。

    灵异的侵蚀不可逆转。

    骗人鬼的也没办法恢复现在杨间的身体。

    之前杨间还能靠骗人鬼的灵异短暂恢复正常人的身体，但是现在，哪怕是他立刻更换一具崭新的活人身体，顷刻之间新的身体也会被侵蚀成一具冰冷的尸体。

    温度在他身上已经没有了意义。

    返回五楼的卧室休息。

    这一晚杨间又做梦了，在梦中他是一个正常人，没有灵异的侵蚀，也有了正常活人的感情。

    梦中的世界很大，有他遇见过的所有人，也有他去过的所有城市，一切都是那么的真实，他在梦中能感觉到寒冷，饥饿，疼痛......唯一和现实不同的是，他的身边自始至终都跟着一条体型硕大的黑犬。

    梦虽然是杨间的梦，但是却是黑犬构建而成的灵异梦。

    一人一狗配合才能形成这种属独一无二的个人梦中世界。

    虽然在现实的世界之中杨间失去了活人的温度，但他却在梦境之中得到了一个正常人的生活体验，也就是说从今天开始他可以安心的入睡了，不需要提心吊胆，也不需要强行维持自身清醒的状态。

    “不错的一个晚上。”

    第二天清晨。

    杨间的梦醒了，他感觉到了一种莫名的踏实和满足，整个人都轻松了不少，哪怕这具身体阴冷诡异，但是他的精神状态却是比以前更加的正常了。

    灵异对精神的侵蚀似乎在这一天开始被逆转了回来。

    白天压抑，夜晚梦境放松。

    这一刻，杨间找到了一个不错的生活方式。

    “杨总，醒了么？我们是不是该出发了去大澳市了，已经通知了所有人，就等你了。”这个时候，楼下传来了张丽琴的声音，她在喊杨间起床。

    因为她也是第一次看见杨间这已经早上九点了还没有从楼上走下来。

    这个时候张丽琴得怀疑杨间到底不在不在五楼了。

    不过听见五楼传来动静，她立刻就试探性的喊了一声。

    “来了。”杨间回应道。

    很快，他整理了一下，换了身衣服，便走了下来。

    大厅里，江艳和张丽琴已经穿好了衣服，画好了妆在等着了，同时熊文文也坐在沙发上拿着手机正在玩游戏。

    “张丽琴，你留下，这次大澳市你别跟着去，家里没有人，我需要留下一个人照顾我妈。”杨间想了一下，开口说道。

    张丽琴怔了一下，随后有些幽怨起来，然后不情不愿的点了点头：“我知道了，我留下来照顾好伯母。”

    “麻烦你了。”杨间点了点头。

    “哪里的话，这是我应该做的，那你们早去早回，路上注意安全。”张丽琴虽然有些失落，但也没抱怨。

    “江艳，那你们玩的开心一点。”

    江艳笑嘻嘻的说道；“琴姐，你放心，我回来的时候会给你带礼物的，你想买点什么也可以发信息告诉我。”

    “出发了。”

    杨间也不浪费时间，直接就带着江艳和熊文文消失在了客厅内。

    走之前他不忘将那根发裂的长枪带走。

    灵异武器和一些灵异物品多少得带一点，以防万一。

    转眼之间。

    他们三个人就出现在了大昌市的机场上。

    一家属于杨间的私人飞机已经做好了起飞的准备，而王彬，张显贵，张伟还有几个同行的高管却已经在机舱内坐着了。

    说起这架私人飞机的来历，还是杨间去岛国处理灵异事件的时候从岛国的除灵社赚来的。

    岛国的除灵社到也不在这点小事上吝啬。

    飞机内装潢奢华，本来除灵社还安排了岛国那边的空姐在飞机上服务，但是杨间觉得除灵社的人有问题，就全部替换掉了，连飞行员都是刘小雨通过总部那边聘请的，绝对身份背景干净，不存在潜在隐患。

    “杨总。”

    “杨间，你来了。”

    “腿哥，快坐这边。”

    刚上飞机，飞机上的几个人就打着招呼，张伟更是招手示意杨间坐这边。

    “杨队，请问什么时候起飞？”这个时候一个乘务人员走过来询问道。

    杨间刚想回答，但看见那个乘务人员的时候愣了一下：“是你？我认识你，我们之前见过对吧，就在那趟航班上。”

    一股记忆冒了出来，他见过这个乘务人员，是当初他第一次去总部时候乘坐飞机那会儿遇到的那个飞机上的乘务人员，当时飞机上遇到了鬼手事件，死了一些人。

    “杨队的记性还真是好。”王东笑了笑：“上次多亏杨队出手相救。”

    “都是一些不值一提的事情。”杨间挥了挥手，不在意这点小事。

    他救的人多的去了，直接的或者间接的。

    不过他对这些客套话不感兴趣。

    “不要浪费时间了，现在就出发前往大澳市。”杨间说道。

    王东点头道：“好，我这就去是通知驾驶员，准备起飞。”

    说完他转身就离开了。

    而杨间的飞机一动，大澳市那边的机场立刻就收到了消息。

    这本来是一次正常的航班飞行。

    但是这架私人飞机却是载着灵异圈的鬼眼杨间，这一动，主动了会牵扯到很多人的神经。

    “鬼眼杨间要来了。”

    大澳市的灵异圈，这条消息立刻就以一个不可思议的速度传播开来。

    现代化社会，信息和情报的重要性不言而喻。

    谁都不想做一个被蒙在鼓里的糊涂蛋。


------------

第一千一百十五章新记茶餐厅

    杨间的私人飞机从大昌市起飞了，航线直达大澳市机场。

    飞机上，大部分人的情绪都很乐观，尤其是江艳更是把这次的出行当做一次旅游，现在还在查攻略，想着要到什么地方去打卡，发发朋友圈之类的。

    江艳心中很清楚，这次不涉及灵异事件，只是一些普通商业上的争斗，而且这些事情对杨间而言根本就是小事一桩。

    倒是王彬和张显贵心情比较沉重。

    “爸，出来玩最重要的就是开心，不要那副玩游戏碰见外挂的表情，一切有我呢。”张伟居然还安慰起了他。

    坐在机舱沙发上的张显贵看了一眼，拿起了旁边的一杯红酒一饮而尽，丝毫不想理会自己这个很傻很天真的儿子。

    和他多说一句话，感觉都是丢人。

    “腿哥，我爸这个样子我有些担心，要不你帮我劝劝他，万一他出了什么事情那可怎么办，虽然我这个人很独立自强，但劝人我可不是强项，这一点我还是心里有数的。”

    张伟又很担心起来。

    杨间回道；“你爸只是有些顾虑罢了，这是正常的，张叔叔，你应该放松心态，毕竟我都亲自来了。”

    张显贵说道：“这事情很有可能涉及了灵异圈，到时候问题一旦闹大就很难收场了，毕竟生意上的事情一旦和这些东西牵扯了进来就会变得很复杂，我只是担心这一点而已。”

    “放心，一切都会顺利的，如果有不顺利的地方，我会抹平。”

    杨间微微一笑，示意他不要那么顾虑。

    不过这也是正常的，毕竟张显贵不是灵异圈的人，不知道这里面的情况，对灵异圈天然的畏惧也是人之常情。

    互相闲聊之间。

    飞机已经抵达了大澳市的上空，伴随着飞机引擎的轰鸣声停歇，飞机最后稳稳的降落在了机场上。

    飞行顺利。

    舱门打开一行人下了飞机。

    “小杨，你这身份地位也不行啊，一点牌面都没有，下飞机也没有一个接机的，这个大澳市是谁在当负责人啊？都不露个面打个招呼，你实在不行可以报我熊爹的名头，我的名头说不定更管用。”熊文文一边走着，一边左顾右盼。

    也没有几个特殊的工作人员招待，顿时就心生不满。

    “呸。”

    熊文文顿时又道：“谁，谁在冲我吐口水。”

    “看什么看，我阿伟是那种会随地吐口水的人么？”张伟瞪了一眼。

    “好像就是你吐的。”熊文文道。

    张伟道：“小孩子说话可得讲证据，可不能凭空污人清白，如果你有证据你就拿出来，我肯定会承认的。”

    “熊爹做事，不需要证据，就是你吐的，你不承认也没用。”熊文文有些生气道。

    “既然你都这样说了，那我就只好实话实说的，刚才是杨间吐的，我亲眼所见，你如果想要报仇的话就去找他吧。”张伟立刻指着前面的杨间道。

    “你觉得熊爹是三岁小孩么？还想骗我。”熊文文盯着他。

    张伟满不在乎，东张西望，吹着口水快速的就溜走了，一副我不和小屁孩一般见识的样子。

    “别想跑。”熊文文立马追了过去。

    奈何张伟溜得太快，熊文文根本追不上，而且他也没有鬼域，跑起来就是一个正常小孩的速度，甚至还有些比如，因为他的身体轻飘飘的，很容易一不小心就跌倒。

    对两个人的斗嘴，其他人并没有太在意。

    “杨间，我们现在去哪？你有什么计划安排没有。”王彬此刻走过来开口道。

    “没什么计划安排，先找个酒店入住，把行李放一下，然后去你们之前输钱的地方转一转。”杨间随口道。

    江艳笑嘻嘻的挽着他的胳膊道：“要不先去吃点东西吧，我之前在网上看见这里有一家餐厅很有名，我想去尝一尝。”

    “回头饿了就去你说的那餐厅吃东西，不急，慢慢来。”杨间微微点了点头，目光不经瞥了一眼机场的某个地方。

    一个坐在休息椅上假装看杂志的西装男子顿时脸色骤然一变，然后快速的收回了目光，浑身都下意识的紧绷了起来。

    一股强烈的危机感涌上心头。

    他知道自己偷偷监视的到底是一个什么样的存在，所以也清楚这其中的风险。

    不过他没有想到的是杨间对普通人的暗中窥视都这么的警觉，按理说驭鬼者不是对灵异特别敏感，对普通人和普通事物都比较麻木的么？

    杨间并没有做什么，只是很快无视了这个男子。

    “果然，那个负责人骆胜暗地里还是不放心我，暗地里派人来监视我，不过这难免有点做贼心虚的味道，与其这样不如大大方方的出现在我面前了解我的动向，可换个角度来考虑，他不来机场的原因是不是担心我真的会干掉他？”

    “亦或者他底子不干净，怕我知道一些什么。”

    一瞬间，杨间的脑海里想了许多。

    实际上他的猜想并没有错。

    在大澳市的一处很普通的茶餐厅内。

    一位穿着皮质外套，头上裹着头巾，约莫二十八九岁的男子此刻正坐在餐桌上喝着奶茶，大口的吃着菠萝包，用力的咀嚼着，同时面无表情的盯着对面。

    “骆胜，杨间现在已经下了飞机，现在就在机场，再过最多一个小时之后他很有可能就会出现在对面的大兴娱乐城，到时候会发生什么事情那可就说不准了，你现在还有心情在这里吃菠萝包。”

    说话的是一个穿着西装的青年，约莫二十出头，他神情憔悴，十分犯困，熬出了黑眼圈，像是很多天都没有睡安稳似的。

    “你的废话有点多，杨间要去哪里是我能管的上的么？他是正儿八经的队长级人物，在大海市的那会儿还打赢过叶真，和他见面一个不留神就会被干掉，我不会去冒这个风险。”

    骆胜用力的吸了一口奶茶。

    “再说了，我和他没有交集和冲突，更何况我也是总部的人，他也不可能冲到我的面前对我动手吧。”

    “在你的地盘出了任何事你都脱不了干系。”

    那个西装青年冷冰冰道：“有些事情不是你装聋作哑就可以当没发生过，该来的终归是要来的。”

    “那来了再说。”骆胜吃完了菠萝包，喝完了奶茶站了起来。

    “而且说实话，我挺期待杨间接下来的做法，区区一个大澳市而已，想闹的话就尽管闹，我是无所谓的，我也想知道，你们和杨间之间到底会以一个什么样的方式收场。”

    说完骆胜头也不回的就往外面走去。

    他没有走远，而是径直的走入了马路对面那家名为大兴娱乐城的地方。

    “杨间，没想到这个名字如此的有份量，真来到大澳市的这一刻，骆胜居然立刻就怕了，连面都不敢见，之前的态度可不是这个样子的，还是说最近他又收到了什么关于杨间的情报资料，所以临时变了。”

    这个身穿西装的年轻男子沉默了片刻，心中暗暗思忖了起来。

    “不过让我没有想到的是杨间这次连张伟都带着一起来了，他是真把这次当旅游了，简直太自信了，也好，越自信就越容易出事。”

    似乎，他对杨间很熟悉，连杨间身边的张伟都清楚。

    不过待了片刻之后他也起身离开了，也是走进了对面那家名为大兴的娱乐城。

    而此刻，杨间一行人却是乘坐一辆大巴，行驶在这座城市当中。

    没有人接机，一辆出租车也坐不下，干脆就搭一辆大巴了。

    车上。

    杨间靠坐在窗户口，平静的看着外面，似乎在打量着这座城市，半响之后才开口道；“张叔叔，晚上约个饭局吧，把之前那个掮客钱信，还有那个说是要投资我们公司的那个投资人喊来。”

    “杨间，他们两个人我只怕是很难联系了。”张显贵脸色有些难看道。

    “找中间人，找其他人打电话，只要打通了就行，告诉他们，鬼眼杨间在大澳市请他们吃饭，希望他们晚上六点准时赴约，要是不到，后果自负。”

    杨间说完又道：“江艳，你说的之前那家很有名的餐厅叫什么名字？”

    江艳立刻道：“叫新记茶餐厅。”

    “那就在那里了。”杨间点了点头。

    张显贵郑重道：“那我找中间人打电话再试试。”

    王彬道：“我也认识几个中间人，如果打不通的话我可以帮忙。”

    “之前大昌市的马总认识，相信可以联络。”张显贵一边说着一边已经在打电话联系了。

    很快电话就接通了，那边那个叫马总的人十分的热情和客气，立马就答应了这事情，表示一定会把话带到。

    不一会儿。

    马总回消息了：“张总，那个钱信目前人在国外，实在是赶不到，而他口中的那个投资人目前有急事，也不能赴约......”

    “杨间，他们拒绝了。”张显贵面露难色道。

    杨间此刻笑了：“原来这个世界上还真的有不怕死的人，你让那个马总再回一句，我给他们十分钟的时间思考，十分钟之后我会亲自动手。”

    “好，好的。”张显贵立刻又回拨了一个电话。

    那个马总表示愿意再试一试，又联络了起来。

    这个时候对方松口了，表示愿意晚上六点赴约，但是希望杨间亲自承诺，保证他们的人身安全。

    “还敢讨价还价，小杨，这两个人太嚣张了，只要你说句话，熊爹立马就去揍他们。”熊文文此刻十分愤怒的站了起来。

    “小孩子这么暴力可不好，要素质一点，回头被你妈知道了小心给你加作业。”

    杨间却挥了挥手道：“张叔叔，你可以放下电话了，什么都不要说，和这样的人多说一句都是浪费时间，放心，他们会来的。”

    “为什么，如果爽约了呢，那我们也没有什么好办法。”王彬道。

    “在我面前，不是躲得越远就越安全的，他们已经怕了，所谓的讨价还价不过是自欺欺人罢了，”

    杨间摇了摇头道；“不过他们应该不是灵异圈的人，否则一开始绝对不敢这样和我说话，但是他们应该也多少猜到了一点自己到底得罪了一个什么样的人，毕竟我都自报家门了，以他们的信息渠道多少是能打探到一些信息的。”

    可在他心里，这两个人基本上已经是两个死人了。

    所以今天晚上的饭局不是鸿门宴，而是断头饭。

    或许是心情不高兴的缘故，身旁的车厢内亦是传来了一声野兽般的低吼。

    “你也生气了？”杨间看着眼前的车窗。

    仿佛车窗上倒影了一条黑色的恶犬，呲牙着獠牙，凶狠可怕。

    张显贵和王彬两个人点了点头。

    看来对付这种人靠正常的手段是没用的，还是得靠这种不讲道理的灵异手段。

    难怪杨间动不动就喜欢打架。

    的确是有用啊。

    虽然暴力不能解决问题，但是却可以解决带来问题的人。


------------

第一千一百十六章相同的锁

    大澳市的一家豪华酒店内。

    “哇，真的很棒，杨间你看这总统套房的床又大又软，你要不要来试一试啊。”

    江艳趴在床上，滚来滚起，脸上满是笑容，随后她眸子一转，又带着几分诱惑的口吻对着窗户边站着的杨间道。

    杨间没有理会她，他所在这个房间是酒店的高层，在这里可以俯瞰大澳市。

    而此刻鬼眼已经睁开了，这座城市正在被他窥视，一切的秘密和隐藏的东西都在被暴露出来。

    但这里也有没有办法窥视到的地方。

    几处安全屋，一栋老房子，一间出租屋，一栋别墅......还有一处名为大兴娱乐城的地方。

    这些地方有些是被黄金阻挡了视线，有些是被灵异笼罩，产生了视线干扰，有些则是透露出神秘和诡异，疑是有厉鬼徘徊。

    显然。

    这座看似繁华平静的城市之下也隐藏着一些未知的恐怖。

    “大兴娱乐城？看来之前王彬和张显贵去的地方就是那里了，果然是有灵异存在，如此说来他们输的这么惨并不是单纯的运气不好，而是被灵异干扰了，果然，和我之前猜想的一样这是一个局，目标是冲我来的。”杨间心中暗道。

    他可不相信对方动用灵异力量只是盯上了张显贵和王彬几十亿的身价。

    灵异圈的人都知道，大昌市尚通大厦是杨间的地方。

    “你在看什么呢？有那么好看么，天天站在窗户前看外面，也看不腻？”江艳此刻微微噘着嘴，有些抱怨的走了过来。

    她也学着往窗外看去。

    虽然景色不多，但是看久了还是很枯燥无聊。

    杨间此刻缓缓的收回了目光，他转而问道：“这次可能要和灵异圈的人接触，如果你害怕的话现在可以坐飞机回去。”

    “嗯？”江艳眨了眨眼睛：“那我更不能回去了。”

    “为什么？”杨间道：“你的胆子变大了？”

    江艳嘻嘻一笑，挽住他的胳膊：“哪有待在你身边安全，如果连你都保护不了的我的话，那我早就已经死了，也活不到今天，而且灵异圈的人要对付我之前肯定得先对付你，真要对付我的话就算是我躲哪里都没用，不是么？”

    “你变聪明了。”杨间看了看她，然后缓缓的收回目光。

    “我又不蠢。”江艳撇撇嘴道。

    她的确没有说错，只要杨间还活着身边的人就会一直安全，不可能有人蠢到绕开杨间去对他身边的人下手，因为这样做非但起不到效果，只会激怒对方带来更大的麻烦。

    而且真正有危险的只有驭鬼者，普通人不构成任何威胁。

    上次张伟被孙仁绑架，孙仁最后也不敢撕票，而是拿到东西之后就立刻放了张伟。

    因为孙仁也清楚，他的目的是获取利益，而不是激怒杨间，被一个顶尖驭鬼者追杀。

    “你既然不蠢，那就留在酒店，我现在一个人出去走一走。”杨间说道。

    “不是说出门旅游的么，为什么不把我带上？”江艳说道。

    杨间道：“嫌弃的嘴太啰嗦，简直和我妈一样，晚上六点饭局的时候我会出现，让王彬和张显贵准备好就行了，地点不变，就在那新记茶餐厅。”

    说完，周围突然闪烁了一下红光。

    紧接着他就突兀的消失在了眼前，不见了踪迹。

    对于这样的突然消失，江艳已经见怪不怪了，她却自我怀疑起来；“我真的很啰嗦么？没有吧，可恶，一定是想要摆脱我故意这样说我的，我可不能被他骗了，要是我天天当一个哑巴，肯定会被无视的，只有经常缠着他，才能让他更加的在意我。”

    她脑子里在幻想，坚持不懈的要攻略杨间。

    这是人生之中最大的调整，江艳也乐此不彼。

    杨间离开了酒店之后并没有在大澳市闲逛，他对这座城市并不熟悉，这里的人文，环境，都有一种陌生感，他这个常年生活在大昌市的人与这片地方格格不入。

    但是他还是决定去探查一下几个地方。

    很快。

    他出现在了一处地下安全屋前。

    “一座级别很高的安全屋。”杨间微微眯着眼睛，伸手放在了这扇冰冷的大门上。

    住着门把手，用力的一拽。

    厚重的金属大门直接就变形了，通知周围更是闪起了红灯，亮起了警报。

    但杨间视若无睹，还是强行打开了这扇安全屋的大门。

    他大步走了进去，里面是一个很大的地下室，这里储存了一些食物和水，还有一些生存设备，除此之外还放着一些比较贵重的东西，比如古董，字画，黄金之类的。

    “一个安全屋，只是用来堆放一些钱财？应该是建来应急用的，我担心是多余的。”

    杨间进去转了一圈之后，摇了摇头很快就离开了。

    他刚走没多久。

    安全屋外就有人带着保安急冲冲的赶来了。

    “外面的警报没有响起，但是安全屋内的警报却响起了，有人直接入侵了这里，并且打开了安全屋。”

    为首的是一个三十多岁的成熟男子，他脸色有些难看，进去清点了一下。

    发现什么东西都没有丢失，只是大门被破坏了而已。

    “灵异圈的人来过这里，而且还是一个不得了的人物。”

    这个男子深吸了一口气，身体在微微的颤动，有一种莫名的恐惧。

    如此高的安保级别，对方却像是逛街一样随意的在这里走一圈然后离开了。

    “去看看监控。”这个成熟男子回过神来，准备去调看监控，看看是哪个人光顾了这里。

    不过此刻杨间却已经赶往了下一处地方查探了，他对自己这种行为没有觉得丝毫的不对，

    他要排查隐患，确定一下安全屋内到底有什么。

    第二处地方，不是安全屋，而是大澳市一处老城区的居民楼。

    这是一栋二十四层的老旧楼房，但由于这里的房屋年久失修，各种生活设施不齐全，所以入住的人并不多，只有一些念旧不肯离开的老人，以及生活拮据暂时租住在这里的住户。

    可即便如此，这栋楼依旧没有住满。

    杨间此刻站在这栋大楼前止住了脚步，他并没有走进这栋大楼内。

    路过的人看着他这个样子纷纷投来了好奇和古怪的眼神。

    “后生仔，租房么？我这有一套房，便宜租给你。”一个上了年纪的老人，打着招呼，笑着走了过来。

    杨间看了他一眼，不说话。

    这个时候旁边有一个妇女提醒道：“小伙子，别租这里的房子，前阵子这栋楼内有好几个小伙子失踪了，有阿婆说在楼道里看见了鬼，这里有不干净的东西，听说晚上的时候还有很多诡异的人在楼道里游走，似乎在找什么东西。”

    “总之有些邪门，你信我的赶紧去别的地方看看。”

    “哪有什么邪门的东西，别听那个阿婆胡说，我从小在这里长大，这有鬼的话我能活到现在？”那个老头大声道。

    “以前没有，不代表现在没有。”那个妇女说道。

    老头很生气觉得这个人阻拦了自己生意，便骂了起来，那个妇女也不甘示弱两个人在楼下吵了起来。

    杨间面无表情，依旧在打量着这栋楼。

    他额头上等鬼眼窥视。

    一层层的探索。

    近距离的情况之下，杨间可以看的跟仔细。

    然而一楼，二楼，三楼.......当杨间看到第十八层楼的的时候。

    忽的。

    一件房间的大门突然剧烈的震动了起来，但随后又快速的平息了下来。

    那大门紧锁，上面挂着七八把锁，而且这七八把锁新旧程度不一，最旧的那把锁是一把老式的铜锁，已经锈的不成样子了，而最新的一把锁也是前两年加上去的，似乎不想有人打开这扇们。

    而且大门很牢固，外面还有一道铁门，不用点蛮力的话是真没办法打开。

    “里面有鬼么？”杨间盯着那把最旧的铜锁看了看。

    这把铜锁的样式他见过。

    当初在古宅的时候，他在红姐所在的那间神秘房间前就见到过一模一样的铜锁。

    只是古宅的那铜锁保存的很好，但是这铜锁满是锈迹和灰土。

    “同样的锁，钥匙也许是通用的，我或许能打开。”杨间心中在犹豫。

    但最后还打消了这样的一个想法。

    这是大澳市，不是他的大昌市，自己没有必要没事找事。

    万一打开那铜锁之后放出了什么不得了的东西，那他还得给这里的负责人擦屁股。

    想想还是算了吧。

    当即，杨间毫不犹豫的转身离开了。

    他前往第三个无法窥视的地方。

    第三个地方，是一栋古宅，而且是民国时期的，但是这栋古宅却没有荒弃，反而重新装修，并且变成了一处餐厅，而且还在营业当中，不过客人比较少，只有零星的几座，看样子生意很不好。

    杨间微微皱着眉走进了这家餐厅。

    一走进来，他就神色一沉。

    因为他味道了一股熟悉的味道。

    那是尸油燃烧的味道。

    杨间抬起头，看向了天花板上吊着的那盏油灯。

    味道的来源是那里。

    “一家餐厅，点着尸油灯，这是做饭给活人吃，还是做饭给死人吃？”杨间目光微动，看着那些客人桌子上的食物。


------------

第一千一百十七章封锁的尸体

    这家中式餐厅装潢精致，很有格调，而且环境僻静，很适合一些喜欢安静的食客来这里吃饭。

    但就是这样的一处地方却挂着一盏不起眼的油灯。

    那不是一盏普通的油灯，而是尸油灯。

    因为只有一盏的缘故，所以不被人注意，而且燃烧起来的异味也非常非常的淡，普通人待在这里几乎不可能闻的出来，只有杨间这类常年和灵异打交道的人才会对这样的气味非常敏感。

    不，不能说是敏感，应该说是非常的熟悉。

    在一个不合理的地方，闻到了熟悉的味道，这对杨间而言自然是立马就注意到了。

    但此刻杨间的目光却停留在了那些客人所吃的饭菜上。

    “饭菜没有问题，食客也没有问题，那么就是这家饭店的老板有问题了。”

    观察了片刻之后，杨间基本上确定了这里的问题。

    这家饭店隐藏着一些他自己不知道的秘密，而且鬼眼窥视之下有些位置视线扭曲了起来，这种扭曲之下，一切的画面都模糊了，无法看清楚，只知道那片区域被灵异干扰，阻碍了鬼眼的窥视。

    “又是灵异干扰，不过这种程度的干扰却阻拦不了我的窥探。”

    杨间面无表情，这次他不打算就这样放弃，而是再次睁开了鬼眼，直接释放了鬼域，而且起步就是四层鬼域。

    这种程度的鬼域已经可以无视大部分的灵异干扰了。

    伴随着红光笼罩这家饭店，之前被灵异干扰的地方呈现了出来。

    他看见了一处昏暗，幽静的地下室。

    在这地下室内，有一条锈迹斑斑，布满污秽的铁锁链，这条铁锁链上却悬挂着一具略显干枯的死尸，这死尸赤者双脚，满腿的尸斑，脸上带着一个黑布头罩，这个头罩将整个脑袋都遮住了，看不清楚这具死尸的相貌。

    “这是一只被成功限制了的厉鬼。”杨间鬼眼盯着那死尸打量了一下，立刻就判断了出来。

    这绝不是一具正常的尸体，因为从铁链的锈迹程度，以及这地下室的年代来看，这尸体至少挂在这里有十几年了，甚至时间更长也说不准。

    “尸油是从这尸体的脚下滴落下来的。”

    随后，杨间又观察到，在这尸体左右两只脚的脚底板，插着两根黑色的针，那黑色的针应该是黄金打造而成的，只是因为被尸体浸染的久了呈现出了黑色，因为那里两根针上不时的有黑色的液体滴落下来。

    尸体的脚下放下一个瓷盆用来接取着这些黑色的液体。

    毫无疑问。

    这些黑色的液体是尸油，并且是从厉鬼身上取下来的，浸染了灵异，拥有某种匪夷所思的作用。

    “很显然，这饭店背后的人在十几年前抓住了一只未知的可怕厉鬼，并且将其用铁链困住悬在半空之中，长年累月的获取尸油，而这些尸油具备灵异特性，或许是可以用来制作灵异道具。”杨间神色微动。

    “之所以把这里改建成饭店，只怕是为了遮盖尸油的味道，担心被灵异圈的人找到，不，不对，既然是怕被找到的话为什么又要在这里专门放置一盏尸油灯？”

    他在推测这盏尸油灯摆放在这里的意义。

    不过可惜的是，杨间并没有什么头绪。

    但是下一刻，杨间却消失在了餐厅之中。

    店内的所有人都没有留意到到他，似乎他就是一个多余的人，虽然就站在大厅中间可却像是不存在一样，无论是出现还是离开。

    杨间再次出现的时候却在这栋老宅的地下室内。

    他微微抬起头看着那具被锁链绑着挂在半空之中的干枯尸体，虽然内心有些好奇想要揭开那尸体的头罩看一看着尸体的真实面貌，但还是忍住了。

    头罩，锁链。

    明显这是为了限制鬼做的安排。

    虽然不知道这有什么作用，但两者之间肯定是保持了某种平衡，只有这样这只鬼才能限制在这里十几年都没办法脱困离开，杨间来到这里任何的举动都有可能将这厉鬼释放出来。

    所以此刻杨间微微低头看向了那瓷盆。

    瓷盆之中装着黑色发臭的液体。

    “带一些回去让那个陈博士研究研究。”

    杨间找来了一个没有开封的啤酒瓶，直接用鬼域将里面的啤酒清空然后装上了这些黑色的尸油。

    一瓷盆的尸油立刻就少了一大半，估计这里的主人回来之后一眼就会发现端倪。

    可杨间依旧这样做了。

    “没有其他发现了，这栋古宅明显是有人清理过的，虽然留下了这么一只被关押的厉鬼，但目前为止还算是安全，比之前那栋老楼好多了。”

    再次确定了一下情况，杨间发现没有其他的隐患之后便拎着这一瓶尸油离开了。

    片刻之后。

    杨间又出现在了大澳市的一栋别墅前。

    但仅仅只是看了几眼他就没有兴趣了。

    别墅的安保措施很高，还有安保人员在来回的巡逻，虽然这栋别墅有古怪，但最起码可以证明没有危险，这里多半是某个驭鬼者居住的地方。

    对于别人的秘密杨间探查的兴趣不高。

    接着杨间又在大澳市其他地方转了一圈。

    这城市不大，能找出有问题的地方确实不多，总体说来这是一座很安全的城市，能够发生灵异事件的概率很低，唯一有问题的地方就是那栋老旧的居民楼，还有那点着尸油灯的饭店了。

    但是这两个地方都有人为的痕迹，虽然有灵异但都在控制范围之内。

    最后。

    杨间出现在了一条街道上。

    在街道的对面是大澳市人气非常足的一处娱乐城，名为大兴娱乐城。

    “这里是最后一个有灵异气息的地方了，不过现在还不是进去的时候，晚上再来这里。”杨间盯着看了看，接着转身又离开了。

    尽管来这里的时候抱着游玩的心态，但他谨慎的作风还是会先查探一下这里的情况。

    胡乱转了一圈之后时间已经来到了下午。

    这个时候江艳联系了他：“喂，杨间，你在哪呢？不是约好了六点钟吃饭嘛，我们都准备好了要出发了，你什么时候过来，快回来啊，我一个人好无聊，他们都不和我一起玩。”

    “不要婆婆妈妈的，时间到了我会出现的，让王彬和张显贵去准备好了，就这样，挂了。”杨间挂断了电话。

    “可恶啊。”酒店内的江艳此刻鼓起脸。

    此刻王彬走了过来：“江小姐，杨间联系了么？我们要出发了。”

    “他让我们先去，说自己随后就到。”江艳道。

    “既然通知到了那就行了，杨间还是很守时的不会迟到，我们先走吧。”王彬道。

    张显贵也从大厅的方向走了过来：“我已经安排好了车辆接送，另外那个掮客王信，还有那个投资人已经提前一步到了新记茶餐厅，而且还是提早了两个小时。”

    “他们怕了。”

    江艳抿嘴一笑：“杨间认真起来了，他们两个肯定不敢再躲着呢，哼，今天就好好的教训他们一顿，敢给我们下套，还想要尚通大厦，真是活的不耐烦了。”

    “江阿姨，你这语气怎么像是腿哥，说话这么嚣张。”

    张伟和熊文文也出现了，他狐疑的盯着江艳：“不过你最好不要学他。”

    “为什么？”江艳瞪了一眼：“不要叫我阿姨。”

    “腿哥这样嚣张是因为没有人打得过他，你这么嚣张走在路上万一被人打死了怎么办？到时候又要我帮忙救你，这样会让我很头疼的。”张伟道。

    “呸，谁要你救了，你先顾好自己吧，我有杨间保护，谁也不敢欺负我。”江艳非常自信道。

    熊文文此刻神情有些失落，一脸的不高兴。

    因为刚才他和张伟去玩斗地主了，结果他连输二十把，气的手机都给摔了。

    早知道这家伙的运气这么好，就应该用预知的。

    一群人聊着天，带着上门找茬的心情，坐车出发了。

    新记茶餐厅说实话并不大，只是一间很小茶餐厅，因为做的蛋挞和菠萝包很有名，所以深受附近居民的喜爱，平日里生意也是络绎不绝。

    但是今天下午开始这家店却已经停止营业了。

    因为这里被几个老板以大价钱包场了。

    此刻空荡荡的茶餐厅内只零零散散的坐着几个身穿西装的男子。

    他们抽着烟，深深的皱着眉，一副愁眉苦脸的样子。

    “真没想到，这点小事居然真的招来了一个不得了的人物，鬼眼杨间居然亲自飞来大澳市了，还主要的邀请我们吃饭，这妥妥的鸿门宴啊。”

    一个叫钱信的男子开口道，他本来不怎么抽烟，但是现在却抽个不停。

    “我托人调查过杨间的一些信息，花费了一些很大的代价才略有所知，这不查不知道，一查吓一跳，各种高度机密，各种警告，各种忌讳，我接触的一些顶尖人士都对此人非常的敬畏。”

    另外一个约莫五十出头的富商压着声音道：“涉及到灵异圈，而杨间又是灵异圈的最顶尖人物，你不进入这个圈子自然不明白这个人的份量。”

    “实话说了吧，今天这顿饭已经不是鸿门宴那么简单了，我来之前遗嘱都已经立好了。”

    旁边第三个人开口道：“既然已经来了那就看看那个杨间到底是谁吧，说句实在话，我们又没有得罪他的地方，他公司的两个人输了一大笔钱，难不成还想抢回去？玩不起就不要玩，靠一些神神鬼鬼的手段算什么。”

    显然也有人很不满这次的饭局，毕竟是被胁迫来的，心情肯定不会好。


------------

第一千一百十八章请客吃饭

    大澳市的傍晚。

    几辆车停在了新记茶餐厅的门口。

    张显贵，王彬，张伟，江艳，熊文文还有几个同行的公司经理依次下了车。

    说是请客吃饭，实际上对方来的更早。

    一打开门。

    包下新记茶餐厅的几个人就迎了上来。

    “张总，王总，没想到我们这么快又见面了，进来可好啊。”身为掮客的钱信热情的迎了上去，他张开手想要和对方来一个拥抱。

    不过张显贵和王彬却没有给什么好脸色，带着几分冷淡道：“托你的福，最近睡觉总是失眠，幸亏没有被催债，否则我的公司这个月就要破产了。”

    钱信尴尬一笑：“这事情可不能怪我，我也只是好心给两位拉投资，赚一点佣金，哪里会知道好心办坏事，不过今天我们不是又来了么？有什么事情的话可以坐下来好好商谈一下，都是有头有脸的人，没必要为了这点事情闹得不愉快，我说对么？何老板。”

    何老板是一个五十多岁的富商，他穿着西装，身边还有几个随行的保镖，助力。

    此刻他的脸上也不怎么高兴，但还是挤出了一丝微笑：“两位，他说的没有错，有什么事情可以坐下来谈，没必要为了一点钱财伤了和气，我也是诚心想要投资两位的公司，只是没想到中途出了点意外。”

    “算了，过去的事情不提了，两位这次来似乎还带了贵客？不给我们介绍介绍？”

    张显贵道：“不是什么贵客，都是我公司的几个高管，闲着无事一起过来旅旅游，看一看，对了，这位江艳小姐是杨队的私人会计。”

    他重点介绍了一下江艳。

    因为江艳的身份和其他人是不一样的。

    “江小姐，您好，没想到杨队还有一个这么年轻漂亮的私人会计，真是让人羡慕啊，不过我相信江小姐不只是年轻漂亮，肯定也有过人的本事，我最欣赏的就是江小姐这种能力和美貌并重的女士了。”钱信笑着伸手过去。

    江艳微微微微一笑，并没有伸手过去：“我就只是过来看看，杨总待会儿就到。”

    钱信也不觉尴尬，他收回了手说道：“我对杨队可是慕名已久，可惜一直未能一见，今日能被杨队邀请，真是我的荣幸。”

    “我也挺想见一见传闻之中的杨队。”

    何老板说道：“虽然我不是那个圈子的人，但对杨队这类人还是非常钦佩的。”

    他们拍起马屁，缓解这比较沉重的气氛。

    按照他们的想法，坑完了王彬和张显贵之后彼此应该是一辈子都不可能再见面了，毕竟仇人见面肯定是很不愉快的。

    可不曾想到这才过去了几天，因为杨间的强势邀请又不得不再次露面。

    毕竟这次不来迎来的就是杨间点名道姓的报复。

    来了这事情还有缓和的余地。

    “各位都坐吧，地方有些小，希望大家不要介意，两位请。”张显贵示意了一下道。

    钱信和那个何老板还有其他几个同行的人都坐了下来，不过他们和王彬以及张显贵都坐在同一张桌子上，彼此之间四目相对，都有一些隐晦的敌意流露，显然并没有表面上看上去的那么融洽。

    “老板，给大家都来一杯热奶茶，今天的这次我请。”有人大声说道，众人看了一眼，发现是张伟趾高气扬的表示要请客。

    “另外，我单独来三个菠萝包，两个蛋挞。”

    随后他又毫不顾忌的给自己一个人加餐。

    钱信看了一眼，之后收回了目光，他笑了笑：“张总，王总，依我看冤家宜解不宜结，大家对这次事情都心里有数，如今都在场，不如提几个条件，商讨一下，这事情就算是解了，你们看如何？”

    何老板也立刻跟上话：“张总，这事情的确是一个误会，而且愿赌服输，你们也无话可说，如果人人输了钱都来找我算账，那我的生意还做不做了？这次是杨队出面，我给杨队的面子，以表诚意，我可以把几位的欠账全部抹平，再给两位退回四成的资金，另外我再私人给两位公司注资十个亿，以示友好，如何？”

    张显贵和王彬神色微动。

    这何老板倒是把账算的很清楚，一来二去的几乎吧所有的钱退了回来，而且还顾了自己的面子，说是说注资十个亿，其实就是白送。

    “何老板似乎误会了一件事情。”张显贵微微一笑：“我们可不是输不起来要账的。”

    “哦，是么？那两位请客吃饭是为了什么事情。”何老板嘴上这么说，但心里却有些不屑。

    都是一个样子，归根结底就是输不起。

    张显贵道：“来之前，杨间和我说过，输也就输了，得认，所以他打了个电话，说这事情到此为止，并且让大澳市的负责人骆胜出面调停。”

    “杨队还是明事理，不过你们还是来了?”何老板微微皱了皱眉。

    张显贵道：“那是有人说要拿杨间的尚通大厦抵债，所以我们来了。”

    何老板脸色顿时一沉，立刻道：“不可能，我从未说过这话，我们娱乐城的欠账多的很，以前有个地产老板把一个楼盘几百套房子的抵押在了我们这，价值上亿，我们都没有去催收，更别说如此特殊的尚通大厦了。”

    他还没有蠢到这种地步，去收一个队长的办公楼。

    但凡是影响大，或者是涉及到一些特殊人物的账他们都会放弃。

    毕竟做这一行本来就是上不了台面的东西，要是闹的太过了产生了不好的影响，肯定会被收拾的。

    “说没有说过已经不重要了，重要的是杨间已经来了，接下来会发生什么事情已经不是我能控制的了，希望何老板明白。”张显贵说道。

    何老板沉默了起来。

    钱信此刻转移话题道：“说到杨队，怎么现在还没有看见杨队的身影，他今天会来么？我可是很期待见到他的。”

    “不，你不会期待见到过。”

    然而此刻，一个冷漠的声音突兀的出现了，所有人都没有发现，在这张桌子的旁边，一个人静静的坐在那里，然后平静的看着这边。

    这是一个脸色苍白的年轻人，看上去二十左右，一双目光冷漠而又锐利，浑身散发着冰冷的气息，最为醒目的是他额头上的长着第三只眼睛，那是一只猩红诡异的鬼眼，此刻不安分的转动着，左右打量着周围。

    嗯？

    他的出现让钱信还有那个何老板以及同行的几个保镖吓了一跳，有一个保镖更是紧张的连枪都摸了出来。

    杨间坐在那里，微微瞥了一眼那个保镖：“何老板，这是你的人？”

    “是，是我的保镖。”何老板背后冒出了冷汗。

    什么时候？

    这个杨间什么时候出现在新记茶餐厅里的，是刚才出现的么？不，似乎不是，好像他一直就坐在那里，之前没有察觉，只是刚才他开口说话了才发现了。

    “请客吃饭，有做客的人带武器的道理么？”杨间说道。

    何老板立刻道：“杨队不要误会，他们负责外出保护我的安全，并不是赴杨队的宴带武器的，我这就让他们离开这里。”

    “来都来了，坐下喝点东西吧。”杨间说道。

    “多谢杨队。”

    但随后杨间却又道：“我记得大澳市有规定吧，不允许私人拥有武器，这是犯法的，何老板应该不会不知道这点吧，而且你的保镖也不像是正经人，身上都有不少的纹身，我对这类人没什么好感。”

    何老板脸色变了变，不知道该如何回应。

    但是他心中知道，这是杨间在给自己下马威。

    杨间继续道；“不过我也给你何老板一个面子，这事情我不追究，不过那纹身看着碍眼，给我擦了去。”

    “听见杨队的话没有，给你们机会现在都把纹身擦了。”何老板压着声音道。

    “用这个擦的快一点。”

    杨间随手在旁边的餐桌上一抓，丢了几把不锈钢勺子过去。

    几个保镖怔了一下，但还是咬着牙，捡起了勺子，闷着头，一下一下的刮起了手上的皮肤，将身上的纹身一点点的刮下来，不一会儿功夫皮肤就出血了，但是他们也只得忍着剧痛继续。

    “我们继续之前的话题。”杨间面无表情道。

    何老板这个时候又松口了：“杨队，尚通大厦的事情我是真不知道，给个机会怎么样？二十亿，就当是给我给杨队赔礼道歉了。”

    “我对钱并不感兴趣，说实话钱在我眼里就是一个数字，只要我愿意的话，几十亿，几百亿，都能弄到手。”

    杨间冷淡的说道：“不过听说何老板喜欢赌，我觉得这赌桌上的事情还是赌桌上来解决，今天何老板不如请我们再去你的地方玩一玩，不管输赢如何，我们之间的事情就算是结束了，如何？”

    何老板神色立刻凝重了起来，他没有急着答应：“杨队想玩自然是欢迎，只是......”

    “那就这么决定了。”杨间拍了一下他的肩膀，打断了他的话。

    钱信见此立刻道：“何老板，大家本身就是一场误会，你就陪杨队玩一玩嘛，误解化解了，说不定以后大家还是朋友。”

    何老板听出了钱信的潜意思，就是故意把之前赢的全部输回去，让杨间赚个面子，毕竟这当面赔礼道歉，的确是有点看不起人的味道。

    “行，杨队想玩，那我就带杨队玩一玩，不过我的娱乐城是正经生意，不赌钱，毕竟赌钱这玩意是不被允许的。”

    杨间问道：“不赌钱，那赌什么？”

    “赌积分，一百块，一百点积分。”何老板说道。

    “换汤不换药，这还是一样嘛。”杨间道。

    这个时候江艳凑了过来低声道：“不一样，你的钱可以换成积分，但是他的积分不能换成钱，也就是说你赢得再多，只要超过了兑换范围，他们就可以不予兑换，这是在耍赖。”

    何老板听见了江艳的话，但他却装作没听见，不做声。

    现在提前说，是怕杨间到时候掀桌子，事后说，那么难免有欺骗人的意思。

    “有意思，不过无所谓。”杨间摸了摸下巴。

    这就是所谓的规矩。

    在别人的地盘上玩，遵守别人的规矩，怎么样都玩不赢。

    所以杨间就很不喜欢这样。

    不过杨间想来就不太喜欢遵守别人的规矩。

    此刻。

    新记茶餐厅内已经弥漫出了血腥味。

    坐在后面的那几个保镖，身上已经血淋淋的了，他们忍不住那种从勺子刮破皮肤的痛苦，此刻开始痛苦的低吟着，但他们却又不敢停下来。

    因为谈话还未结束。

    无论是何老板还是杨间都没有喊停。


------------

第一千一百十九章新的玩法

    饭局还在继续。

    但小小的茶餐厅里面却已经弥漫着一股血腥味。

    那个何老板带来的几个保镖此刻皮肤破裂，鲜血直流，痛的几乎快要昏过去了，但他们却还不敢停下来，用一把不锈钢的勺子一点点的磨掉自己的皮肤上的纹身。

    而这件事情的起因仅仅只是因为一个保镖刚才下意识的拿出了枪。

    何老板也没有开口阻止，他知道如果杨间不给他们一个教训的话，那么危险的就是自己。

    而且这样的伤不致命，回头去医院治疗一下就行了。

    “你的人忍耐力还不错，是个狠人，到现在都没有说一句话，不过对自己越狠的人对别人也越狠，我真害怕他们突然就摸出一把枪直接就把我给打死，和这些危险的人坐在一起还是得有相当大的胆量。”杨间喝着刚刚端上来的热奶茶，瞥了一眼道。

    “他们手里的只是玩具，对杨队应该是不起作用的，杨队何必和他们一般见识，不如让他们出去走走，省的在这里碍事。”何老板说道。

    杨间看着他道；“你想让我放过他们？也不是不行，但是我觉得做事还是得公平一点，刚才说何老板不是要请我去你的娱乐城玩一玩么？这样吧，我也加一条规矩，如果何老板能让我输一亿积分，我就放过你们一个人。”

    “那如果不能呢？”何老板神色一变。

    杨间道：“如果我赢了一个亿积分，那么还请你们当中的某个人直接从这个世界上消失，一个亿，一条命我觉得这个赌约很公平，你觉得呢，何老板？对了，我忘记提醒何老板一句了，你的命也在其中。”

    “什么？”

    何老板顿时又惊又怒，立马站了起来。

    “杨队，我已经很给你面子了，你这样做是不是有点太过分了。”

    杨间神情冷漠道：“过分么？你一个局套走我们几十个亿，让我们几个人都要破产了，这就不过分了？据我所知，在你名下的娱乐城输得倾家荡产跳楼的老板也不在少数吧，你那时候怎么不觉得过分。”

    “愿赌服输，这话可是你说的。”

    何老板顿时脸色变化不定：“杨队，一定要玩的这么大么？”

    “在你的地盘你是庄家，他们遵守你的规矩，但是在这，我是庄家，你的遵守我的规矩，别让我发现你作弊，不然的话游戏结束，我直接掀桌子，让你们所有人都消失，也包括你。”说完杨间指了指那个掮客钱信。

    钱信神色骤变，浑身都紧绷了起来，他挤出一丝笑容道：“杨队，大家冤家宜解不宜结，何必闹成这样？”

    “这还不算翻脸，你们要是能赢我，自然就没事了。”

    杨间道：“刚才我看了一下，你们这里的所有人加起来一共有八个人，何老板今晚得赢我八个亿这事情才算是结束，反之，如果我赢了八个亿，那么我就只能很遗憾了。”

    “总部不会允许杨队做出这样的事情。”何老板沉声道。

    “你还知道总部？不错，消息挺灵通的，那你可以去总部上报这事情，看看总部的人是来对付你们，还是来对付我？何老板，你可别搞错了，是你们先招惹到我头上的，普通人就安安心心当一个普通人，踏入不该踏入的圈子，就应该承担相应的风险。”

    “我一见面没有立马干掉你们，已经算是克制了，而且你有应对的时间，想活命，就赢过我们。”

    杨间重重的敲了敲座子，神色格外的冷漠。

    何老板此刻冷汗直冒，他现在意识到了事情的严重性了。

    这个杨间根本就不打算要钱，这次来大澳市就是来要自己的命，刚才他还天真的以为赔点钱这事情就能摆平，现在看来，事情还是往最糟糕的方向发展了。

    果然，这也符合灵异圈之人的风格。

    只是何老板没有想到的事，他做了一辈子的庄家，这次却轮到别人坐庄了。

    “杨队，这事情再商量商量，别闹的这么僵，大家都是为了赚钱嘛，何必呢？”钱信还在做说客，不停的劝说杨间打消念头。

    但是他的话还未说完。

    忽的。

    钱信身体一僵，他感觉到了胸前有什么异物，一股彻骨的寒冷瞬间涌遍全身，紧接着他看见一只阴冷发黑的手掌缓缓的从自己的衣领之中伸了出来，然后直接掐住了他的脖子，力气大的可怕，仿佛要将他的脖子直接给掐断似的。

    瞬间，一股强烈的窒息感和恐惧感涌上了心头。

    钱信此刻睁大了眼睛，惊恐的看着自己脖子上这只诡异而又可怕的死人手掌，浑身都忍不住颤栗起来。

    这就是.....鬼？

    “你们是为了赚钱，我不是。别搞错了。”杨间盯着他道。

    看着钱信脖子上那只恐怖的手掌，何老板脸色有些发白，气色很不好，他知道这就是杨间神色的灵异力量，一旦动用便和真正的厉鬼杀人没有任何的区别。

    普通人面对这种厉鬼力量的时候没有丝毫的还手余地。

    “既然杨队执意要如此，那我就只能豁出去了陪杨队玩一玩了，只是希望杨队能够信守承诺，别事后算账。”何老板此刻冷静了起来，决定赌一把。

    他没有选择。

    因为杨间随时都有杀死他们的能力，他只能遵守杨间的规则来玩。

    “当然，我这个人很信守承诺，这只是一场赌局，你赢了什么事都没有，输了，今天就把命留在这里。”杨间说道。

    “既然如此那我就先告辞了，我的大兴娱乐城就在对面，杨队应该不会迷路，我在那边等着杨队的到来。”

    何老板态度也变了，此刻有些强硬起来，带着手下的保镖还有助理就直接离开了。

    现在既然已经撕破了脸，那就没必要给好脸色了，他也不怕杨间突然下黑手，毕竟规矩已经定下了。

    杨间不说话，只是默认何老板等人的离开。

    “腿哥，这家伙一下子变的这么拽了，干脆把他们堵在这里，等我们玩完回来再让他们走，这么简单的就让他们离开回头他们肯定会去叫人来报复。”张伟此刻说道。

    “你也知道对方会叫人，而我就是要让对方叫人，不叫人怎么把背后的人引出来。”

    杨间说道：“当然，前提是他们背后的人愿意为他们出头，如果只是一个弃子的话，那么今天他们输定了，我也会把这事情当做一件普通事情来处理。”

    “到底是真的冲我来的，还是说真的只是一场误会，就看这次的是输是赢了。”

    张伟道：“那你会赌么？能赢对方八个亿？别开玩笑了，你的那点本事我还会不知道，你斗地主都没有赢过一次。”

    “不。我不会赌，而且我也不赌，我对这玩意一点兴趣都没有。”杨间说道。

    “那你还说要和他们赌。”张伟道。

    杨间道：“我不上场，你和熊文文两个人上场。”

    “果然最后还是要求到我熊爹头上，小杨，这次你可找对人了，说说看，你这次给熊爹我准备了多少头本？我保证让对方输的倾家荡产，跪下来喊你爸爸，喊我爷爷。”熊文文一下子站了起来，骄傲的扬起了脑袋。

    王彬道：“公司账上的钱剩下的不多了，只剩下几千万。”

    “什么？才剩下这么一点，我走的时候可还有好几十亿，你们到底是怎么用的啊。”江艳立刻睁大了眼睛，很不可思议道。

    她是会计，在没有回老家之前一直管理公司的账户还有杨间的私人账户。

    王彬沉默了起来。

    杨间此刻挥了挥手道：“一些钱而已，输了赢回来就是了，不是什么大事，既然对方已经提前入场了，那我们也差不多要出发了，半个小时的时间足够对方做准备了。”

    “不错，是时候让我阿伟一展风采了，爸，你可要好好看着，看我如何把你从破产的边缘拯救出来。”张伟站了起来，此刻意气风发，有一种高手出场的感觉。

    “反正我也没有指望你。”张显贵瞥了一眼道。

    “行动吧，今天晚上大家玩的开心一点。”杨间道。

    很快。

    一行人离开了新记茶餐厅，前往马路对面的大兴娱乐城。

    富丽堂皇的娱乐城，灯光璀璨，往来的豪车，络绎不绝，里面的人个个衣着光鲜，还有不少俊男美女进出。

    杨间等人走进大兴娱乐城来到了兑换积分的地方。

    “一人两百万积分，赢了算自己的，输了算我的。”他给同行的几个经理，高管发了一下福利。

    “多谢杨总。”

    江艳撇撇嘴不高兴了，因为这钱得从杨间私人口袋里掏。

    “那我呢，我肯定不止这么一点吧。”张伟说道。

    “熊爹也要特别优待。”熊文文也立刻道。

    杨间道；“你们要特别一点，江艳，把钱包给我。”

    “你要钱包做什么？”江艳拿出了自己的钱包。

    杨间打开之后递给人一人一千块：“你们就只有这么多。”

    “什么？才一千？小杨，你有没有搞错啊。他们一个人可都两百万。”熊文文说道。

    杨间道：“他们是参与，输的概率比较大，你是必赢，一千块已经很多了，要不是额度太小不给兑换，我觉得给你十块钱都够了。”

    “既然你这样说了，一千块就一千块吧，反正最后都是我熊爹赢。”熊文文这才点了点头，收下了这一千积分。

    张伟沉声道：“既然如此我一百块就行了。”

    “你别吹牛了，你以为你是我么？”熊文文非常鄙视道：“倒时候输了可不准偷偷的去借钱。”

    “我阿伟一百块就能赢的让对方倾家荡产。”张伟也是非常自信道：“除非对方作弊。但是他们肯定没有这个胆子，敢开挂，腿哥弄死他们。”

    “我就安安静静的看你吹牛，坐等你被打脸，不过输了也没关系，反正最后时候也要靠我熊爹。”熊文文道。

    说话的时候，杨间等人已经兑换好了积分。

    王彬，张显贵还有其他人都是两百万积分，随便玩一玩，参与一下。

    熊文文和张伟一个人一千积分。

    杨间不感兴趣，不参与。

    “既然你不玩，那我也不玩，我就这么一点私房钱，可不想输光。”江艳说道。

    “你可以跟着熊文文，让他带着你玩。”杨间道。

    江艳听这么一说，顿时眼睛一亮：“对哦，我怎么没有想到。”

    一时间，她也去换了一万积分。

    不是没钱，是因为江艳胆子小，想先试一试，万一熊文文预知失误了呢，那岂不是要坑死自己？

    保险一点好。

    “腿哥，那我就先走一步了，回头再见。”张伟此刻有些兴奋起来，带着一百块钱就气势汹汹的冲进了娱乐城，很快就消失不见了。

    张显贵立刻道：“杨间，他这样就跑了，会不会不安全？”

    “不会，我会盯着的，放心好了，我不参与的目的就是要确保没有人来捣乱。”杨间道。

    “那就好。”张显贵这才放下心来。

    “谁想跟着你熊爹？我保证带你们发财。”熊文文眼珠子一转，决定招募一批小弟。

    江艳立刻道：“带我，带我。”

    几个同行的经理也表示要跟着熊文文，这发财的机会谁想错过？

    王彬和张显贵表示自己想去转一转。

    杨间也没有阻拦同意了他们的行为。

    很快。

    一行人在娱乐城内分开了。

    “真没有危险么？”江艳低声道。

    杨间道：“这么点大的地方不会有情况的。”

    说完，他示意了一下服务员，取来了一杯水。

    “不放心的话就拿着这杯水，它会保护你的。”杨间将这杯水递给了江艳。

    江艳看了看水杯，她透过水杯上的倒影看见了一条黑色恶犬的身影出现在了里面。

    “那我就放心了。”

    她并不害怕，知道这是杨间的手段，所以感觉非常的安全，顿时眯着眼睛笑了起来。

    杨间道：“去玩吧，我四处走走。”

    “别走远哦，有事我喊你。”江艳道。

    杨间点了点头，便一个人朝着娱乐城的一个方向漫无目的的走了过去。

    他一动。

    暗处的摄像头全部都在监视着他，基本上是三百六十五度无死角的监视。

    “今天给我盯死了这个杨间，还有那个叫熊文文的奇怪小孩，其他人可能都是幌子，重点关注就行了，这个杨间还有那叫熊文文小孩不是普通人，肯定会有某种手段作弊的，绝对不能让他们赢到八亿积分。”监控室内，何老板出现在这里，咬着牙对这保安经理道。

    “放心吧，老板，他们赢不了的。”保安经理说道。

    何老板又道：“如果他们今天赢到了八个亿，你可别怪我不讲情面，如果你今天完成了目标，八个亿就是你们今天的奖金。”

    “多谢老板。”

    监控室的众人此刻激动了起来。

    何老板却一点都不高兴，他阴沉着脸走出了监控室，因为仅仅只是这样他觉得还不够保险，他还要去从别的娱乐城借几个赌术高手来干预，除此之外，还得联系联系大澳市的负责人骆胜。

    普通人的手段也许起到的作用很有限，灵异圈的人还是得灵异圈的人来应对。

    “老板，骆胜今天在贵宾室玩了一下午了，现在还没有离开。”一个助理提醒道。

    “还没走？在那间贵宾室，带我去找他。”何老板神色微动，立刻动身前去。

    他有预感，这个骆胜就是在这里等着杨间过来的。

    而越是如此何老板就越不安。

    因为这意味着他真的有可能是被当枪使了，对方就是要借自己的手把杨间引来大澳市，而之后会发生什么事情那就不是他能知道的了。

    心中因此越发的恐慌起来。


------------

第一千一百二十章阿伟和小熊

    此刻，杨间一个人游逛在大兴娱乐城，他没有选择和其他人同行。

    因为他知道，自己走进这里的那一刻就注定会吸引很多人，所以最好的方法就是一个人独行。

    热闹的大厅人来人往。

    杨间自己都不知道转到什么地方去了，只知道这里到处都是各种机器，各种赌局，但是他对这些东西都没有兴趣，他有兴趣的是能否找到一些灵异痕迹，毕竟这才是他所擅长的。

    他可以感觉到，这娱乐城内的确是存在灵异的，只是隐藏的很深。

    路过一张赌桌。

    杨间留意到了什么，靠近过去看了一眼。

    桌子附近坐了不少的人，他们纷纷抛下手中的积分筹码，选择下注。

    杨间看向了庄家，发现这些人玩的是很传统的摇骰子，但是那摇骰子的骰盅很特别，他的鬼眼窥视，竟无法看透。

    “是黄金材质的容器，灵异力量无法窥视，这里的何老板看样子很有想法，在灵异力量出现的时候就已经对这里进行了升级，杜绝灵异作弊的可能。”

    “这样的防备手段作用很有限，不过应对普通的驭鬼者也就足够了，真正厉害的驭鬼者估计也不会蠢到用灵异力量来赌场赚钱，毕竟这里到处都是监控，一旦发现问题不对的话只怕立马就会被请到贵宾室去。”

    杨间脑海之中立刻出现了一些有关娱乐城的记忆知识。

    他大致明白了一些内幕信息。

    娱乐城之所以稳赚不赔，靠的就是作弊，只是不同的店作弊的手段，方法各不一样罢了，有些是通过概率作弊，有些是通过手法，有些则是通过科技，还有些就是立下各种奇葩规矩.....总是就是不断的降低玩家的胜率。

    也许会有一些玩家运气好能从这大兴娱乐城赢走一些积分。

    但大多数都是输。

    杨间看了一下之后便离开了，他又观察了一下，心中大概明白了这里的作弊方法了。

    普通的玩家娱乐城靠概率就能够赢。

    但如果玩的比较大，概率这玩意就有些靠不住了，因为概率再怎么算，玩家依旧有胜率，而庄家是不允许这样的事情发生的，所以对于大玩家庄家就会通过各种手段操盘。

    所以。

    哪有什么公平的赌局，拼的不过是双方作弊手段罢了。

    杨间对钱没兴趣，所以他连作弊的想法都没有。

    就在他闲逛的时候，另外一边。

    张伟却是拧着眉头来到了娱乐城的电子娱乐机的区域。

    “想要一百积分赢下对方八亿积分，这对我阿伟来说略有难度，所以我必须一把将手里的积分翻上几百倍，要想做到这点靠正常的手段是做不到的，必须以小博大，用这一百积分筹码中一次大奖。”

    他盯着眼前的这些娱乐机器。

    玩一次是一百，奖励是几千到几万不等，但是有最大奖五十万积分，不过概率太小了，基本上是不可能的。

    观察了片刻之后，张伟发出一声冷笑，他大步走了过去，径直的走向了一台机器前坐了下来。

    没有任何的犹豫，他将手里那一百积分的筹码放进了机器里。

    一次机会。

    按下之后，娱乐机上的图案转动。

    张伟非常的笃定，双眼仿佛看透了未来，似乎有一个大奖正在向自己招手。

    很快。

    伴随着娱乐机上的音乐声响起，结果出现了。

    “什么？我阿伟堵上毕生的运气怎么才赢了区区的两千积分？”张伟盯着屏幕上的画面，顿时睁大了眼睛站了起来。

    他无法接受这个结果。

    但两千积分的筹码却已经从机器里面掉了出来。

    “可恶啊，我接受不了，再来。”张伟怒了，二话不说又将这筹码塞了回去。

    按下按钮，音乐响起，很快结果又出现了。

    这一刻张伟嘴巴哆嗦了起来。

    六千，这次花了足足两千积分才赢了六千，天啊，自己什么时候变的这么倒霉了，按照这个情况赢下去的话自己不知道猴年马月才能赢到八亿几分。

    “我不信，再来。”张伟火爆脾气上头，和这台机器杠上了。

    一万？

    天啊，我花了足足六千几分才换来一万，这是老天要亡我大张伟么？

    “梭哈，全梭哈。”张伟非常生气，他怒气冲冲的将一万积分的筹码塞了回去。

    很快，结果出来。

    张伟差点一口老血喷了出来：“才赢了一万两千积分？这得赔死啊。”

    他不信邪，继续满头努力着。

    他的运气似乎用光了，每次都只能赚个一两千积分，最倒霉的甚至只赚了一百积分。

    旁边的玩客路过看见张伟这个急红了眼的样子感觉有些好笑。

    “他这是输多少了，感觉脑子都不正常了。”离得近的一台机器上的客人笑着和旁边的朋友说道。

    “看这样子至少输了好几万了，这里玩的都比较小，输不了多少。”那个朋友道。

    “我看不止，他筹码都三万了，我觉得他肯定是那边的大玩家输光了来这里搏大奖去翻身的。”

    “说的有道理，那他看样子至少输了好几千万了。”

    两个人讨论的时候，张伟此刻却怒气冲冲的踹了一脚那机器，拿着筹码就离开了：“呸，玩了这么多把才赢了十万积分，我阿伟什么时候受过这样的委屈，不在这里完了，我换过一个地方。”

    说完，骂骂咧咧一脸不爽的溜走了。

    其他人不会知道，张伟动手玩的时候才一百积分，在一台机器上玩了半个小时不到足足翻了一百倍。

    “梭哈。”

    跑到一张桌子前，张伟看都没有看，将手里的筹码重重的拍在了桌子上。

    旁边的人顿时笑了，纷纷摇了摇头，觉得这是一个傻子，连玩都不会。

    可是很快，张伟的十万积分就变成了二十万，他继续梭哈，二十万变四十万，再梭哈，四十万变八十万，接着再继续.......

    “玩这么多把，都不能打牌，那还玩屁，走了。”

    最后当张伟骂骂咧咧的拿走了三百二十万积分的时候旁边的人脸色顿时又变了。

    “小兄弟，别走啊，继续玩啊。”一旁有玩客笑着怂恿道。

    “你在教我阿伟做事？”张伟瞥了一眼，然后头也不回的就离开了。

    他觉得不能打牌很无聊，而且这样太慢了，虽然有点积分，但想要赢到八个亿还是很难。

    张伟继续在娱乐城转着，手里的积分慢慢的变多，但同样的他的身后也跟着不少的玩客，有些人发现了张伟运气特别好，想跟着发财，有些人则是好奇想要跟来看看，有些人则是觉得他有些不对劲想要一探究竟。

    还有一些混混想要在旁边讨一点彩头。

    所以，不知不觉，张伟如众星捧月一般走到哪都一大群人。

    不知道的还以为来了一个不得了的大人物。

    而在另外一边。

    一位负责发牌的荷官额头上却冒出了冷汗，在这张座子前也围看了一大群人，而在他的对面则是一个约莫十岁左右的小孩子。

    可怕的是这个小孩子已经连续赢了二十几把。

    手里的积分从一千已经变成了好几千万了，要不是这张桌子上有最高额度限制，只怕得赢好几十亿。

    “真是无聊的游戏，一点难度都没有嘛，就这点屁事还要我熊爹出马？看样子小杨真是越来越不行了。”熊文文撑着脑袋，很无聊的说道。

    他同样对钱没什么兴趣，只是觉得好玩而已。

    没想到这游戏这么不好玩。

    “再玩半个小时，我们就可以提前完成任务了。”江艳笑嘻嘻的说道，她跟着熊文文一起也发财了。

    私房钱以一个肉眼可见的速度疯狂上升着。

    “什么？还要玩半小时？不行，不行，太久了，我可不想玩这么久，这游戏我再玩十分钟就不玩了。”熊文文摇了摇头。

    “不行，十分钟你完不成任务。”江艳道。

    熊文文说道：“谁让他们不准压太多，这和我没关系，等等，好像有情况......”

    忽的。

    他脑袋一扭，看向了一个方向。

    这个时候一个穿着荷官衣服，脸色惨白，露出干涩笑容的男子此刻正大步走了过来：“嫌玩的小，我授权取消这张桌子的额度，几位有没有兴趣玩一把大的？”

    “来个喊不出名字的小东西就想吓唬我？真以为我熊爹吓大的？不就是梭哈嘛，我也会。”

    熊文文站在了椅子上，他将眼前的积分筹码全推了出去，顿时散落的一桌。

    “你这蠢蛋，明显来了高手，你看不出来么？”

    江艳急了，拉着熊文文想要阻止他，却没有拉住。

    “什么狗屁高手，小杨够高么？还不是要喊我一声熊爹。”

    熊文文撇撇嘴，一脸不屑：“而且我不论玩什么都会赢，怕什么。”

    “闲家下注完毕，发牌。”那个面色惨白的男子如干尸一般微笑着。

    他替代了之前那个荷官，给熊文文发牌。

    但在他那冰冷的手掌接触纸牌的那一刻，熊文文顿时气的大骂道：“可恶，你居然耍赖作弊。”

    预知的结果发生了变化了。

    本来这一局他会赢的，结果被灵异干扰了，变成他最后输了。

    “牌还没有发完，我怎么耍赖了？小孩子可别乱说，我们娱乐城可是讲信用的。”那惨白的男子脑袋微微垂下，脸色瞬间阴沉了起来。

    周围的光线嗤嗤的闪烁着，像是受到了什么干扰。

    江艳意识到了什么，吓的急忙去拿桌子旁边的水杯。

    结果过于激动，一不小心撞翻了水杯。

    水杯里的水洒落在了桌面上，形成了一滩积水。

    积水下，那阴影深处，一头恶犬呲着牙死死的盯着眼前那个男子，似乎马上就要跃出水面。

    那脸色惨白的男子顿时眸子一缩，下意识的后退了几步。


------------

第一千一百二十一章孙仁

    桌面上的积水之下，一条恶犬的身影浮现，凶狠诡异，仿佛随时都要一跃而出。

    这个脸色苍白的男子明显也是灵异圈的人，虽然是一个不起眼的小人物，但是该有的眼力还是有的，他立马就汗毛直立，一股莫名的恐惧涌上心头。

    不会错的。

    这积水下的影子看似是一条恶犬，但无论怎么看都是一只厉鬼。

    “这个女人有问题？不，不对，她没有问题，她只是一个普通人，有问题的是那一杯水。”

    这个脸色苍白男子看了一眼那打翻的水杯。

    他可以确定，之前有人将灵异寄存在了这杯水之中，一旦打翻就会有厉鬼被释放出来。

    意识到这点之后，他甚至不敢去靠近这张桌子了，而是忍不住继续后退。

    凶险，死亡，近在咫尺。

    为了一场赌局把自己的命搭上去很不值得。

    “你怎么一脸害怕的样子？哦，我知道了，你要死了，会突然死掉。”

    熊文文动用了预知的能力。

    预知之中，这个人靠近了这张桌子，结果转眼之间就直接昏睡了过去，接着就死了。

    死的莫名其妙。

    这个脸色苍白的男子看了看熊文文，又看了看桌子上的积水，然后一咬牙，二话不说转身就离开了。

    他觉得这事情已经有些复杂了，不能继续搅合进去，至于怎么给何老板交代他也管不着了，总好过死在这里吧。

    “跑，跑了？”熊文文看着他快速离开顿时就愣住了。

    “不是吧，这就跑了，你跑了我熊爹怎么办，快回来玩啊，你不是会耍赖么。”

    他试图喊这个人回来。

    结果这个人走的更快了。

    因为这人嗅到了凶险，而且他在这娱乐城也只是为了工作，赚钱而已，不是为了和人拼命。

    熊文文连续喊了好几声，直到这个人在视线之中消失了也没有把他给喊回来。

    一些围在附近看的人对这里的情况感觉好奇，觉得很不可思议。

    “什么烂地方嘛，一回儿玩，一回儿又不玩，难怪小杨想要干掉这里的老板，有恶心又喜欢耍赖，还不玩不起，换做是我也想干掉这家伙。”

    熊文文也忍不住骂骂咧咧起来。

    旁边的江艳眨了眨眼睛，看着那桌子上的积水，心中也明白了是怎么回事：“还真是很有用，直接就把人给吓跑了。”

    而对于这里发生的事情此刻何老板还不知道。

    他在助理的带路下来到了一间贵宾室。

    推开门。

    何老板立刻就沉着一张脸道：“骆胜，杨间今天来到大澳市找我算账，这事情别说你不知道，现在问题严重了，他压根就不打算和解，直接就想要我的命，你难道就不打算像一个办法应对一下么？”

    此刻。

    一张桌子前，骆胜放下了手中的牌，似乎早有预料的看了一眼何老板，然后露出了一个笑容：“何老板，这事情可是你惹出来的，是你贪钱，赢了杨间公司的人几十个亿，这才把正主带来了大澳市，现在你知道怕了？”

    “我之前根本就不知道张显贵和王彬两个人是杨间手底下的人，我对内陆的情况想来了解的不多，别人介绍大客户来我的娱乐城玩，我自然乐意赚他们一笔。”何老板丝毫不觉得自己有什么不对。

    他这样的生意做了也不止一次。

    骆胜双手一摊：“现在你不是知道了么？”

    “如果只是几十个亿，杨间根本就不会来大澳市，我和他完全还有和解的机会，是你说要杨间用尚通大厦抵债的？”何老板盯着他，觉得自己摆了一道。

    骆胜说的话，现在却要自己来背锅。

    这下旧账新账一起算，何老板心中明白，如果今天过不去这个坎的话，自己的命就得丢在这里。

    “欠债还钱嘛，别人名下有一栋大楼拿给你抵债不是理所应当么？”

    骆胜说道：“你自己惹出来的事情还是自己处理好了，我记得你认识几个圈子里的人吧，让他们摆平杨间不就行了，这事情你也干的不少。”

    他知道何老板的娱乐城和一些驭鬼者还是有联系的，那些驭鬼者平时暗地里帮何老板处理一些麻烦，虽然上不了台面，但也不是普通人能够应对的。

    “杨间是总部的队长，我认识的那几个人一露面就可能会被干掉，而且死也白死。”何老板憋着一肚子气道。

    他最近也了解不少这灵异圈的事情。

    民间的驭鬼者对上总部的驭鬼者，敢捣乱死了也是活该，而且还没地方告状。

    骆胜摇了摇头道：“既然是这样那我也没什么好办法了，何老板还是自求多福吧，或者你现在去求一求杨间，如果他愿意放你一马的话这事情或许还有转机，可别连累我，我也是总部的人，严格说起来他还是我上司呢，真要怎么样的话我也没有任何的办法。”

    “骆胜，我们认识的时间也不少了，一些客套话就不用说了，你干脆痛快一点，直接交个底，到底有没有办法对付杨间，如果有的话我可以配合你，但如果你还是这种态度的话，我立马去向杨间跪地求饶，大不了什么都不要了。”

    “我姿态放低一点，那个杨间也不好杀我。”

    何老板不想再继续拖下去了，他有预感现在的娱乐城肯定出情况了，说不定杨间他们已经赢了不少，一旦真赢到了八个亿，杨间按照之前的赌约直接动手，那他就死定了。

    他见识过这些灵异圈人的手段。

    要弄死一个人太容易了，甚至都不需要露面。

    “何老板，办法也不是没有，关键得看你花得起多大的代价了，毕竟这事情一旦选错可是会死人的，而且会死很多人，另外下了决定就不能再变了，做墙头草的话只会输得更惨。”骆胜目光微动，晃悠悠的说道。

    何老板见此，立刻道：“要我豁出去也不是不行，我也不是没魄力的人，只是你这样子让我怎么相信你，你躲在后面把事情撇的干干净净，最后出来事情牵连不到自己头上，反而是我左右都难逃一死。”

    说实话，他现在心里就后悔。

    卷进这事情当中的确很麻烦。

    “何老板，我和你说实话吧，目前为止，全国，不，乃至全世界，都没有人敢说对上一个总部的队长能有必胜的底气，我面对杨间的时候也许一个照面就会被他给干掉，得罪他的确是一个最愚蠢的选择，至少现在的灵异圈还没有人敢去得罪杨间，其他的一些富商，不抢着给他送钱就不错了。”

    骆胜收起了几分轻佻之色，非常认真的说道。

    “那你还把杨间引来大澳市？你这是在玩火。”何老板咬着牙说道。

    骆胜摇头道：“我也是很矛盾的，只是有些事情还是得有人去做，如果可以的话我也不想招惹他，算了，现在说这些没有意义，你不是圈子里的人对灵异圈的事情知道的也很有限，这样吧，你想办法把杨间带来这里，剩下的事情我来摆平。”

    “你敢见他了？”何老板问道。

    “也不能躲一辈子吧，他找到我是迟早的事情，躲哪都没有用。”骆胜说道。

    何老板沉着脸，目光闪烁了一下。

    片刻，他带着助理转身离开了。

    他需要思考，是和这个骆胜合作，还是花大代价选择和杨间和解，还需要估量一二。

    可惜，他得到的信息有限，无法精准的判断杨间带来的风险到底有多大。

    是能够应对，还是说真如骆胜说的那样，无法对抗的存在。

    看见何老板离开。

    骆胜目光有些复杂起来，他和现在的何老板心情是一样的。

    “杨间来这里我觉得不是一个威胁，而是一个机会，他就带了一个熊文文，代号灵童的熊文文只有预知能力，没什么别的手段，只要撇开他，我们就可以把杨间留在这个房间，让他永远的从世界上消失。”

    此刻，桌子上的另外一个玩客说话了。

    他叫孙仁，是杨间的高中同学，经历了七中敲门鬼事件之后存活下来的七个幸存者之一，从那时候他也从一个普通的学生逐渐接触了灵异圈，并且在绑架张伟，从杨间手中弄到了一只被关押的厉鬼之后正式成为了灵异圈的驭鬼者。

    但换来的代价就是孙仁被通缉。

    被通缉之后他不敢露面，一露面就会被城市的负责人追杀。

    直到孙仁来到了大澳市。

    大澳市的负责人骆胜对他的态度很暧昧，不管不问，甚至偶尔的时候还有联系，所以他才在这座城市呆了下来。

    “孙仁，之前我是非常赞同你这个计划的，甚至还会从旁协助你，但是杨间来到大澳市的时候我态度却发生了改变。”

    骆胜微微摇了摇头：“一个房间只怕困不住他。”

    “为什么？”

    “最新的情报资料，杨间参与了鬼湖事件，成功封锁了鬼湖，别说我不关照你，这是档案资料，你自己看看吧。”

    说完他随手一甩，将早已经准备好的资料丢到了孙仁的面前。

    孙仁神情疲倦，脸色冰冷，他面无表情的打开档案袋翻看了起来。

    看着档案资料，他的脸色逐渐发生了变化，眸子之中出现了几分难以置信的神情。

    “更改几十公里的地貌，强行封锁鬼湖，这在灵异圈已经是不可想象的事情了，虽然具备鬼域的人不少，但最多影响一栋楼，一条街道什么的，你看看他。”

    骆胜拿着旁边的酒杯喝了一口。

    “你也是灵异圈的人，心中应该明白，灵异影响范围达到这么大，自身得把厉鬼压制到什么地步才有可能做得到，普通的驭鬼者随便乱用灵异力量都会有厉鬼复苏的风险，而杨间动用了这种程度的灵异力量之后居然今天还有闲情请何老板喝奶茶。”

    “你现在觉得一间房间还困得住他么？哪怕是面对厉鬼，这个杨间也能正面对抗了，更别说，他手里还有棺材钉。”

    孙仁冷冰冰道：“杨间不能消失的话，我就永远没办法出头，连露个面都不，这种生活我受够了，所以只要有机会我就要试一试，骆胜，你就是看到这份档案资料所以就退缩了？之前你可不是这个样子的。”

    骆胜不说话，只是道：“试一试吧，我也听到一些小道消息，杨间的鬼湖事件之后状态恶化了，虽然我心里拿不定主意，但是对杨间感兴趣的人那么多，我也就只能硬着头皮玩一玩了，另外你也别小看了这个何老板。”

    “他能开这么大的娱乐城，还是有几个灵异圈的人，先让这个何老板去试试水，如果形势不对还有收手的可能。”

    “那你为什么不怂恿何老板动手，反而要告诫他杨间有多危险。”孙仁道。

    骆胜道：“对付蠢人可以去怂恿他，对付聪明人这只会起到相反的作用，何老板是个聪明人，你一味的怂恿他，只会让他坚定退缩的想法，”

    “如果他拒绝出手呢？”孙仁又道。

    骆胜叹了口气道：“那我也就此打住，毕竟我也没有下定决心，真要去对付杨间，一切就看事情朝着哪个方向发展了，我们在这里等消息就行了。”

    “原来如此。”孙仁微微点了点头，算是明白了。

    “不过我还想问你问你一句，你和杨间不认识，为什么要有对付他的想法。”

    骆胜笑了，他喝着酒：“谁说不认识就不会去想对付一个人？何老板也不认识王彬，张显贵他们，还不是要下套赚他们钱，这个世界就是这样的，有些时候是有秩序的，有些时候是混乱的，有些时候是黑暗的.......”

    “只是杨间倒霉遇到了罢了，仅此而已。”

    孙仁目光微动，他没有说话，他觉得这个骆胜有什么东西没有透露出自己。

    不过无所谓，至少目前为止自己两个人的意见是统一的。

    而在两人对话的时候。

    何老板走出这个房间没有多久，助理就通知了最新的情况，将之前大厅里的情况告诉了他。

    “请来的那个张志不敢动手，直接跑了，现在已经没办法联系到了，看过监控视频，没有什么问题，似乎是张志突然察觉到了什么凶险，然后被吓跑了。”助理压着声音道。

    何老板听到这个消息脸色越发的难看了。

    助理继续道：“那个熊文文果然有问题，他每次都能精准的预测赌局的结果，现在已经赢了至少一个亿积分了，继续这样下去的话一晚上他只能赢几百亿积分。”

    “还有和杨间一伙叫张伟的年轻人也不对劲，他一百块积分入场，现在手里的积分已经破一千万了。”

    “杨间目前没什么动静，他就在大厅里闲逛，似乎知道我们在盯着他，所以什么都没有做。”

    “......”

    何老板听着这些消息，心情很沉重，这才半个小时左右，情况就已经恶劣到这种地步了。

    再有半个小时，只怕娱乐城就要破产了。

    到时候不但钱没了，命也要没了。

    “我知道了。”何老板决定得做点什么才行。

    现在用硬手段肯定是不行了，同样是灵异圈的张志直接就被吓跑了，这无疑证明了之前骆胜话是对的。

    杨间的份量远比自己估算的还要重。

    “试试看有没有和解的机会。”何老板心中暗道，他拿起了电话，开始联络起来。

    “月莲，是我，娱乐城出了事，问题很大，有个人或许你会很感兴趣，你帮我公关他，条件随便开。”

    电话那边出来了一个女子的声音：“我对这事情没有兴趣，对你的条件也不感兴趣，你找别人吧，你手底下的资源那么多，美女有的是。”

    “他是鬼眼杨间。”何老板声音道。

    “灵异圈的鬼眼杨间？”那个女子声音有了变化：“真是一个不得了的人物，我想见见他。”

    “给你最多二十分钟，位置我发给你。”

    何老板立刻挂断了电话，然后又继续拨打了起来，只靠一个人就想稳住杨间是不可能的，他还需要其他的准备。


------------

第一千一百二十二章熟悉的脸

    正在娱乐城内闲逛的杨间来到了一张桌子前停下了脚步，凑冉傲

    此刻，有好几位玩客正坐在桌子旁边玩着纸牌，而且赌注都很大。

    一个穿着西装，约莫四十出头的中年男子此刻输的有点惨，他心情很糟糕，灌了一口酒，松了松领带，看着眼前的积分筹码一咬牙全押了上去。

    其他几个一起的玩客运气也不怎么样，都是赢得少，输得多，但是见到这个男子如此孤注一掷，也都忍不住多看了几眼，但是他们却还能沉得住气，没有陪着他疯狂。

    “发牌。”西装男子说道。

    荷官不说话，只是手势示意了一下，然后发牌。

    杨间看了看，然后平静的说了一句：“你这把输定了，押这么大，庄家怎么可能让你赢。”

    那个西装男子听到声音之后立刻朝着杨间看了过去，他皱了皱眉，有些不高兴。

    荷官立刻道：“这位先生，请不要在这里捣乱，否则我立马叫保安请你出去，我们娱乐城的信誉是有保障的。”

    杨间面无表情道：“信誉？你都当着他们的面作弊了还有脸说信誉，你这把还有几张牌没有发完，你继续发下去，我敢保证，其余两家都是赢，只有这家是输，而且你给自己发的是七点，给他发的是五点。”

    荷官顿时手微微一僵。

    不过此刻却已经有保安立刻朝着这边走了过来。

    杨间瞥了一眼，那几个围过来的保安立刻就朝着别的方向去了。

    “怎么，不敢发牌了？”

    荷官看了看，还没有保安过来，他脸色冷静，十分镇定的继续发牌：“先生，还请你保持安静。”

    “发牌，愣在那里做什么？”

    那个西装中年男子脸色有些不对了，他喝了一声道。

    “抱歉。”

    荷官一副公事公办的样子，继续将剩下的两张牌发完了，然后亮出了点数。

    “庄六点，闲家开牌。”

    六点？

    这和杨间之前说的一点都不一样。

    其他的几个玩客笑了笑，觉得这个人肯定是来捣乱的，立刻没有放在心上。

    杨间继续道；“点数变了，他刚才把牌换了，七点变成了六点，而你手里的变成四点，还是你输。”

    这个西装中年男子立刻打开牌一看，果然和杨间说的一样，自己是四点。

    但是荷官却依旧冷静的收走了这个西装男子的全部筹码。

    杨间在这里闹事，自然有保安部的人收拾，他在桌子前工作，就是要确保赌局的顺利进行。

    “还真被他给说中了，这把我赢了。”

    旁边的一个玩客，摸到了八点，赢了这把，但是却一点都不高兴，而是诧异的看着杨间。

    “你的牌提前发完了，你肯定赢，这荷官换不掉你的牌。”

    杨间道：“不然为什么每一把赌局都是先下注后发牌，而不是先发牌后下注？当然也不排除可以先下注的玩法，但那种玩法绝对没有纸牌，你们继续在这里玩下去的话早晚是会倾家荡产的，收手吧。”

    说完，他转身就走。

    “这位小兄弟等等。”

    旁边一个玩客喊住了他，并且快步走了过去：“多谢你的提醒，你的话让我幡然醒悟了，我也没什么可以答谢你的，这几个筹码就当是谢礼送给你了。”

    说完，塞给了杨间几个积分筹码。

    出手很大方，一个筹码是十万，这个人给了杨间足足五个。

    如果可以兑换的话，那就是价值五十万。

    “我也不玩了。”

    其他几个玩客纷纷拿了筹码退场不玩。

    他们也没有去找庄家的麻烦，能在这里开娱乐城的人他们得罪不起，既然知道这里有问题的话那就赶紧走。

    “这位先生，你这样的行为是有损我们娱乐城名誉，希望你就刚才的行为道歉。”

    荷官立刻开口道，本来这事情不是他管的，但是他左右看了看，保安部的人还没有来，不得已只能开口了，否则这事情传出去的话自己也免不得担责任。

    “道歉？你帮娱乐城作弊骗钱，要我道歉？这话你再说一遍。”杨间盯着他，目光很冷。

    “这位先生，你是恐吓我么？”

    荷官也底气十足：“我们这里全程都有监控，相信先生的这种行为，我们娱乐城律师部的人会很乐意给先生发一份律师函......”

    杨间听着他的唠叨，二话不说从旁边那个玩客的手中强行拿了一个价值一百万的筹码，然后重重的拍在了桌子上。

    “砰！”

    巨大的声音吓了周围的人一跳，那个荷官的声音也戛然而止。

    杨间手掌移开。

    筹码粉碎，但在这碎末中间，却有一小块十分微小的芯片，他捏着这个芯片道：“你觉得我是在恐吓你，还是你在恐吓我？每一个一百万的筹码里面都有一个芯片，桌子下面就有感应设备，压多少，筹码一放立马就知道了。”

    “本来只是想找这里老板的麻烦，看来他手底下的人也没几个好人，不过这样也好，对付你们这些没什么底线的人我也就不需要那么克制了。”

    说完，伸手一弹，手中的芯片瞬间消失了。

    下一刻。

    这个荷官感觉鼻子有什么东西流下来了，摸了摸，却发现手上满是血迹，自己竟在流鼻血，不，不止如此，他的脑袋也发晕，想要睡觉。

    我，我受伤了？

    他脑海之中冒出了这个想法，可紧接着他身体一软直接瘫倒在了地上，眼睛一闭，彻底昏死了过去。

    周围的其他人见此顿时都惊疑不定。

    之前还有些迟疑，现在彻底相信了，这大兴娱乐城就是作弊了，筹码里面放芯片，这再怎么解释也没用了。

    刚才那个输得很惨的西装中年男子此刻脸色非常的难看，感觉自己就像是一个猴子一样被这娱乐城戏弄。

    而就在此刻。

    一直关注杨间动向的何老板此刻却匆匆的赶来了，他立刻道：“杨队何必和几个员工斤斤计较，他们也只是工作而已，有什么问题杨队可以找我，相信我能给杨队一个满意的答复，只是希望杨队能给我一个机会，让我可以给杨队真诚的道个歉。”

    “不急，现在还不是何老板出现的时候，我们还有时间玩，你这地方还挺好玩的。”杨间瞥了一眼，缓缓道。

    何老板神色凝重，看着样子杨间是不打算接受自己的道歉了。

    他走了过来，靠近了几步，压着声音道：“杨队，给个机会怎么样，这次的赌约我认输，只要杨队肯放我一马，我愿意赠予杨队公司一百亿现金，这件事情完全是一个误会，我刚才已经弄清楚了，大澳市的骆胜和几个神秘驭鬼者有和合作，想对付杨队，我这次是被当枪使了。”

    “而且现在骆胜就在娱乐城内，我可以带杨队去找他们对质。”

    杨间面无表情，依旧不为所动，他一句话都没有说，只是转身离开了。

    何老板愣在了原地。

    回避？

    杨间现在居然回避自己？

    不，不对。

    这个杨间自始至终都没有把自己放在眼里，什么道歉，赔偿，什么认错都不重要......甚至是金钱对他来说也没有丝毫的价值，或许只是一个比较大点的数字而已。

    何老板死死的捏了捏手掌，第一次感觉到了自己的渺小和无力。

    因为继续这样下去的话，他死定了。

    “杨队，给个机会吧。”何老板追了上去，他咬着牙道。

    杨间看着拦在自己面前的何老板，无视他继续往前走：“想要活命，靠嘴巴是不行的，得看行动，你想在我面前求一个机会？好，我给你，之前的一切我都可以既往不咎。”

    “那我需要做什么？”何老板继续问道，心中莫名的松了口气。

    杨间道：“你说骆胜在后面搞事，干掉他，我就信你。”

    什么？

    何老板惊住了。

    没想到杨间这么直接，需要什么条件都不提，却要让自己去干掉骆胜。

    “杨队，骆胜可是大澳市的负责人，这，这实在是做不到。”何老板说道。

    “所以你们觉得我更好应对一些？”杨间看了他一眼。

    何老板惊醒了。

    是啊。

    骆胜只是大澳市的负责人，杨间却是总部的队长，身份地位还在骆胜之上，自己凭什么认为杨间会比骆胜更好对付？

    仅仅只是杨间只是一个二十出头的年轻人？

    自己见过了骆胜的诡异和恐怖，却没有真正领教一下这个鬼眼杨间的凶狠程度。

    意识到这点之后。

    何老板冷汗直冒，心中还真有一种冲动，想办法去干掉骆胜，保住性命，结束这件事情。

    但是.......他理智告诉自己，这样做很冲动，而且代价太大了。

    继续往前走的杨间没有走多远，却忽的脚步猛地停住了。

    因为他看见了一个人，准确的说是一个女人。

    杨间不是那种看见女人就走不动路的人，而是这个女人的相貌很特别，他似乎在那里见过，不，这张脸他没有在现实之中见过，只在一张照片上见过一幅画上见过、

    那是来源于鬼橱里的照片，来自鬼画上的画像。

    一个完美无瑕，近乎于诡异的女子模样。

    他盯着这个女人，下意识的紧绷了起来，因为他有一种错觉，仿佛这个女人就是从鬼画之中走出来了一样。

    但迎面走来的那个女子身上服装却让他的错觉又消失了。

    这个女人穿着连衣裙，踩着高跟鞋，性感而又清纯，美艳无比。

    “一个和鬼画之中女子长的一模一样的人。”杨间瞬间动了，他直接消失在了眼前。

    下一刻，他出现在了这个女人的面前。

    周围灯光嗤嗤闪烁着，灵异力量干扰了周围的一切。

    冰冷僵硬的手掌一把掐住了这个女人的脖子，直接将其整个人给举了起来，力气大的几乎要将那脖子活生生的捏碎。

    “你是谁。”杨间双眼微微散发着红光，浑身气息冰冷，凶险而又可怕。

    “月莲。”何老板惊了一声。

    这个女子叫何月莲，是他的私生女，身份不算特殊，唯一特殊的是她有着一张漂亮到不像话的脸。

    不知道多少男人见到这张脸都迷得走不动路。

    但他万万没有想到，杨间见到何月莲的这一刻竟会直接动手，甚至想要伸手掐死她。

    “你不开口也没关系，你的记忆我要了。”杨间身后的阴影晃动，此刻竟诡异的蠕动起来，沿着地面迅速的入侵这个何月莲的身体。

    何月莲脸色涨红，试图挣扎，可是浑身却已经失去了知觉，无法反抗。

    “这个人就是传闻之中的鬼眼杨间？”她忍着窒息感，看清楚了眼前这个人。

    年轻，冰冷，麻木，透露出一种前所未有的压迫感。

    面对他，根本就不像是面对一个人，而是面对着一只厉鬼，不，甚至比厉鬼还要可怕。

    鬼影入侵何月莲。

    杨间要获取她的记忆，知晓这个女子的来历。

    他需要弄清楚，这个女人到底为什么会和鬼画中的女子长的摸一样。


------------

第一千一百二十三章记忆碎片

    “怎么会这样。”

    此刻，何老板见到这样的一幕顿时就惊慌了，他找来的何月莲非但没有起到好的作用，反而一露面就激怒了杨间，让他瞬间就出手了。

    这事情他无法理解。

    因为何老板可以确信，何月莲和杨间根本就不认识，也没有交集，更别说有什么地方得罪的了。

    甚至杨间都不知道和何月莲是自己的私生女。

    杨间一只手掐着何月莲的脖子，将其整个人都给举了起来，她无力挣扎，脸憋得通红，像是一具挂在房梁上的尸体一样，只能眼睁睁的看着这一切的发生。

    鬼影在迅速的入侵这个何月莲的身体，并且获取她的记忆。

    但是诡异的是。

    杨间入侵何月莲之后获取到的记忆却不是正常活人的记忆，他在何月莲的记忆之中看到了一片昏暗。

    昏暗之中有一盏灯亮起。

    那是一盏油灯，散发着微弱的光亮，勉强照亮了一片黑暗。

    “记忆居然只有一盏油灯，什么记忆都没有。不，不对，这应该是一种灵异保护，有人在这个女人身上留下了什么后手，防止有人入侵她的记忆，亦或者问题出现在这个女人的身上。”杨间此刻神色微动。

    他鬼影读取一个普通人的记忆是万无一失的，但是在这个长相和鬼画之中的厉鬼一模一样的女子身上却失效了。

    一盏记忆之中的油灯阻碍了鬼影的进一步侵蚀。

    “我不信，那盏灯真的可以挡住鬼影。”杨间选择继续侵蚀。

    鬼影更进一步入侵。

    记忆之中的那盏昏暗的油灯此刻在摇曳起来，仿佛黑暗之中吹来了一阵冷风，似乎要将那盏散发着光亮的油灯吹灭，而且随着鬼影入侵的继续，那油灯附近的风却越来越大了。

    油灯的火苗摇曳，周围的黑暗也好似在跟在一起摇晃。

    这一切不是出现在现实之中，而是出现在记忆之中。

    杨间获取到了新的记忆。

    伴随着那火苗摇曳，他记忆之中出现了一些新的线索。

    周围的黑暗黑暗褪去了少许，他看到了一面墙壁，斑驳，老旧，如同一栋几十年的居民楼一样，到处都是岁月的痕迹，而在这墙壁上面，他看到了一幅画，那幅画挂在墙壁上，若隐若现。

    但是某种经验和知觉告诉他，发黄昏暗的灯光后面挂着的那幅画就是鬼画。

    而且在鬼画的周围隐约还呈现了好几幅画的画框。

    只是油灯的照亮范围实在是很有限只能看到那么点内容，其他的一切都被黑暗笼罩，无法获取。

    “一面老旧的墙壁，挂着好几幅油画，其中一幅画疑是鬼画.....那地方有些熟悉，好像是以前鬼邮局的五楼，这个女人的记忆之中为什么会出现邮局五楼的场景？”杨间心中的疑惑被放大了。

    他读取到的一点记忆碎片，竟是有关于鬼邮局的事情。

    鬼影继续入侵。

    那记忆之中的油灯此刻在冷风的吹刮之下，总算是熄灭了，这一熄灭似乎是某种屏障被打破了。

    一个女子的记忆立刻就浮现了出来。

    这是一个正常女子的记忆，她出生，成长，读书，生活......

    然而这些记忆都很普通，没有任何有关灵异圈的事情，也没有任何有关她特殊之处的事情，唯一的特殊之处那就是她张着一张极其漂亮的脸，从小就受人喜爱，长大了受人追捧，迷倒了很多的男人。

    那些迷恋这个何月莲的男子绝对不会想到，这个女人长的居然和厉鬼一模一样。

    “为什么会这样？”杨间获取记忆之后深深的皱起了眉头。

    有一点点记忆碎片，但却没有达到自己想要的效果。

    还是说，她有些记忆被隐藏了，亦或者是消除了？

    “杨间，你有些过分了，放下何姑娘，身为总部的人，你难道想当众掐死一个普通人么？”这个时候突然一个低喝响起。

    紧接着有几个人大步朝着这边走过来。

    一共三个人，而且每个人都气息阴冷，和活人有些差异，应该是灵异圈的人。

    其中一个人还穿着荷官的衣服，正是之前被江艳手中水杯倒映出来恶犬吓跑了的张志。

    不过开口说话的是另外一个人。

    谷那个人面容古怪，整张脸像是有点融化了一样，皮肤皱起，肤色暗淡，蜡黄，让人感觉格外的阴森可怕。

    杨间此刻收回思绪，缓缓的放下了何月莲，然后转而看着他们：“你是谁？”

    “我叫郑义静，是香江人，杨队不会认识我的。”

    这个叫郑义静的男子说道：“有什么话可以坐下来慢慢说，动手可就是你的不对了，你是负责人，应付灵异事件是你的责任，但是却没有说你可以肆无忌惮的对付普通人吧，所以还请放了何小姐。”

    一旁的何老板见到这几个人都出现了，顿时心中微微松了口气。

    他认识灵异圈的人就这么几个，平时都很少请他们来，尤其是郑义静。

    但是现在不请不行了，今天这事情摆不平只怕会死很多人。

    幸好，那个之前被吓跑的张志还是选择露面了，没有畏惧这个鬼眼杨间。

    果然，人多还是有点底气的。

    不过张志此刻神色飘忽不定显得很紧张，他虽然是灵异圈的人但是对付对付普通人，关照关照赌场，对一下灵异圈的新人还行，可若是要和传闻中的鬼眼杨间交手他可没有这个胆子，他还想多活几年，不想这么快死了。

    “郑义静？没听说过你。”杨间瞥了一眼。

    郑义静道：“杨队整天忙里忙外，自然不会关注其他城市的事情，不过杨队不认识我，我却认识杨队，毕竟灵异圈很多大事件可都是杨队弄出来的，想不关注都难，只是现在何小姐已经快要被掐死了，杨队能否高抬贵手放了她？”

    “放心，她死不掉，我下手有分寸。”杨间没有松开何月莲，还是掐着她的脖子。

    “不知道何小姐有什么地方得罪杨队的。”郑义静看着几乎已经窒息昏厥过去了的何月莲忍不住又问道。

    杨间说道：“她长了一张不该张的脸，这张脸不应该出现在活人身上，不过你份量太小，没资格知晓我的事情，我也懒得和你解释，你们这几个不知道从哪冒出来的驭鬼者是想要给何老板出头？”

    “不，不，不，杨队误会了，我和何老板是朋友，听到他和杨队有些误会所以今天特意过来想做一个和事佬把这其中的误会给解除了，免得伤了和气，杨队也不是那种不讲道理的人份，我想这次肯定是何老板一不小心得罪了杨队。”

    “杨队也别和普通人一般见识，普通人的事情普通人去解决，总部的人不干涉普通人的事这也是规定，不是么？”

    这个郑义静长着一张宛如蜡尸一般的脸庞，却和颜悦色的说着和解的话。

    怎么看都有着很强的违和感。

    看样子杨间的确很有威慑力，让身为驭鬼者的他们也不敢多放肆。

    “原来是有灵异圈的人撑腰，难怪何老板做生意如此的肆无忌惮，一个娱乐城又是出千，又是下套，为了赚钱来者不拒，连我的人都不放过。”杨间说道。

    何老板挤出一丝笑容道：“杨队，我们之间真是一个误会，还希望杨队能够大事化小小事化了。”

    “事情发生了，就不会当没发生过，再说了，你算什么东西，我凭什么给你面子要和你化解误会？找几个灵异圈的阿猫阿狗就想给我施压，唬住我？信不信我现在就把他们三个全给宰了。”

    杨间冷着脸，丝毫没有给这个何老板一丁点的好脸色。

    听到这话，郑义静脸色不由微微一变，那个张志苍白的脸色上露出了一丝慌张的神情，最后一位驭鬼者倒是有些反常，有些怒意的盯着杨间，似乎对他的话感到很不开心。

    何老板顿时又气又怒，但却又不敢发出来，只能硬生生的憋住了。

    他什么时候受过这种气。

    杨间却不管何老板什么感受，他只是转而道：“今天你们是来帮他出头的？”

    “事情没有糟糕到那种地步，你和何老板之间也没有什么深仇大恨，你是干大事的，这样的事情还不值得你去操心，如果杨队不介意的话，我可以给杨队一个满意的答复。”郑义静说道。

    “听你的意思你是为何老板出头的了？很好，但是靠你们的这几个人还不够，再去喊点还差不多。”杨间说道。

    何老板此刻忍住怒意道：“杨队，我已经很有诚意的向你道歉了，你如果真要咬着我不放的话，那就没意思了......”

    话还未说完，郑义静就立刻打断了，然后转而道：“杨队不如这样吧，我今天用何老板的身家性命和你赌一把，如果赢了的话，你就当之前的事情没有发生过，如果输了，不用你多说，我将何老板的身价性命双手奉上，你看如何？”

    他不敢和杨间翻脸，因为和杨间动手的风险太大了，所以他退而求其次，找一个可以有机会赢杨间一手的机会。

    “我要何老板死，他活不过今晚，他的身家性命已经在我手中了，我为什么要和你赌。”杨间平静道。

    “再加上她呢？你对她很感兴趣吧。”郑义静指了指那个昏厥过去了的何月莲道。

    杨间目光动了动，随手把她丢了出去。

    郑义静立刻接住了，脱离杨间昏厥过去的何玉莲咳嗽了两声后立马就清醒了过来，她惊魂未定，到现在还有点不明白情况。

    “闲着也是闲着，陪你玩一玩。”杨间面无表情道。

    “多谢杨队。”郑义静缓缓的松了口气，挤出了一丝笑容。


------------

第一千一百二十四章707门牌号

    “这杨间一个疯子，你居然让我去公关一个疯子？刚才我留意到了他的眼睛，他的眼睛里没有了活人的感情。”

    何月莲此刻揉着脖子上的淤青，冷着脸看着何老板，心情很糟糕，她一辈子何时受过这样的委屈。

    就在刚才，她差点就被杨间活生生的掐死了，而且还没有人救得了自己。

    “他似乎对你的长相很感兴趣。”一旁的郑义静率先开口道。

    何月莲道：“谁都对我的长相很感兴趣。”

    “不，你刚才可能没有听见杨间说的那句话，他说，你长了一张不该长的脸。这张脸不应该出现在活人身上。你仔细揣测一下这句话，再看看杨间见到你时候的反应，他第一时间不是惊艳，诧异，而是直接动手。”

    郑义静道：“这种灵异圈的顶尖人物不会无缘无故的对一个普通人动手的，所以我可以断定，杨间见过你，准确的说应该是见过一个长相和你一模一样的人，而且那个人很危险，甚至是杨间的敌人。”

    “只有这样才能解释，为什么他见到你的一瞬间就会动手了，他是要先下手为强，把你干掉。”

    何月莲眸子闪烁，她也是聪明人，立刻明白了过来：“所以他动手之后发现我不是那个人，因此杨间才没有杀死我，留下了我，想要弄清楚这其中的原因？”

    “对，就是这样。”郑义静道。

    “这个世界上就算是有两个人长相差不多，甚至是很接近，但月莲如此出众，这个世界上能和她长的一模一样的人几乎不可能存在，就算是真的有，就那么巧被杨间碰到了？你觉得这个概率有多大。”

    何老板冷着脸，他现在心情也很糟糕，因为他现在生死已经被人拿捏在手里了，这种滋味实在是糟糕。

    郑义静道：“灵异圈内什么事情都有可能发生，也许巧合的不是杨间，而是何姑娘。”

    “你什么意思？”何月莲追问道：“你觉得我有问题。”

    郑义静道：“当时那种情况杨间完全可以抹杀你，但是他没有，这种留手以他的性格是不可能出现的，身为灵异圈的人都十分的谨小慎微，会抹去任何有可能出现意外的情况，你的出现对杨间是一种意外，他杀了你才符合他的性格和作风，然而偏偏没有。”

    “唯一的解释就是，他在你身上发现了什么线索，何老板，何姑娘是你看着长大的，她有没有问题我想你心里最清楚了，你早年间有没有接触过灵异圈的人？如果有的话还请说出来，这个节骨眼上你如果还要故意隐瞒事情的话那就是在自寻死路，到时候我可救不了你。”

    说完，他又看向了何老板。

    何老板也不隐瞒，直接道：“月莲他没有问题，至于我......”

    他犹豫了一下，最后还是吐露出了一个秘密：“大澳市的人都知道，我是白手起家一步步走到今天的，但是没有人知道我在发家之前遇到过一个人，那个人是谁我不认识，只是因为我和他搭了几句话便要和我做一笔交易。”

    “什么交易？”郑义静道。

    何老板道；“与其说是交易不如说是留下了一句话，那个人说可以让我富裕一生，作为交换，则是需要我生下一个女儿，某一天他会用我的女儿来抵债。”

    “所以你就故意生下一个私生女抵债？”郑义静眯着眼睛道。

    何老板说道：“不，我只是运气不算好，太太剩下了两个都是儿子，只有月莲的母亲运气好，怀的是女儿。”

    但话还未说完何月莲就走了过来冷言冷语道：“所以我自始至终就只是一个工具？一个给你还债的工具。”

    何老板有些生气道：“你对我放尊重点，我从没有拿你当过工具。”

    “尊重？你尊重过我么？我现在明白了，你对我的教育和纵容就是因为你心里害怕，害怕那个人再次出是不是？”何月莲美丽的脸上出现了愤怒。

    “他没有再出现，也许已经死了，你不用太担心。”

    何老板道：“而且我也不觉得我能白手起家就是那个人的缘故，也许这只是一句玩笑话而已，毕竟这么多年一直生活正常，没有任何的意外发生。”

    “行了，你们家的私事这个时候暂时放一放，关于几十年前的那个人的交易也暂时不去想，现在得考虑考虑如何应对杨间了。”

    郑义静道：“我们的时间不多了，杨间只给了我们半个小时的时间，半个小时之内得做出决定了。”

    “你不是要和杨间赌一把么？”何月莲问道。

    何老板说道：“那只是郑义静拖延时间用的，和杨间赌，必输无疑，我们玩不过他的。”

    “其实杨间知道我没有诚心和他赌，但是他太自信了，甚至有些狂妄，他确信我们逃不掉，随时都可以干掉我们，所以想看看我们这半个小时的时间之内到底能做出什么事情来。”郑义静摸了摸冰冷的脸庞缓缓的说道。

    “杨间在意的不是我们几个人，他在意的是背后到底有没有人在钓他来大澳市，想利用我们把所有人引出来。”

    何老板脸色微微一沉：“所以根本不用存在第二个选择，我们只有一个选择，那就是想尽一切办法干掉杨间，只有这样这件事情才会结束，他不死的话，最后死的就是我们？”

    “不错，何老板总算是看明白了，杨间来到大澳市的那一刻结果就已经注定了。”郑义静道。

    何老板忍不住哼了一声：“与其给杨间下跪求饶，倒不如拼一把，他虽然是驭鬼者，但也是人，是人就会有死的可能，我打算和骆胜联手，再加上你们，我们未必没有胜算。”

    他心中快速算了一笔账。

    付出惨重的代价求饶，还不如一分钱都不给，趁这个机会一不做二不休直接杀了杨间。

    他一死，什么事情都不会有。

    而且事后，这笔账还算不到自己头上，毕竟动手的都是灵异圈的人和自己没什么关系。

    “干掉杨间？这话就严重了。”

    郑义静摇头道：“队长级人物不能把他们当做人去看待，不过骆胜既然有动手的意图，那说明他有对付杨间的办法，我们可以去见见他，不过何老板你要想清楚一点，这事情一旦开始就没有回头路了。”

    “我想的很清楚，这个杨间不想让我好活，我就让他不得好死，没时间耽误了，现在就去联系他们。”何老板说完，立马转身朝着之前骆胜所在的贵宾室大步走去。

    郑义静神色微动，他心中也没有底。

    这事情他也不知道应不应该继续参与进来，不过他倒是可以听一听骆胜的计划，如果这事情成功率很高的话，那么倒是能尝试一下。

    很快。

    一行人来到了贵宾室。

    房间内，骆胜几个人还在。

    “何老板，看来你已经想好了，欢迎。”骆胜笑了笑，举起酒杯示意了一下，然后看了看郑义静，张志等三位驭鬼者。

    看样子这就是何老板的家底了。

    何老板说道：“我同意你的计划，并且愿意配合你，但是我想知道你具体怎么干掉杨间？靠我们这几个人杀掉一位队长的概率有多大？”

    “不足一成。”骆胜耸耸肩道：“准确的说是一层概率都不会有，我们联手对付杨间的话绝对是会团灭的。”

    “你在耍我？”何老板此刻忍不住发怒道。

    骆胜道：“我没有耍你，现实就是如此残酷，我这点能力在总部连号都排不上，杨间是总部的队长，还是队长中的顶尖，你觉得我该说多少胜率合适？”

    “如果你这样说的话那我只能说一句抱歉，不能陪你送死。”何老板说道。

    “硬碰硬，靠我们干掉杨间基本是不可能的，但让杨间永远的在这世界上消失的办法还是做的到的。”这个时候坐在旁边的孙仁开口道。

    随后他缓缓的将一块门牌号放在了桌子上，这块门牌号是黑色的，上面写着707这个数字。

    “707号房间，被诅咒的门牌号，只要将这个挂在房间门口，这件房间就会成为一间灵异房间，待在这间房间里的人永远都没办法走出去。”孙仁说道。

    郑义静神色一动：“如此可怕？”

    “灵异物品就是这么不讲道理，想要离开的话只有将门牌号取下，但是里面的人是没办法做到的，只有外面的人帮忙取下门牌号才行。”

    孙仁道：“我可以用这件东西困住杨间一辈子，让他和707号房间一起消失在这个世界上。”

    “要是困不住呢。”

    郑义静道：“别告诉我你们就想赌这一手。”

    “我准备了一些手段，虽然不敢保证可以干掉杨间，但是将杨间留下是没有问题的。”骆胜此刻开口道：“如果不是他愿意帮忙，我今天也没有动手的底气。”

    “好，赌了。”何老板一咬牙，立刻拍板了。

    决定联手对付杨间。

    反正无论如何他都没办法脱身了。

    “月莲，你去招待杨间，把杨间带来这里，就说我们要在这里和他赌一把。”何老板随后道。

    何月莲摸了摸脸上的淤青：“这是最后一次，事情结束之后我会离开大澳市，再也不想见到你了。”

    “随便你。”何老板强势回应。

    何月莲这才迈着修长的美腿转身离去。

    她也希望杨间消失。

    毕竟刚才自己可差点就被杨间给杀死了。

    女人可是很记仇的。


------------

第一千一百二十五章颠覆认知

    何月莲此刻调整了心态，再次出现在了杨间的面前，她体态婀娜，清纯而又妩媚，到哪都能吸引一大片的目光。、

    “杨先生，赌局已经准备好了，何老板让我来请杨先生去贵宾室。”

    她目光微低，不敢和杨间直视，生怕刚才的情况再次出现。

    “你还敢出现？”

    杨间平静的看着这个女人：“这个时候不是应该逃走么？还是说我刚才下手不够狠，没有一下把你给掐死。”

    “在杨先生的面前我应该没有逃走的机会吧，如果杨先生真的要杀死我的话，我也只能认命了，不过我相信杨先生的为人，你不是那种滥杀无辜的恶人。”何月莲道。

    杨间说道：“我不是恶人，但我也不是好人，这次我希望你们有自知之明，而不是做出一些愚蠢的回去来，不然会后悔的，带路吧，我想看看你们给我准备了一场什么样的赌局。”

    何月莲微微一笑，她示意了一下，然后就在前面带路。

    路上。

    何月莲十分大胆的询问道：“杨先生似乎见过我，对我长相很熟悉，是以前遇到过和我长的一模一样的人么？还是说仅仅只是对我感兴趣。”

    “不要打探一些超过你能力的事情，知道的太多对你来说不是一件好事，只会加速你的死亡。”杨间冷漠的说道。

    “杨先生既然不高兴，那我就不问了。”

    何月莲说道：“只是我也很好奇，到底我身上有什么东西值得杨先生这样的人十分在意，难道是涉及到了灵异圈的事情么？如果是这样的话我倒是愿意配合杨先生去调查调查。”

    “你是一个很聪明的人，以前我也见过一个聪明的女人，但很可惜，她的下场不太好。”杨间说道。

    “杨先生你杀了她？”何月莲笑着问道，一点也不畏惧。

    杨间道：“死对那个女人来说是一种解脱，我帮她解脱了，有一种比死更加恐怖的事情。”

    “比死更加恐怖的事情，那是什么？”何月莲忍不住好奇的问道。

    杨间继续往前走：“一加一等于几？”

    “一加一等于三。”何月莲几乎不假思索的回答了这个问题。

    然而随后她却脸色骤变，一加一等于二这是小孩子都知道的事情，为什么自己会回答一加一等于三？

    再细想。

    一加一的确等于二

    “不，不对，应该是等于三.....”何月莲此刻愣住了。

    一个如此简单，而且不可能存在争议的问题，自己居然产生了两个答案，并且这两个答案都觉得一点问题都没有，似乎本身就应该如此。

    何月莲是一个聪明人，她立马就意识到了自己的认知可能出现了问题。

    难道说.....

    她想起来之前被杨间掐住脖子差点捏死的那一幕，那个时候何月莲除了恐惧之外还感受到了一股格外阴冷的气息侵入了自己的身体，彻底侵蚀了自己的一切、

    但是何月莲以为自己要死了。

    如今细细想来，也许那个时候自己就已经发生了一些不知道的改变。

    “你，对我做了什么？”何月莲猛的看向了杨间，带着一抹震惊和惶恐询问起来。

    “你先回答我一加一等于几。”杨间冷漠的说道。

    “一加一，等于三。”

    何月莲开口道，但还是和刚才一样，一开口她脸色就变了：“不，不对，是等于二，等等，就是等于三.....不，不可能等于三，就是等于二。”

    “你认为是对的东西，仅仅只是我让你觉得是对的，那你现在再想一下，你现在要做的事情，到底是我让你做的，还是你本来就要做的？正如一加一，到底是等于二，还是等于三。”杨间说道。

    何月莲这一刻有些崩溃了，她目光在颤抖，看向杨间再也无法镇定了，只有恐惧，害怕，还有一种窒息一般的绝望。

    “不，你不能这样做，你这是在玩弄我的灵魂，你改变了我的认知，在把我变成另外一个人.....”

    她说话都在颤抖。

    这一刻，何月莲才明白，这个杨间到底有多么的可怕。

    认知都能颠覆，记忆都能篡改。

    “不要紧张，你的认知还是正常的。”杨间说道。

    篡改记忆，修改认知，这一切对他来说太容易了，他只是在这个何月莲身上留下了一点后手，方便掌控罢了。

    何月莲不相信杨间这番话，她觉得自己肯定出现了问题，只是这种问题很隐患，没有被发现。

    可是，杨间却没有继续和这个女人浪费时间。

    谷尽管她顶着一张美丽而又可怕的脸，但杨间现在却想要看看那个何老板还有那个叫郑义静的驭鬼者到底打算怎么应对自己？

    贵宾室很快到了。

    推开门之后，宽敞空荡的房间里摆放着一张大桌子，桌子前坐着何老板，郑义静等人，还有几个没有见过的陌生人。

    “浪费了一点时间，希望杨队不要见怪，毕竟想办法赢杨队是一件很困难的事情，得认真准备一下，相信杨队也能理解。”何老板站起来很礼貌的说道。

    “不过在赌局开始之前，我先向杨队介绍一个人。”

    说完，他示意了一下桌子前桌子的一个年轻男子。

    “这位是大澳市的负责人，骆胜。”

    骆胜笑了笑：“杨队，欢迎来到大澳市，早就听说过杨队的大名，还以为一辈子都无缘一见，没想到今日有幸能在这里和杨队会面，希望不要怪我没有去前去迎接杨队的到来。”

    “骆胜？就是你建议我交出尚通大厦给这个何老板抵债的？不错，胆子很大。”杨间微微点了点头。

    “何老板也是做生意的，不容易，欠债还钱，天经地义，我也只是说了一句公道话而已，杨队不会因为这事情就真的生气了吧。”骆胜说道。

    杨间点头道：“说的好，愿赌服输，欠债还钱，希望今天何老板输得起，不要耍赖。”

    “我再怎么耍赖也不敢耍赖到杨队头上。”何老板说道。

    “说不，郑义静，你想和我赌什么？”杨间道。

    郑义静也道；“不急，杨队先坐，要喝点什么么？”

    “给我倒杯水吧。”杨间面无表情道。

    一旁的何月莲充当起了服务员的角色，她摆着细腰走到了旁边的吧台旁边，然后倒了一杯白开水递了过来：“杨先生，你的水。”

    杨间接过水杯，平静的摆放在了右手边，接着道；“我的时间有限，如果你们要在这里浪费时间的话，那我可不奉陪。”

    “杨队，稍安勿躁，赌局开始之前，我希望杨队先见一个人，这个人杨队认识，而且是非常的熟。”骆胜这个时候又道。

    “哦，还有我的老熟人在这里？”杨间说道：“我很好奇，到底是谁会在大澳市。”

    骆胜笑了笑，示意了一下道：“孙先生你可以出来了。”

    这个时候。

    一个气息阴冷，一脸疲倦，约莫而是左右的年轻男子走了进来，他进来之后目光立刻就锁定了杨间，并且打了个招呼：“杨间，好久不见啊，不知道你还记不记得我？”

    “孙仁？”杨间目光微动，立刻认出了这个人。

    这是他的高中同学孙仁。

    但是谁都知道，杨间的高中同学绝大多数都死在了敲门鬼事件之中，最后活下来的人只有七个。

    “还以为杨间你成为了驭鬼者后又加入了总部，不认识我了，没想到你还没有忘记我。”孙仁冷冷笑道、

    “你当初绑架了张伟，要我一只鬼作为赎金，这事情我还没找你算账，你还敢露面？不怕我杀了你。”杨间说道。

    孙仁走过来直接找了个位置坐下：“老同学聚会见面就喊打喊杀，你还是这么嚣张，都不叙叙旧？”

    “我和你没什么好叙旧的，我和你虽然是同学，但是以前读书的那时候我和你玩不来，没什么交情，而且当初敲门鬼事件之中我也算是救了你，可是你怎么报答我的？忘恩负义的狗东西。”

    杨间神色冰冷道：“现在成了驭鬼者，就觉得可以和我叫嚣了？”

    “杨间，说话客气一点。”孙仁脸色难看道。

    “想死就说一句，我送你一程。”杨间鬼眼此刻陡然睁开了。

    会议室内映照一片猩红。

    此刻骆胜哈哈笑道：“杨队，你误会了，我这次找他来就是想要带你来看看，没别的想法，我可真不知道你们两人之间还存在着误会，不过就算是有误会那也是过去的事情了，我觉得这个误会只要解开那就没事了。。”

    “只有死人不会记仇。”杨间瞥了一眼：“所以，现在赌局是开始了？”

    “什么赌局？我们没有开始啊。”郑义静茫然不知。

    杨间冷笑道：“在这里的几个人，不是和我有仇就是和我有冲突，你们聚在一起是找我来化解误会的，还是想联合一起干掉我，你们心里有数，不过说实话我很失望。”

    “失望什么？”孙仁说道。

    “我钓了一天的鱼，只钓到你们几个，如何不失望。”杨间道。

    众人立刻沉默了起来。

    不过有的人却是眼皮直跳，一种不好的预感涌上心头。


------------

第一千一百二十六章到来的凶间

    钓鱼？

    一股不好的预感涌上心头，虽然之前他们就有考虑过这个问题，但是此刻真的被杨间亲口说出来的时候还是忍不住心惊肉跳。

    果然。

    这个杨间迟迟不动手，不断的给何老板施压，为的就是要将藏在背后的他们全部逼出来。

    可到了这一步已经不能退缩了。

    杨间已经来了，孙仁已经露面了，骆胜也出场了......此刻退缩无疑是自寻死路，眼下硬着头皮动手也许还有机会。

    几个人互相暗中相视了一眼，皆从对方眼中看到了一种决然。

    “杨队，别动不动剑拔弩张啊，我做个中间人，给你调停一下这件事情如何？大家都是驭鬼者，活下来已经不容易了，灵异事件当中的厉鬼才是我们的敌人，现在这个局势你也知道，生存都难，再斗来斗去的未免太愚蠢了。”

    骆胜笑了笑，急忙缓解这种紧张的气氛。

    按照之前的计划，他们是打算是一起动手强行拖延杨间几秒，然后迅速撤离，将707门牌号挂在门外，直接将其困住。

    但是在动手之前绝对不能引起对方的猜忌。

    这个计划要成功，讲究的就是先发制人。

    然而现在这种情况计划是绝对不可能成功的。

    “骆胜，你什么心思你自己心里有数，有些话骗骗小孩子就行了，放在这里说你这就有点侮辱人的意思了，你难不成觉得全天下就自己是聪明人，别人都是蠢货？”杨间冷着脸看着他道。

    “别的不说，就孙仁一个通缉犯坐在这里，你非但不管不问，还要和我说和解的事情？你是猪脑子么？一个负责人和一个通缉犯和解。”

    骆胜顿时脸色就沉了起来。

    被人这样指着鼻子骂他还是头一次，毕竟他也是一个城市的负责人。

    “杨间，你别一口一个通缉犯喊，我孙仁犯什么事情了？”

    孙仁有些很恨意道：“绑架张伟？我压根就没想过要对付他，我只是利用张伟了一次而已，如果我真要杀他的话，你觉得张伟还能活着么？”

    “你既然没有错，那为什么要在这个场合出现，而不是直接联系我和我解释？你既然是驭鬼者了，相信有的是手段可以找到我，但是你没有，你这次出现多半是想对付我，你先绑架张伟，后勒索我一只关押的厉鬼，再成为驭鬼者来对付我，你这样还觉得自己是对的？”杨间面无表情。

    “是你的那通缉令让我无路可走的。”

    孙仁盯着他道：“我们同学一场，你倒是一点都不手软，之前我不是没有去找过你，结果差点被一只厉鬼杀死了，别告诉我你不知道。”

    “偷偷摸摸的进入别的地方，招呼都不打，还有理了？”

    杨间目光一冷：“算了，我也不想和你多废话，你今天既然出现了相来也是做好了心里的准备的，理由，解释这些东西都不重要，重要的是结果。”

    “对，过程不重要，重要的是结果。”孙仁也同样冷着脸点头道。

    “杨间，我们的赌局还没有开始，你不会想耍赖吧。”这个时候，那个叫郑义静的男子开口道。

    杨间瞥了一眼：“我不会耍赖，说吧，要赌什么？”

    郑义静直接说道：“正常的赌局没意思，也不符合杨队你这种身份的人，既然大家都是灵异圈的人，那么就不如玩一点灵异圈的东西。”

    “灵异赌局么？无所谓，但是机会我只会给你们一次。”杨间很自信，他示意了一下：“你想怎么玩。”

    郑义静没想到杨间这么痛快，他神色微动，心中在快速的思考起来。

    既然对方没有立刻掀桌子那么这对他们来说就是一个机会。

    抓住这个机会也许真有可能扳倒杨间。

    当然，一旦不成功，他们迎接的也将是杨间那可怕的袭击。

    孙仁此刻看向了郑义静，眼神示意了一下。

    他觉得这个时候应该让707号房间出现。

    郑义静心领神会，立刻道：“在大兴娱乐城内有一间神秘房间，707室，据说进入那间房间里的人从没有走出来过，我们就以那个房间为赌局，如果你能进入那个房间走出来的话，那么就是我们输了，相反，你要是走不出来，那么.......”

    一旁的骆胜神色微动，死死的盯着杨间。

    陷阱这么明显，这个杨间应该不会如此托大的真答应下来吧？

    虽然心里是这样想，但实际上他还是希望杨间真的去答应这个赌局，因为这样一来的话就可以不用任何代价让杨间顺利的进入707号房间。

    “看样子你这是早有准备，一间活人没办法走出来的凶间？有意思，这个赌局我答应了。”杨间说道。

    “真的？”郑义静自己也有点不敢确信，杨间觉得真的会一口答应。

    但是随后杨间却又道：“我答应这赌局不错，但既然是赌，那么双方得公平一点，我可以冒险进入707号房间，但=你们拿什么来和我赌命？别说何老板身家性命了，他还不配，拿不出来相应的资本，你连和我玩下去的资格都没有。”

    “这......”郑义静这下为难了。

    杨间话说的没有错，自己拿什么和杨间来赌。

    骆胜也皱起了眉头。

    “赢了，707号房间就归你。”这个时候孙仁开口道。

    杨间冷笑道：“杀了你们结果也是同样。”

    孙仁脸色阴沉，顿时不再说话。

    “你们拿不出资本和我赌没关系，只要改一下游戏规则就行了，707号房间我们一起进去，只有活着走出来的人才是赢家。”

    这话一出，这几个人脸色当即就变了，不，准确的说是心里退缩了。

    他们不敢进入707号凶间。

    那可是真正存在厉鬼的房间，一旦困在里面绝对是会死的很惨的。

    “不用多想了，事情就这么定下来了，707号房间在哪？我说过，机会只会给你们一次，不会有第二次了。”杨间瞥了一眼其他人道。

    郑义静此刻一脸为难，有点骑虎难下的感觉，他看向了孙仁：“他知道707号房间在哪。”

    孙仁此刻目光闪烁不定。

    他想干掉杨间，又没有同归于尽的勇气，现在内心非常的挣扎和犹豫。

    “你在犹豫？”

    杨间有些嘲笑道：“也对，这符合你的性格，贪生怕死，不到万不得已你怎么敢来和我玩命。”

    “杨间，我知道你狠，但我也不是当初的那个我了，你想玩对吧，我陪你玩，707号房间就在这里。”孙仁冷冷的说道，他缓缓的拿出了一张老旧的门牌号。

    上面写着三个黑色的数字707.

    “一个门牌号？”杨间眼睛一眯，看了看那个门牌号。

    有些熟悉。

    似乎在哪见过。

    对了，这不是凯撒大酒店里的那些诡异房间的门牌号么？

    “这么用。”杨间不动声色，继续问道。

    “挂在门后面，这里就会成为新的707号凶间。”孙仁说道。

    话一说完。

    孙仁手中的门牌号立刻就消失了，紧接着就出现在了杨间的手中。

    “你......”所有人都紧张了起来，死死的盯着他。

    骆胜更是惊的直接站了起来，下意识的就想要动手了。

    杨间却立刻将这玩意随手一丢：“何月莲对么？拿着这玩意出门挂子在门后面，让这赌局开始吧。”

    何月莲接过门牌号，有些吃惊，有些紧张，有些=害怕。

    她看了看桌子前坐着的这几个人，一时间不敢轻举妄动。

    “杨队，这事情我去做。”何老板立刻自告奋勇道。

    杨间看都没有看一眼，只是冷冰冰道：“走出门外的那一刻，我会亲手宰了你。”

    何老板顿时止住了脚步，额头上忍不住冒出了一丝冷汗。

    “站在这里做什么，不想去就留在这里。”杨间喝了一声。

    “我，我去。”何月莲一个激灵回过神来，急忙拿着门派号走了出去。

    众人看着她的离开，心都提了起来。

    要阻止么？

    现在动手还来得及。

    一旦把门牌号挂上去那一切都晚了，到时候不但困住了杨间还把自己困死在了这里。

    几个人快速交换了一下眼神。

    “你们可以动手拦下她，但是你们动手的那一刻就意味着你们自己耍赖，推翻了赌局，到时候我可不会给你们第二个机会了。”杨间提醒道。

    “不能动手。”

    听这么一说，所有人脑海里又冒出了这么一个念头。

    动手阻拦了何月莲就意味着杨间要出手了，那时候情况会更糟糕。

    嘎吱！

    何月莲走出了这间贵宾室，那大门缓缓的关上了。

    很快，外面恢复了平静。

    但是众人的心却悬了起来。

    紧接着。

    大门的后面传来了一些动静声，似乎何月莲正在挂门牌号。

    “我要离开这里，我不想陪你们疯。”在这时候，那个叫张志的人承受不了这种压力，大叫一声，发疯似的朝着大门的方向冲去。

    他不想死在这里。

    困住了杨间又如何？

    自己也得死。

    他是来赚钱的，不是来送死的。

    “砰！”

    然而下一刻，张志重重的撞在了大门上。

    木门纹丝不动，没有任何一点损坏的迹象，外面也安静的可怕。

    只有回音在这空荡荡的房间里回荡着。

    他似乎晚了一步......707号房间已经来了。


------------

第一千一百二十七章房间内的厮杀

    贵宾室的大门连锁都没有，是木质的双开门，只需要轻轻一推就能打开。

    然而张志狠狠一撞却连大门都没有晃动一下，似乎有一股诡异的力量干预了房间里的一切，让这里变的与众不同了。

    对于这样的情况其他人都没有感到意外。

    如果如此轻易的就可以撞开门离开707号房间的话，那707也不足以称为永远无法走出去的凶间了。

    “杨间，你可真是一个疯子。”

    骆胜此刻脸色很冷，盯着他一动不动：“居然拉我们一起进入707，你到底在打什么主意？是怕我们跑了么，还是说你如此的自信，觉得自己也可是无视707号房间的影响，随时都能走出这里。”

    “难道这里走不出去么？”

    杨间神色平静道；“你们刚才可没有鱼死网破，这说明所为的707号房间还是有离开的方法，我猜，那个门牌号既然可以挂上去，让这里变成707号凶间，那么也可以取下来，解除灵异限制，所以破解的方法不在里面而是在外面。”

    骆胜没有说话，只是依旧冷着脸。

    “你说的很对，想要解除707的限制唯一的方法就是在外面动手。”孙仁此刻也大大方方的承认了杨间的猜测是正确的。

    这个时候也没有掩盖的必要了。

    “你们早就知道这点，所以才有点有恃无恐，不过他似乎有点底气不足，想要提前逃走。”杨间瞥了一眼那个张志。

    这个张志刚才撞在门上脑门凹陷下去一块，看的十分渗人，但是整个人却一点事都没有。

    骆胜道：“沉不住气也很正常，他比较怕死，毕竟707号房间也的确凶险，就算是有破解的方法，可是能否活着走出这里也还是一个未知数。”

    “行了，废话就少说一点，什么707号凶间，对我来说都无关紧要，现在时间不早了，得抓紧时间干掉你，我还有其他的事情要忙，今天就不配你们继续玩了。”

    杨间此刻缓缓的从座椅上站了起来。

    “要是你们还有其他的帮手赶紧叫出来，晚了，可就只能给你们收尸了。”

    “你果然还是忍不住了么？虽然早就知道你会动手，却没有想到你会选择在707号凶间内动手，不过这样的情况我也有料到，想要对付你还是免不了面对面。”

    骆胜也站了起来，他神色十分的凝重。

    他没多少自信可以对付的了杨间。

    可是有些事情不试一试的话永远没有结果。

    郑义静也站了起来：“虽然我也不想参与这事情，但是眼下似乎也没有其他更好的选择了。”

    “杨间，看来想对付你的人不止是我一个，你还是和以前一样那么让人讨厌，你真应该好好感谢一下当初敲门鬼事件，要不是那件事情的话你也没有今天这样的成就，但是你今天也就到此为止了。”

    孙仁也站了起来。

    他带着一股恨意，想要在这里结束这场恩怨，将自己这些日子遭受的苦难和折磨全部都倾泻出来。

    =一旁的何老板见此目光闪烁，他缓缓的后退，尽可能的远离这些灵异圈的人。

    身为一个普通人，这个时候他完全没有参与进去的资本。

    “有意思。”

    杨间笑了，笑的很冷：“你们居然如此天真的以为联起手来真能够干掉一位队长？不过孙仁你这样想倒也罢了，骆胜，身为大澳市的负责人知道的信息情报也不少，竟然也是这样的想法。”

    “不过也对，你们接触的灵异少，也没有真正的对抗过厉鬼，更别说去解决灵异事件了，对于自身的能力产生误判也是正常的。”

    “也好，今天就给你们上一课，让你们知道同样是驭鬼者也是有差距的。”

    说话的同时。

    杨间身前桌子上放着的那杯水此刻开始汩汩的翻滚起来，像是沸腾了一样。

    嗯？

    所有人的目光都被这突然的异常给吸引了过去，忍不住多看了几眼。

    他们担心这是707号房间里的灵异现象，不得不警惕一二。

    但是下一刻。

    “砰！”

    水杯突然炸裂，翻滚的水花四处溅射。

    而在那炸开的水花中间，一根金色长枪的倒影隐约呈现了出来。

    忽的，杨间伸手往前一抓，手掌触碰到了水花，并且没入了水中，似乎溅射开来的水花成为了某种媒介连接到了一个未知的地方。

    哗啦！

    水花落地，打湿了地面。

    一根发裂的金色长枪竟凭空出现在了房间里，被杨间稳稳的握在了手中。

    “一件武器？不，是灵物品，杨间是把他打造成了武器么？但为什么会藏在水杯里面.....”那个陌生的驭鬼者仔细观察，此刻十分的紧张。

    然而下一刻。

    杨间手中的长枪突然就消失了。

    没有预兆，仅仅只是一眨眼的功夫。

    “小心。”

    骆胜意识到了什么，立马低吼道：“那是棺材钉，被钉上就完了。”

    “砰！”

    可是话还未说完，一声巨响就在房间里回荡。

    一根发裂的长枪直接贯穿了那个陌生驭鬼者的身体并且将其直接钉在了身后的墙壁上、

    整个过程太过迅速，连一点反应的时间都没有。

    不，杨间也根本没有给他们反应的余地。

    “被盯上的人是我？”

    那个陌生的驭鬼者有些呆滞低着头看着贯穿胸口的长枪，他试图挣扎，可是力气却像是抽空了一样，根本无法动弹。

    最让他感觉恐惧的是，身体内的灵异力量也在这一刻彻底的消失了。

    没有了灵异力量的维持驭鬼者立马就会变回普通人。

    但他这种身体状况一旦变回普通人那是致命的。

    只见他以一个肉眼可见的速度快速的腐烂起来，身体上散发出浓浓的尸臭味，刚才还有几分神采的眼睛立刻就黯淡死灰了下去。

    仅仅只是几秒钟的时间。

    没有灵异力量的维持这个人就已经变成了一具高度腐烂的尸体，压根就不像是刚刚死去的样子。

    “连还手的余地都没有。”

    其他几个人眼皮直跳，之前心中的不安被再次放大了。

    “你的棺材钉只有一根，我们还有四个，未必会输。”郑义静说道，提醒其他人不要被吓到了。

    只要顶得住杨间第一波的袭击，未必不能将其留在707号房间。

    眼下已是无退路，再动摇决心的话那就太蠢了。

    动手！

    杨间先杀一个人之后非但没有震慑住其他的人，反而被他们觉得这是一个机会，因为威胁最大的棺材钉已经不在他手中了，有什么手段也可以肆无忌惮的使出来。

    立刻。

    杨间感觉到了一股阴冷的气息在孙仁的身边徘徊，然后就朝着自己这边游荡了过来。

    视线之内那方向一无所有。

    但是在鬼眼的窥视之下，却看到了一个模糊的身影。

    那像是一具女尸，阴冷，苍白，身上似乎一件衣服都没有穿。

    仅仅只是靠近，杨间就感觉身体似乎僵住了，无法动弹。

    而且随着那具尸体的不断靠近这种感觉越来越强烈了，甚至连眼皮都很沉，想要闭上。

    “一具可怕的女尸=。”

    杨间微微皱起了眉头，他能感觉，纠缠孙仁的那尸体很不一般，甚至非常的可怕，并不是一只简单的厉鬼。

    骆胜也动手了，他身体内似乎有什么东西掉落了下来，那是一根根红色的细线，那些细线染着血，数量由少而多，以一个不可思议的速度朝着杨间汇聚而来。

    郑义静也动用了自己的厉鬼力量，他皮肤在融化，整个人犹如一尊蜡像一般。

    但是在那融化的皮肤后面还藏着另外一张脸，那张脸闭着眼睛，死气沉沉，犹如摆放在棺材里的死尸。

    这死尸不知道用了什么办法制作成了一具蜡尸，外面那层蜡是郑义静的样子，里面的尸体又是另外一个样子。

    不，不对。

    蜡还在融化，最后一丁点都不剩下。

    此么，郑义静的整张脸都消失了，原地只剩下了那具死气沉沉的死尸。

    根本就没有什么郑义静。

    真正的郑义静就是那具不知道存在了多久的蜡尸。

    此刻，蜡尸睁开了眼睛。

    那眼睛黯淡发黑，没有一定点的光泽，身体充斥着腐朽的气息，有一种说不出来的老旧感，似乎他以这种蜡尸的身份存在有些年头了，并不是如之前外表那样看着那么年轻。

    “这些家伙，一个个都如此可怕......”躲在角落里的何老板见到这一幕，吓的嘴都白了。

    他浑身都在忍不住颤抖。

    这一刻，他才算是真正了解了灵异圈的冰山一角。

    郑义静的蜡尸没有任何袭击的动作，只是身体僵硬的朝着杨间快速的走了过去。

    “你们看样子都不简单，想想也对，没有一点底气你们也不敢来找我的麻烦，只是仅仅是这样还不够。”杨间依旧面无表情，他内心没有丝毫的波动。

    这种程度的袭击的确可怕，但还没有到可以将自己干掉的地步。

    骤然间，鬼眼睁开了。

    周围的一切都笼罩在了红光之中。

    六层鬼域开启。

    周围袭击来的灵异一下子迟钝了起来，都在这一刻进入了短暂的停滞之中。

    不管是人还是鬼都遭受了影响。

    但杨间还是瞥见，孙仁身边的那具可怕的女尸还在行走，虽然行走的速度有些减慢，可却是唯一没有遭受影响的厉鬼。

    其次便是郑义静。

    他黑色的眼睛转动，同样没有被完全的停止，只是影响比较大，无法正常行动起来。

    可这点时间对于杨间来说却已经够了。


------------

第一千一百二十八章不存在的707

    六层鬼域，连灵异都被影响了。

    尽管恐怖的厉鬼不足以完全让其停止行动，但能够延缓厉鬼的动作对现在的杨间而言已经足够了。

    “威胁最大的是孙仁，但是最该死的是那个骆胜，他身为大澳市的负责人居然想联合其他人干掉我。”杨间身上那猩红的眼睛不安分的转动着。

    鬼眼在六层鬼域之中唯一不受影响的存在。

    此刻，鬼眼在巡视了一圈之后最后锁定了骆胜，他觉得比起威胁比较大的孙仁，干掉骆胜更重要。

    下一刻。

    杨间消失在了原地，他用鬼域转移了自己的位置。

    一秒......两秒。

    只有两秒钟的时间，很短暂。

    六层鬼域的影响就已经结束了。

    不是支撑不足，而是没有必要。

    立刻。

    周围的红光退散，贵宾室内的一切又都恢复了正常，之前的袭击依旧继续着。

    但是杨间已经不在那里了。

    “杨间不见了，他消失了？”

    宛如一具蜡尸般的郑义静忽的停下了脚步，他那发黑的眼珠子微微转动着，发现杨间已经不在了眼前，似乎刚才的那一瞬间杨间就已经凭空消失了。

    “这里是707号凶间，杨间他出不去的......”

    孙瑞说道，可是他的话还未说完忽的余光一撇。

    发现之前被钉死在墙上的那具腐烂的尸体此刻已经掉落在了地面上。

    杀死他的那根发裂的长枪已经消失不见了。

    “他，他在你们后面。”那个胆小怕死的张志一脸惊恐，指着郑义静和孙仁的身后。

    猛然一惊。

    两个人立刻回头看去。

    当即眸子忍不住一缩。

    此刻，杨间就站在骆胜的身边，但是在他的手中却拎着一颗死人头，而旁边还站立着一具无头尸体，那尸体在汩汩冒血，里面还有一根根红色的细线不断的溢散出来，那些红色的细线不断的向着人头的方向延伸过去，似乎想要将人头再次拼接在一起，显得十分的诡异。

    “你什么时候对我下的手？”

    骆胜的那颗人头依旧盯着杨间，又惊又怒，他现在还没有死，依靠灵异力量生存的他没那么容易死去。

    纵然是被杨间砍下了脑袋，尸首分离，他还能够存活。

    “有些事情很难和你解释，但是你这个人让我很不放心，所以还是先了结你比较稳妥一点，果然，你没有那么好杀，都这样了居然还没死。”

    杨间面无表情的说道，他手中的柴刀在滴血。

    肢解身躯，鬼手压制，居然都没有让他这颗人头死去。

    “不过我很想知道，被棺材钉钉住之后你是不是还能活着。”

    杨间说完，随手将骆胜的人头丢在了地上。

    手中那根发裂的长枪已经抬了起来，准备贯穿他的天灵盖将其钉在地上。

    可就在这个时候，一只死寂冰冷的手掌突然一把抓住了杨间的手腕，让他整条胳膊都僵住了。

    “杨间，我知道你很厉害，但这样不把我们放在眼里未免也太狂妄，都是驭鬼者的情况之下我就不信你能一点都不受影响。”

    郑义静顶着一张死去多时的脸庞如同死尸一般突然出现在了身边，他趁着这个机会抓住了杨间阻止了干掉骆胜。

    仅仅只是一接触，郑义静的手掌似乎在融化，竟黏在了杨间的皮肤上。

    而且更为诡异的是这种融化的速度还在加快，短短几秒钟的时间他和杨间的手臂就已经生长在了一起，犹如连体的婴儿一般，无法分割开来。

    郑义静和杨间的身体越贴越近。

    这种袭击像是一种侵蚀，郑义静要入侵杨间的身体，将其变成这具蜡尸新的躯壳。

    “人只会相信自己认知内的东西，超出认知之外的东西他们永远都不会相信，所以你们总觉得同样是驭鬼者动起手来有机会能赢。”

    杨间无视郑义静的袭击，只是目光冰冷的看着他。

    侵蚀还在继续。

    郑义静现在有一半的身体已经贴在了杨间的身上，并且他感觉自己已经能够逐渐的控制这半个身体了。

    只要入侵顺利，按照这种情况下的话杨间的身体就会被彻底的取代，成为新的郑义静。

    但郑义静看见杨间如此笃定的样子心中却是没有多少底气，就算是此刻入侵的程度超过了一半他心里却是丝毫高兴不起来，因为他明白，杨间的手段远远不止这点。

    果然。

    随着入侵继续，郑义静发现了异常。

    他此刻感觉身体格外的沉重，不知道什么时候身体已经变的湿漉漉的了，而且入侵的速度也在迅速的减慢，有一种湿冷的感觉正在以一种不可思议的速度向着全身上下蔓延开来。

    脚下竟在不断的往外渗水，很快周围就留下了一片积水。

    “这是怎么回事......”

    郑义静顿时有些慌张了，他的身体在缓缓滑落，不断的从杨间身体上剥落下来，开始沉入地面上的积水之中，尽管拼命的试图反抗可是无济于事。

    这积水比想象中的更恐怖，能吞没一切，连厉鬼都不例外。

    “侵蚀我的身体简直愚蠢到了极点，我的身体里寄存着鬼湖的水，那是S级的灵异力量，你觉得靠你自己可以对抗这种程度的灵异么？”杨间缓缓的开口道。

    随着鬼湖的灵异出现。

    不只是脚下出现了积水，这间房间的墙壁上，天花板上，乃至于座椅竟都在冒着水珠，不停的往外渗水。

    渗出来的积水没有消失反而留在了这个房间，越聚越多，似乎要灌满这里，将这个房间里的所有人吞没。

    “鬼湖之水？这不可能，鬼湖的行动并不成功，你怎么可能驾驭这种程度的灵异力量。”

    也被积水浸泡的骆胜脑袋难以置信的说道。

    杨间此刻头发也湿漉漉的，整个人像是从水里捞出来的一样，他踩在积水上，整个人并未沉入水中，他抬起的手臂此刻微微动了动，又恢复了知觉，那根对着骆胜脑袋的长枪又下降了几分，马上就要贯穿他的头颅了。

    骆胜一面面临着被积水吞没的风险，一面又要承受头顶上那棺材钉落下的恐怖。

    他甚至感觉现在的杨间还没有动真格的，甚至都不着急将自己立刻扼杀。

    杨间现在就像是在戏弄老鼠的猫一样，在让自己感受绝望。

    “不对，这里不是707号房间么，为什么你的灵异力量可以影响这个房间？按理说你在这个房间里连鬼域都没有办法使用才对，这间房间内的灵异足以影响所有人，而从刚才开始这间房间就一直没有出现特别的情况，似乎出奇的平静。”

    此刻，孙仁看着周围渗水的墙壁这才意识到了什么。

    “707号房间？孙仁，你为什么会以为这里是707号房间？”杨间皱着眉头道。

    嗯？

    正在被积水吞没的郑义静，只剩下一颗脑袋的骆胜，还有孙仁此刻都怔了一下。

    “这里不是707？”

    孙仁猛地一惊：“这怎么可能，刚才房间明明已经受到影响了，那个何月莲应该已经把门牌号挂在了大门上才对。”

    “你们什么都不知道，还想赢我？真是天真的可爱。”

    杨间脸色如常：“你们觉得为什么我会把门牌号交给到一个普通人的手中，让她去做这种事情？”

    “因为普通人太过脆弱了，很容易遭受灵异的影响，在她的认知里，一加一等于三，你觉得她去挂门牌号这个举动，还会是我们常识里的那种行为么？这间房间一直在我的鬼域影响范围之内。”

    “自始至终都没有什么707，真正的灵异凶间并未释放出来，毕竟你之前也说过，没有人活着从出那间房。”

    “一个连你们自己都不知道的灵异房间，我要模拟出来简直不要太容易。”

    听到这话，孙仁整个人都傻眼了。

    骆胜也恍然大悟，他笑了：“原来如此，原来是这样，之前你和何月莲有过接触，就是在那个时候影响了她对吧，你早在之前就已经做好了准备，我之前还在疑惑为什么你会如此爽快的答应郑义静的赌约，现在我明白了。”

    “明白也好，你不明白也好，结果都是一个样子，你们本身就斗不过我，只是自己没有自知之明，总觉得自己可以做到别人做不到的事情。”杨间说道。

    他说话的时间内房间里的积水已经汇聚成了一片，淹没了众人的脚踝。

    谷积水不够深，但此刻却已经足够了。

    这片积水连接着鬼湖，凶险而又可怕。

    此刻积水之中隐约出现了一具具死尸的身影，那些尸体阴冷苍白，仿佛在水中泡了几十天，但所有的尸体都没有浮肿也没有腐烂。

    这些尸体不断的上浮，一把抓住了踩在积水上的张志，拉着他的双脚就往积水深处拉去。

    “不要，放开我。”张志惊恐的大叫，奋力挣扎。

    但是无济于事。

    噗通！

    他坠入积水之中，身体以一个不可思议的速度下沉着，转眼之间就彻底的没入水中消失在了众人的眼前。

    又一个人死了。

    但这种情况还在持续，只剩下一颗人头的骆胜现在也被淹没了半个脑袋，他的无头身躯也在快速的沉没，而且那些从尸体上延伸出来的红色细线这个时候却像是遭受了某种压制一样，没有了动静，连带着一起沉入水中。

    尸体也好，厉鬼也罢，进入了鬼湖都是一个结果。

    “差距太大了，我们一点胜算都没有，这次动手根本就是一个错误。”

    郑义静此刻也从杨间身体上剥落下来坠入了积水中。

    他尸体有一半处于融化状态，一半是完好的。

    可是郑义静的身体上满是水渍，他侵蚀杨间失败反而被杨间身体内的湖水侵蚀，现在灵异失衡，自身反而被压制了。

    眼下，只剩下孙仁是完好的，他没有受伤，但也没有继续动手了。

    此刻这种局势他有一种窒息的感觉。

    动手，毫无机会。

    不动手，那就是等死。

    逃？

    那更不可能。

    所以眼下孙仁只能怔在了原地，不知所措。

    “杨间，我本来是不打算这个时候对你动手的，只是机会来了我没有忍住，当然，你比想象中的更可怕，但是这事情还没有结束，你已经被盯上了，不，准确的说总部的那些队长都已经被盯上了，接下来的一段时间内希望你能足够的小心，要不然你随时都会没命。”

    此刻，骆胜那颗人头再次说话了。

    说话的同时，他的人头，还有身体开始出现了一道道裂痕，这些裂痕越变越多，身体居然在迅速的溃散，解体。

    血肉散落成块，而且新旧不一，里面竟夹带着无数的红色细线。

    这些细线将所有的血肉缝合在了一起，最后才形成了骆胜这个人。

    但是眼下尸体溃散，红色的细线失去了某种灵异，这个骆胜在迅速的化作了一滩肉块，几乎已经不成人形了。

    “这是缝合血肉，结合灵异制作出来的一个假身？犹如提线木偶，真正的你应该还活着。”

    杨间鬼眼转动，观察着骆胜这种情况，最后得出了一个结论。

    “毒辣的眼光，分析的一点都不差。”此刻骆胜还没有溃散的嘴巴继续说着话。

    杨间点了点头：“这下我就理解了，为什么你有这样的勇气伙同这些人对付我的，你也是抱着试试看的态度，所以钓我来大澳市，见到有机会就动手，没有机会就不打算露面，可惜那何老板还有孙仁他们就成了你的炮灰。”

    “但是你一个人肯定不敢做出这样的事情，是谁在背后支持？算了，问了你也不会说。”

    说完。

    他手中的棺材钉落下，骆胜那不成形状的脑袋彻底被贯穿了，然后所有的血肉全部溃散。

    积水染红，无数肉块浮在水上。

    很快，这些血水和肉块又沉入水底消失不见，唯一还存在的是漂浮在水中的那一根根红色细线。

    杨间捞起来一看。

    红色的细线开始迅速的褪色，腐坏，转眼之间就彻底消失在了眼前。

    显然灵异力量消散，这红色的细线也无法保存。

    “骆胜这个家伙，耍我。”

    而在角落里的何老板此刻浑身哆嗦，他不知道是害怕还是愤怒，他现在才明白这个骆胜的想法。

    “这王八蛋。”郑义静也在咒骂，但现在说什么也晚了。

    水中伸出了无数只惨白的手掌拉扯着他沉入了水中。

    他只能眼睁睁的看着自己陷入水中然后被无数具水中的死尸包围，最后沉入了一片阴冷的黑暗之中，不知要沉沦到什么地方去。

    “就只剩下你了，孙仁，我是故意把你留在最后的，毕竟同学一场，要送你上路也得是最后一个，那些不相干的人得走在你前面，这样也不枉我们认识几年。”

    杨间看向了最后一个人，他的高中同学，孙仁。

    “看来这次是我经验太少被利用了，选择了一个错误的时机露面对付你，本来还有同归于尽的可能，没想到你连707号凶间都给玩弄了。”

    孙仁深深的吸了口气。

    他浑身忍不住微微颤抖，说不出来是恐惧还是颤栗。

    亦或者他在接受自己马上就要死亡的结果，身体忍不住有了反应。

    “我不甘心，我拼命挣扎求生，好不容易撑到今天这个地步，总算有了报仇的能力，我不甘心就这样失败。”孙仁咬着牙，眼睛之中依旧带着恨意和怨毒。

    “就算只剩下我一个人了，我也不会认输，而且我也不见得我真的会输给你，只要它还在，我就还有翻盘的可能。”

    他和其他的驭鬼者一样，求生意志强大，有些疯狂。

    纵然是其他的帮手都死光了，纵然是知道了这是骆胜的一个局，但是眼下孙仁还想拼死一搏。

    “我给你报仇的机会，尽管动手试试看，我会让你死的没有遗憾。”杨间手持发裂的长枪站在积水上，他示意道。

    “你这么自信，当心玩砸了。”孙仁冷冷道。

    杨间道：“如果我玩砸了那不是更好么，你不但报了仇，而且还能活下去，说不定还能拿到我身上的一些灵异物品，以后可以光明正大的出现在外面了，也没有人敢通缉你，一切都会迎来新生。”

    “说的对，干掉你，我才能重获新生。”孙仁说道。

    他周围的积水泛起了涟漪，出现了一个个脚印和水花，似乎有什么东西正在迅速的朝着他靠近。

    杨间微微眯着眼睛，他的鬼眼视线之中看到了一具没有穿衣服的女尸正在走向孙仁。

    鬼湖的积水都没有办法吞没那女尸。

    这是为数不多可以不受鬼湖四成灵异影响的厉鬼。

    而这这种程度的厉鬼恐怖级别都非常的高。

    不过杨间早就知道了这点，因此他一开始就断定，孙仁才是威胁最大的存在，他有着很高的潜力。

    所以此刻杨间没有托大，他握着长枪。

    棺材钉早已经准备好了，打算一击结果了孙仁，送他上路，了结了这份恩怨。

    “尸体和孙瑞重叠在了一起。”

    鬼眼的视线之中，某种异变出现了。

    那女尸走到了孙仁的身前，身形相处重叠在了一起。

    而孙仁此刻身体也在发生着一些诡异变化，他的皮肤开始变的死灰起来，身上的衣服开始老旧褪色，头发也逐渐的脱落......

    “砰！”

    就在变化出现的时候。

    骤然间。

    发裂的长枪好似凭空出现直接就贯穿了孙仁的身体，伴随着一阵巨大的水花声溅起，他整个人被钉在了积水之中。

    “杨间，你耍赖。”

    孙仁面对这种突然的袭击，忍不住破口大骂。

    “对不起，你是通缉犯。”杨间不动声色道。


------------

第一千一百二十九章牵扯的人

    阴冷的积水泛起了涟漪。

    孙仁整个人被钉在地上，鲜血直流，他试图挣扎反抗，可是无济于事。

    这根发裂的长枪没入了地面之中，像是一根焊在地上的铁柱，无法晃动分毫，但是他还没有死，还可以活动，只是现在的他成为了一个没有灵异力量的普通人。

    “你的身体状态真是不错，被棺材钉钉住之后居然还能保持清醒，没有死，也没有陷入沉睡。”杨间看见孙仁伤口不断渗出来的鲜血，心中就大致明白了。

    他成为驭鬼者时间比较短，又没有参与什么灵异事件，身体没怎么被灵异侵蚀，所以精神状态和身体状态都很好。

    基本上和一个正常的人没有多大的区别。

    棺材钉的压制只对厉鬼起作用，对活人是没有作用的，所以孙仁现在遭受的是外伤。

    “杨间，你这个王八蛋，真是卑鄙，你竟然耍诈。”孙仁此刻痛苦挣扎，破口大骂。

    “灵异圈的对抗从来都是你死我活，你们设下陷阱试图引我进707不也同样是想坑死我么？大家都是一样，你没有资格骂我，更何况我也的确是给你机会，只是你没有抓住罢了。”杨间对于这样的谩骂无动于衷。

    “你才是这些人当中危险最大的一个，你身边的鬼连鬼湖都没办法将其沉没，十分的特殊，可是即便如此我还是最后一个动手，如果你有魄力的话刚才就应该和我拼命，而不是等到现在。”

    “所以读书我不如你，但是混这一行，你不如我，而且死在我的手中对你来说也算是一个好的结果了，最起码我不会祸及你的家人。”

    孙仁咬牙道：“我走到今天都是你害的，你还有脸说，当时那个方镜想弄死你是对的，你不死，倒霉的就是我们。”

    “不要把自己不幸的经历怪到别人头上，至少我让你活着走出了七中，之后你卷进了灵异事件当中，被鬼盯上了和我一点关系都没有，这个世界本来就是灵异事件频繁，和其他人比起来你的命运不算差，至少没有稀里糊涂的卷进某件灵异事件之中死去。”

    杨间踩着积水走了过来，他来到了孙仁的身边，目光平静的盯着他。

    鬼眼窥视之下。

    和孙仁重叠的那具无衣女尸也陷入了沉睡之中，无法动弹。

    他的猜测是对的。

    女尸和孙仁重叠的那一刻就是动手的最佳时机，那时候的女尸可以借由孙仁的身体作为媒介接触到。

    如果在平时，这女尸不存在于现实，棺材钉只怕是没有办法接触。

    “杨间，不要解释了，别以为我不知道，敲门鬼事件就是你引起的，你才最罪魁祸首，方镜当时急着杀你就是因为这个，只要杀了你，敲门鬼就不会来到七中，一切就都不会发生，所有人都还能过上正常的生活。”

    孙仁此刻忍着剧烈的疼痛道，他脸色苍白，已经在失血过多了，脑袋都晕眩了。

    再过片刻他就要彻底的闭上眼睛，昏死过去。

    可是他依旧不甘心，这个杨间在学校的时候只是一个差生，家庭条件又差，而自己品学兼优，家境不错。

    为什么七中事件之后一切会变成这个样子？

    孙仁不想经历这些，他只想回到当初正常的学校生活，所以他恨带给他痛苦的杨间。

    “你说的对，当初是我无意间触发了敲门鬼的杀人规律，然后被鬼给盯上了，所以敲门鬼才会来到七中，它是来找我的，那时候方镜想弄死我的想法也不算错，因为他杀了我之后敲门鬼没有袭击的目标就会离开，前往别的地方。”

    杨间没有否认，承认了当初的事情。

    “你有脸承认就好。”孙仁喘着气，他感觉大脑有些缺氧了。

    可周围阴冷的积水却又刺激着他，让他提起了几分精神。

    杨间又道；“可是这又能说明什么？灵异事件的出现本来就是无法预兆的，我也不过是卷进其中的普通人罢了，你们有活下去的权利，我也有，你怪我引来敲门鬼，可是我又何尝想要经历这一切。”

    “现在灵异事件层出不穷，被卷进去的普通人也不在少数，和我当初的经历没有任何的区别，只是我运气好，活到了现在，所以就成了你口中的罪魁祸首罢了。”

    “另外，我那时候救了你，所以其他人有资格怪我，而你没有，”

    他和孙仁议论了几句以前的事情，说出了一些当初敲门鬼事件的原委。

    同学一场，杨间要让孙仁死的明明白白。

    “呵，你说的有几分道理，我或许不应该怪你，但是我又该怪谁，我本来可以考个重点大学，将来成为一个社会精英人士......为什么，为什么会变成这个样子，我不想遇到那些鬼东西，一点都不想。”

    孙仁先是冷笑，随后又情绪激动的低吼道。

    他状态有些不对劲了，犹如临死前的回光返照一般，精神好的不像话。

    要知道现在的他可是被一根长枪贯穿了胸膛，鲜血都不知道流了多少，正常人这个时候已经虚弱的昏死过去了，可是孙仁却没有。

    或许他的求生欲望特别强烈，亦或者灵异侵蚀之下他的身体多少发生了一些变化，所以没那么容易死去。

    可再怎么挣扎，人体还是有极限的。

    孙仁身体周围的积水又荡漾出了一片猩红，他整个人瞬间萎靡了起来，紧接着脑袋无力的栽倒了水中。

    他眼睛缓缓的闭上。

    可是他还在盯着杨间，依旧带着强烈的不甘。

    明明已经走到这一步了，没想到还是输的彻彻底底。

    “没有为什么，从灵异事件出现的那一刻，我们就只能面对这个残酷而又冰冷的世界，不管你愿不愿意。”杨间看着孙仁，说了最后一句话。

    孙仁眼睛闭上了。

    他昏死了过去，气息在渐渐的消散。

    此刻，他还未咽气，实际上还有抢救回来的可能，但是杨间不会让他活着。

    现在的孙仁很危险，这次如果没有能干掉他的话，等下次他驾驭了身边的那只厉鬼，那么可就没有今天这么容易对付了。

    矗立在原地大概几分钟。

    杨间逐渐的收回了目光。

    孙仁死了。

    不是被灵异力量杀死的，是因为身体被棺材钉刺穿失血过多淹死的。

    至此，当初活下来的七中同学又死一个。

    而且只有他是杨间亲手干掉的。

    “何老板，现在是不是该轮到你了。”蓦地，杨间转而看向了房间里的一个角落。

    何老板紧张而又恐惧的站在积水之中，他浑身发颤，不知道是紧张害怕的，还是因为这积水太过阴冷的原因。

    但作为一个普通人的他到现在都没有死，也没有被之前的灵异波及。

    当然，这也是杨间刻意的缘故。

    因为何老板不构成任何的威胁，所以之前压根就没有必要去留意。

    “杨，杨队，别，别杀我，只要放过我一切都好商量，我什么都可以给你，钱，我把我所有的钱都给你，一分都不留，至少有上百亿，对了，我把我的私生女何月莲也给你，我知道你对她很感兴趣，你可以带走，以后慢慢研究。”

    何老板喉咙蠕动，吞了吞口水，急忙求饶，希望可以活命。

    他刚才所有的一幕都看在眼中。

    自己平日里觉得很厉害的几个人在杨间面前毫无还手的余地，眨眼之间就被杀光了，连大澳市的负责人骆胜都只是一眨眼的功夫就被砍下了脑袋。

    血腥，暴力，诡异。

    真动手之后何老板才清楚的明白杨间到底有多么可怕。

    “我对那些不感兴趣，我要杀你的原因不是因为你的钱，也不是因为我的人被你套路了，而是因为你伙同灵异圈的人想要干掉我，你知道谋杀一位队长是多大的后果么？”

    杨间冷漠道：“不过我这个人还算是讲理，杀了你之后我不会牵扯你的家人，他们依旧可以继承你的家产继续在大澳市做一个富人。”

    说话的同时，何老板一惊，踩在积水的双脚突然被一双惨白的手掌他抓住了。

    他低头一看，那是一具漂浮在水中的死尸。

    明明看上去已经死去多时了，却依旧死死的抓着自己的双脚不放。

    何老板睁大了眼睛，恐惧已经淹没了全身。

    积水下的尸体在下沉，他的身体也在跟着下沉......

    “杨队，不，你不能杀我，你对何月莲感兴趣，她牵扯了一个人，我认识那个人，我可以帮你......”何老板惊恐的叫喊着，他试图用一些线索和秘密换自己一条命。

    杨间道：“不用了，你知道的东西我现在也知道了。”

    他鬼影在水面上晃动，直接入侵了何老板的身体获取了他的记忆。

    普通的记忆获取很容易，几乎没有任何的阻碍。

    很快，杨间获取了何老板的记忆，而这个人也彻底的沉入了积水之中，永远的在这个世界上消失了。

    “让我看看，二十几年前到底是谁和何老板有牵扯，为什么他生下的女儿会和鬼画中的厉鬼长的一模一样。”杨间在翻阅记忆，寻找二十几年前的那一幕。

    记忆中的画面或许何老板自己都模糊了，但是杨间翻找出来后却清晰的无比，犹如刚才发生的一般。

    很快。

    一个封存许久的记忆被杨间找到了。

    那时候的何老板的确还很年轻，只有二十出头，他在大澳市的街头上偶遇了一个人，那个人是......张羡光。

    鬼邮局的第三人管理员，张羡光。

    “是他？”杨间带着几分惊疑。

    二十几年前的张羡光和邮局油画的样子一模一样，相貌没有发生什么改变。

    然而诡异的是。

    杨间在记忆之中看到了张羡光，那记忆之中的张羡光好像也看到了他，站在人来人往的老旧街道上，诡异的盯着他看。

    但随后。

    那片记忆之中，杨间的身边不知道什么时候冒出了一条体型硕大的黑犬。

    恶犬在低吼，咆哮。

    记忆之中的张羡光又恢复了正常，那种诡异感消失了。

    “这家伙，有些可怕.....”

    杨间回过神来，感觉有点毛骨悚然。

    自己回忆过去，居然会被回忆中的人诡异的盯着看。

    如果不是杨间的记忆之中寄存着一条恶犬，他甚至怀疑自己窃取了何老板这份记忆之后会出事。

    好在，恶犬消除了隐患，驱散了那份隐藏在回忆之中的灵异。

    “所以何月莲牵扯的人是张羡光了，就是不知道油画里的那个张羡光到底知不知道这事情，但从目前来看，张羡光似乎知道鬼画的秘密，就是不知道这个家伙二十几年过去了还有没有活着。”

    杨间暗暗思忖起来。


------------

第一千一百三十章取走门牌

    没想到从何老板的记忆里杨间找到了张羡光的痕迹。

    这个人和以前的鬼邮局牵扯很深，但是根据记忆中的线索以及何月莲的长相来判断，张羡光似乎又和鬼画有瓜葛。

    不过这些都是以前遗留的一些灵异痕迹，杨间只是将这事情记下了并没有太过纠结，以后有机会遇到了再去了解，现在他可没有这个功夫去追查这种事情。

    随着何老板消失在了眼前，此次的矛盾似乎也告一段落了。

    但是杨间并不满意。

    他钓了半天的鱼，也仅仅只是引来了这么几个不成气候的驭鬼者。

    骆胜还没有死，还活着，他的这次动手仅仅只是试探性的行为，所以背后的隐患还在，而且杨间对他的那句话比较在意。

    似乎灵异圈内有一股隐藏的势力正在针对总部的队长采取行动，他遭遇的这种事情也许并不是特例，其他的队长或许有可能也在经历类似的事情。

    “难不成还有人想要干掉所有的队长不成？现在这个时候灵异事件频发，队长是处理灵异事件的关键人物，死一个就意味着一片区域的灵异事件失去了桎梏，一旦失去了所有的队长，那么后果将不堪设想。”

    “等等。”

    杨间似乎意识到了什么：“骆胜他并没有想要杀死我，他是想把我困在707号房间，让我消失，所以他要对付的不是队长，而是队长的存在阻拦了他们的某些事情，所以他们才会针对队长采取各种行动。”

    “至于行动，无非就是哪几种，策反，警告，袭杀，围困......”

    他此刻冷静的思考起来，顺着骆胜的之前的话推断下去，杨间大致有了一些猜测。

    只是是不是正的还需要等一阵子。

    相信再过不久总部那边，甚至是其他队长那边就会传来消息。

    房间里的积水现在正在迅速的褪去。

    灵异正在消散，一切又都在恢复之前的样子。

    至于那些人留下的尸体也都跟着积水一起消失了，连一点痕迹都没有留下，唯一留下的只有孙仁的尸体。

    因为孙仁的尸体现在被棺材钉钉着，他身体上的那厉鬼很不简单，纵然是鬼湖也无法让那厉鬼沉没，虽然杨间掌控的鬼湖只有四成，但也足以说明那厉鬼的可怕了。

    所以钉着比较稳妥。

    “我需要一口黄金打造的箱子将这孙仁的尸体装起来，去骆胜的住处找找看，他是负责人一般来说都会准备几口这样的箱子。”杨间心中暗道。

    他很快找到了骆胜的住处，并且在他的住处发现了特殊的箱子。

    取来之后杨间将孙仁的尸体放了进去。

    “棺材钉得取下来，但是取下来就会有风险，说不定我一取，厉鬼就会脱困，这种连鬼湖都关不住的厉鬼一定是非常特殊的。”

    杨间皱了皱眉，看着箱子里的孙仁尸体有些迟疑。

    太过凶猛的厉鬼，这种情况的话只能连鬼带棺材钉一起封存，就和当初的饿死鬼一样。

    可杨间不可能舍弃棺材钉让其留在孙仁的尸体上。

    “也许我动作够快的话那厉鬼还不至于脱困离开，实在不行我还有两层保险。”

    杨间伸手握住了发裂的长枪，脚下的鬼影晃动遮盖住了箱子口。

    黑色的阴影像是一层封锁，将整个箱子都包裹住了。

    鬼影只需要阻拦那厉鬼一秒，杨间就能拔出棺材钉盖上箱子。

    实在不行，他会动用六层鬼域直接暂停厉鬼的行动。

    立刻。

    也杨间拔出了长枪。

    孙仁的尸体没有了棺材钉的压制身体内的灵异力量再次苏醒，尤其是那具不存在于现实的无衣女尸更是直接就恢复了行动。

    杨间能感觉到。

    鬼影此刻在翻滚，蠕动，有手掌的轮廓还有人脸的轮廓呈现了出来，在这箱子里似乎有什么东西正在拼命的挣扎想要脱困离开。

    仅仅只是对抗的瞬间，杨间甚至就感觉到了鬼影无法阻拦这玩意，甚至都要被这厉鬼强行给冲开，根本无法将其阻拦。

    “这玩意好凶。”

    杨间皱着眉，虽然鬼影难以压制，但至少争取了时间。

    在这短暂的时间内，他立刻关上了箱子，然后让鬼影从缝隙之中缩了回来，随后为了保险起见，他甚至动用了六层鬼域。

    是的。

    六层鬼域第一次对一口箱子使用。

    箱子在这暂停的时候被彻底的封锁住了。

    厉鬼被留在了箱子之中，没有脱困离开。

    然而杨间脸色却并不太好。

    因为眼前的箱子竟在剧烈的摇晃起来，甚至还能听见箱子连传来沉闷的撞击声和敲打声。

    “箱子不够结实，那个骆胜偷工减量了，装这玩意的箱子得专门定制。”

    杨间觉得有些不稳妥，又去骆胜的住处搬家了。

    他又带了两口箱子来，将这口箱子装在了里面。

    足足套了三层。

    箱子的动静才算是平息了不少，不过依旧还能听见里面一下下的撞击声。

    厉鬼还在试图脱困。

    可惜。

    黄金不受灵异力量的影响，想要脱困这厉鬼只能用力量物理破坏。

    但是杨间加固了这么厚实应该是么办法物理破坏的。

    “还是埋了吧，这玩意也不能带回大昌市，留着是个祸害，以后也不应该再出现在这世界上，深埋是一个不错的处理方式。”杨间最后决定将这玩意深埋地下。

    鬼域扩散，影响了现实。

    谷下一刻地面塌陷。

    箱子迅速的往下坠落。

    杨间将其埋在了地下足足五千米的位置。

    这个位置很多驭鬼者的鬼域都没有办法达到，所以想要打捞出来的概率很小，而且具体的位置也只有他才知道，所以非常保险。

    搞定这一切之后，他这才不急不缓的走出了贵宾室。

    “嘎吱！”

    大门打开了。

    贵宾室外站了好几个人，似乎都在等待这里的事情结束，在这些人之中有何老板的大儿子，何龙，也有还未离开的何月莲，还有保安经理什么的.....

    杨间窃取了何老板的记忆，他全部都认识这些人。

    但当这些人见到空荡荡的贵宾室内就只有杨间一个人出现的时候，不少人都愣住了，甚至有些不安起来。

    “杨队，其他人呢......”何月莲脸色凝重，有了不好的预感。

    “死了。”杨间冷漠的回答。

    死了？

    何龙眸子一缩，他来之前可知道这贵宾室内到底有多少个不寻常的人物，连大澳市的负责人骆胜都在里面。

    难道这些人都死了？

    何月莲此刻沉默了，她知道杨间这两个字背后的含义。

    只怕贵宾室内的所有人都被杨间给亲手杀光了。

    “原来如此，他们输了，你才是最后的赢家。”何月莲忍不住深深的吸了口气，浑身都微微的颤抖起来。

    “这是注定的结果，你应该庆幸自己刚才不在那间房间。”

    杨间依旧冷漠：“不过你的存活也是有价值的，707的房牌号拿过来，我要回收这件灵异物品。”

    何月莲神情有些恍惚，她的记忆似乎出现了一些偏差，忘记了一些事情，又想起了一些事情，鬼使神差的从饱满的身前摸出了一块冰冷的门牌号。

    707门牌号。

    和杨间说的一样，她出门之后根本就没有挂门牌号，而是将其藏起来了。

    杨间一把取过，然后道：“小心一个叫张羡光的人，如果哪天你遇到他了可以通知我，我想见一见他。”

    “张羡光？这个名字很特别，我记住了。”何月莲点点头。

    “你似乎并不伤心，很平静，也不恨我，看来何老板的消失对你的打击并不大。”

    杨间一开始还觉得比较正常，但那是驭鬼者的态度，而不是一个子女的态度。

    何月莲冷哼一声：“我和他没什么感情，我的存在只是他利用的工具，我为什么要对这种人伤感。”

    “是么？那你还真是够绝情的，何老板如果还在的话听到你这话肯定是会非常失望的，可惜这一幕我看不到了。”

    杨间说道：“不过他的大儿子何龙似乎也表现的很平静。”

    随后他瞥了一眼。

    那个三十不到，身穿西装，一副成功人士做派的何龙这个时候有意无意的朝着这边看来。

    他眼中露出不安，心中发虚，但此刻在一些员工的面前还是极力保持镇定，在看着杨间的时候更是露出了几分讨好的谄笑。

    “他等着继承家产呢，伤心？他没当面道谢就不错了。”何月莲说道。

    杨间点了点头：“父孝子慈，不错。”

    说完。

    他无视了这些人转身离去。

    直到杨间彻底消失不见了之后三分钟，其他人都不敢乱动。

    五分钟之后，确定杨间已经离的足够远之后何龙才松了口气道：“小妹，这里的事情真的已经结束了么？父亲他也消失了？”

    “你明知道的事情为什么要问我？”何月莲道。

    “你似乎和那个杨队关系不错，他看中你了？如果是的话这对你来说是一个机会，现在父亲他消失了，对你的束缚也不存在，你可以按照自己喜欢的方式去生活，没有人再去阻拦你了。”何龙说道。

    何月莲冷笑道：“你是怕我留在大澳市和我分家产吧，巴不得我去傍杨间，然后自己也能狐假虎威继续把娱乐城的生意做大，简直就是一箭双雕。”

    “这对你来说并不亏，不是么？他是灵异圈的人，总部的队长，份量可比骆胜强太多了，更何况娱乐城的生意要坐起来就少不了这样的靠山，不然很快就会出事。”

    何龙笑了笑，被点破心思并不觉得尴尬。

    “你最好还是收起你的小心思，这个杨间和其他人不一样，不，你甚至不能把他当人看，他眼中没有欲望，没有感情，只有冰冷和诡异。”

    何月莲道：“而且他用灵异力量影响了我，我现在算一加一都会等于三，认知都出了问题，这还只是我知道的，我还有很多不知道的。”

    “他在我身上留了后手，我能感觉到。”

    何龙闻言脸色微微一变，下意识的离何月莲远了点。

    他可不想靠近灵异圈的人。

    自己的父亲之所以倒霉，栽在了这里就是和这个圈子里的人走的太近了，属于典型的玩火自焚。

    他现在要想接下这盘生意走下去，就不能走父亲的老路。

    但娱乐城也不能没有灵异圈之人的照顾。

    “对了，我再提醒你一下，杨间带来的那些人还在娱乐城玩，现在已经过去了两个多小时了，如果他们赢的太多你赔不出来，你小心杨间找你麻烦。”何月莲说完也一甩头发，迈着修长的美腿转身离开了。

    听这么一提醒何龙当即就有些坐不住了。

    杨间的那些人摆明了是来砸场子的，自己处理不好的话估计今天还没有继承家产就要直接破产了。

    “走，先去大厅看看。”何龙急了。


------------

书友群879144826

有兴趣的可以进群。
------------

第一千一百三十一章熟悉的录音

    杨间像是一个没事的人一样返回了娱乐城的大厅。

    此刻。

    熊文文，张伟他们还不知道，一场争斗已经接结束了，此刻的他们还在大厅里玩。

    一张桌子前，围看了不少人。

    熊文文十分嚣张的站在椅子上，身前放了一大堆的筹码，而在他的对面，负责发牌的荷官脸上都冒出了冷汗，他知道这个小孩子就是来砸场子的，从之前到现在玩一把赢一把，已经把好几张桌子的额度都玩没了。

    现在轮到他了。

    而且这个小孩子每一把都是下重注，哪怕是有限额的情况之下，也至少赢了十几亿。

    “你看着熊爹我做什么？发牌啊。”熊文文瞪着眼看着荷官道。

    荷官没办法，只能继续发牌。

    结果毫无疑问，又是熊文文赢了，没有任何的悬念。

    “这样赢下去这个小孩子要把这里赢破产不可。”旁边的人议论起来。

    “破产？我看没那么容易，刚才我看到了何老板出现在了大厅，而且到现在也没有露面，这说明庄家还撑得住，十几个亿估计对这里影响还不大。”

    “那是因为大厅限额，玩的不是很大，要是不限额，何老板今天晚上就要破产跳楼，连赢几十把，这谁顶得住？”

    “听说这个小孩子一开始玩只有一千积分，啧啧，他这下发财了。”

    一旁的江艳也笑的眯起了眼睛，她带着熊文文一路玩过来自己也跟着赚了很多，按照这样的趋势进展下去的话，今天晚上离开大兴娱乐城人之前她也能成为一个小富婆了。

    “行了，不要玩了，刚才发生了一点意外，这里的事情已经结束了。”杨间此刻走了过来。

    熊文文诧异的看着他：“原来是小杨啊，你刚才去哪了，怎么一直都没有看到你，你看看熊爹我，厉害吧，赢了他们一大堆筹码，刚才江阿姨大致数了一下，至少十几个亿，你之前定下的目标太小了，我超额完成。”

    他很自信高傲的扬起了脑袋。

    “这不是应该做到的么？”

    杨间平静道：“有预知如果还输了，那我就得怀疑你是不是脑子有问题了，”

    “胡说，熊爹以前是班上出了名的顶呱呱，所有人都说我聪明，你一定是嫉妒我。”熊文文说道。

    杨间没有继续理会他，转而道：“他赢多少了？”

    江艳道；“应该有十五亿积分了，不过我之前听其他人说张伟在别的地方赢了更多，不过他老毛病又犯了在那里不断的打赏，也不知道浪费了多少。”

    “足够了，加上张伟的应该也已经挽回之前的损失了，再继续玩下去意义也不是很大。”杨间道。

    江艳有些愤愤不平道：“我觉得我们不能放过他们，干脆一不做二不休把这个娱乐城赢破产，哼，敢欺负到我头上，绝对不能轻易放过。”

    她在杨间身边耳读目染，也被杨间影响了有股狠劲。

    “何老板死了，人死债消，这笔账已经算完了，祸不及其他人。”杨间神色平静道：“到此为止了。”

    他还是很有原则的。

    “那好吧，既然你都这样说了，那就放过他这一次好了，我这就去联系张伟，让他不要玩了。”江艳点了点头，

    “至于其他人，想继续玩的话就让他们继续，总之熊文文和张伟不能参与了。”杨间说道。

    熊文文立刻道：“放屁，那阿伟哪能和我熊爹比，他有熊爹我厉害么？”

    “其他人是普通人和灵异圈没关系，所以不需要约束。”杨间道；“你们不一样，涉及了灵异，需要被约束。”

    “阿伟什么时候也算是灵异圈的人了，他最多只能算是娱乐圈的人。”熊文文说道：“而且还是一个娱乐主播。”

    杨间没有过多的解释。

    只有他知道张伟被鬼镜复活过一次，而被鬼镜复活后的人多多少少是沾染了一些灵异，有些不寻常，最明显的特征就是张伟左右是颠倒的，因为镜子里的人也是相反的。

    “事情就这样决定了，我还有一点其他的事情，回头再来找你们。”

    杨间交代完之后又转身离开了。

    他此刻离开了娱乐城，来到大澳市的一栋私人别墅内。

    这里安保级别很高，到处都有人巡逻，周围都安有监控，但是对杨间而言这些都是形同虚设，根本就和没有是一样的。

    “这里是骆胜的私人住处，如果他背后有什么人存在的话一定会在这里和他约见。”杨间站在空空荡荡的客厅内。

    虽然这里金碧辉煌，装修奢华，但是却冰冷，死寂，一点声音都没有，安静的有些可怕。

    杨间踩在地砖上，脚步声回荡在别墅内。

    但没走几步他就停了下来，他手中握着发裂的长枪，身后的鬼影开始扩散出去，犹如一团浓郁的墨汁，正在不断的向着四面八方覆盖过去。

    他是要利用鬼影触发媒介，找出到底有什么人和骆胜有牵扯。

    很快。

    空荡荡的别墅大厅内立马就浮现出了密密麻麻的身影，这些身影虚幻，透明，犹如一个影像呈现在了杨间的视线之中。

    媒介只有手持柴刀的人才能看见。

    杨间鬼眼微微转动，他在迅速的寻找，甄别，找出可疑之人。

    留下媒介的人大多数都是普通人，有进出这里的保安，也有在别墅内工作的佣人，还有骆胜本人，以及一些社会名流......

    然而就在杨间继续甄别查探的时候。

    忽的。

    静悄悄的别墅内却突然响起了沙沙的声音，像是那种老式的录音机播放后的前奏声。

    但伴随着这个声音的出现，整栋别墅内的灯光却在嗤嗤的闪烁起来，这种现象的出现就意味着电流受到了灵异的影响。

    “嗯？”

    杨间立刻松开了柴刀，眼前的所有媒介立马就消失了，他注意力被拉了回来，然后立刻朝着声音传来的方向看去。

    那是一台播音机，样式是现代化的那种，并不是什么老旧的物件。

    但是从里面放出的声音却透露出一种异常。

    “杨间，我知道你现在就在我的住处，你不用费心了，这里不会有你想要的线索，你还是不要费心了，另外，这是我提前录好的音，会在你待在这里超过十秒钟后自动播放，而当你听完这段录音之后将会立刻陷入昏睡当中。”

    播音机里面传来了骆胜的声音，

    “录音？”杨间皱了皱眉。

    似乎有些熟悉，他以前好像也遇到过类似的灵异。

    那是什么时候？

    对了，他想起来了，那是他刚成为驭鬼者不久，对付尚通大厦原先的总裁，一个叫保罗的外国人时遇到过一卷录音带。

    那个人自称是传教士，是国外的驭鬼者。

    但是杨间当时没有听完录音带就将那玩意连同播音机全部丢进了大昌市郊外的血池里。

    血池是鬼血严力死后厉鬼复苏形成的，坠入其中的灵异会被鬼血压制，陷入沉睡之中，某种程度上来讲血池或许比鬼湖的压制能力还要强。

    “录音是一种诅咒，人为散播的诅咒，不过对方应该是没有什么自信，否则的话他不会只设下一个让我沉睡的诅咒，肯定巴不得把我诅咒死。”

    杨间走向了那播音机。

    现在的他并不担心这种诅咒，他只是想要看看这种灵异的诅咒到底是什么。

    而在走来的同时， 杨间手中却已经握着了另外一件灵异道具。

    一把缠绕着头发的红色剪刀。

    鬼剪刀的使用可以让你看到诅咒，但是使用的代价也很大，杨间不打算用，只是用来确定一下自身的情况。

    果然。

    他看见了。

    一根不存在的细线出现在了眼前，连接着他和这台播音机。

    线很特别，呈现灰黑色，而且伸手触碰不到，是一种诅咒的呈现。

    “的确是传教士的录音，看来骆胜牵扯的是国外的驭鬼者。”杨间神色微动。

    “你发现的太晚了，杨间，诅咒已经开始了，祝你好运。”

    播音机里的骆胜声音有些诡异，这段声音不知道是他的还是厉鬼的，居然听得见杨间的声音，并且还能做出回应。


------------

第一千一百三十二章梦魇的世界

    录音诅咒的出现让杨间明白了自己的敌人是谁。

    他在骆胜提出要拿尚通大厦抵债的时候就应该联想到这点，因为尚通大厦的前老板保罗背后就有那个代号为传教士的驭鬼者身影。

    只是当初杨间干掉保罗之后，传教士也并没有采取什么针对性的报复行为，所以这事情也就平息了下去。

    没想到时隔一年有余，对付还是找上门了。

    “那个传教士以前和我结过仇，今天找机会报复回来也是正常的，不过对方也应该知道我没有那么好对付，所以这次骆胜也没有下什么血本，只是试探性的袭击我，能成功最好，不能成功也无所谓。”

    “而且他们觉得杀死我的难度太大，把我困住，让我陷入沉睡似乎可能性更大一些。”

    杨间此刻明白了这些人的想法。

    看了一眼那摆在桌子上的播音机，他毫不犹豫的走了过去，伸出发黑的鬼手，一把抓起然后用力一捏。

    播音机立刻碎裂成了一堆碎片。

    但沙沙的声音还在响起，并没有因为播音机的损坏而消失。

    “不用鬼剪刀剪断这种诅咒的话就只能承受了。”杨间平静的站在原地，他等待这种诅咒的出现。

    很快。

    沙沙的声音渐渐变小了，像是信号越来越少，仅仅只是七八秒之后这播音机内的所有声音就全部都消失了，紧接着一种无形的诅咒散播了出来。

    杨间一开始的时候并没有什么特别的感觉。

    但是随着时间的过去他逐渐发现了有些地方不对劲了，他的脑袋越来越沉，一股困意涌来，让他的意识逐渐的模糊，想要立刻陷入昏睡过去。

    这种情况让他有点熟悉。

    像是被鬼梦强制入梦了一样，也是这样突然犯困。

    “对方很有对付驭鬼者的经验，知道用正常的灵异手段想要杀死我是很困难的，所以他针对我意识动手，因为大多数的驭鬼者意识都很脆弱的，一旦意识死亡，哪怕是身体完好无损也会跟着死去。”

    杨间晃了晃脑袋，他走到了旁边的沙发上坐了下来。

    睡意越来越强烈了，有点支撑不住的感觉。

    这种睡意不是靠意志力支撑就有用的，而是来自灵异诅咒，得有相应的灵异力量去对抗。

    但是眼下，梦中的那条恶犬却并未出现。

    似乎那条恶犬并不想要阻止杨间入睡。

    “没必要对抗这种睡意，既然对方想让我入睡，那么我就顺了他们的想法在这里睡一觉，我记忆之中寄存着一条恶犬，哪怕是睡着了我也是安全的，不过外面却需要做点防备。”

    杨间在昏睡过去的前一刻，鬼眼睁开，释放了鬼域。

    整栋别墅立马消失不见了。

    这别墅被杨间搬到了一个无法找到，无法被轻易发现的地下深处，在这里入睡他是安全的。

    做完防范之后杨间眼睛一闭直接躺在沙发上睡着了。

    他遭受了诅咒陷入了昏睡当中。

    犹如通话世界里的睡美人一样，如果没有什么特别手段唤醒的话那么他很有可能一直就这样睡下去，永远都没有办法苏醒过来。

    可是现实的情况却是杨间在睡着之后他进入了一个梦境。

    梦中的世界昏暗压抑，四周都充斥着一股阴冷的气息，而且周围什么都没有，空空荡荡，只有一栋欧式的大城堡坐落在眼前。

    杨间此时此刻就站在这栋城堡的大门前。

    铁制的大门半掩，上面锈迹斑斑，还有缠绕着很多的杂草，藤蔓，像是多年没有清理过一样。

    “这不是我的梦境，我的梦境之中没有这种城堡，这是别人构建的梦境.....”杨间此刻抬起手看了看。

    他沉默了。

    因为他的一只手残缺了。

    残缺的手是鬼手。

    鬼手无法进入梦中，这说明现在的杨间进入的是鬼梦的世界。

    “难道这城堡是传教士的诅咒在梦中呈现出来的样子？不，不对，传教士的那诅咒录音只能散播诅咒并没有拉人入梦的能力，他的诅咒应该仅仅只是让我陷入沉睡，做到这点之后录音的灵异就失去了作用。”

    “入梦应该是第二种灵异力量，录音诅咒先让人入睡，然后入睡之后再拉人入梦，如此一来传教士的身上具备两种灵异力量。”

    杨间眼睛一眯，想到了另外一种和鬼梦很相似的灵异力量。

    以前灵异网站上有过排名，那件灵异事件的代号是......梦魇。

    “难不成对方驾驭了梦魇？”

    这个猜想不禁在脑海里出现了，而且可能性很高，因为杨间并没有听到代号梦魇的灵异事件失控的消息。

    所以梦魇被国外的驭鬼者掌控并且驾驭是有可能的。

    毕竟他也不是窃取了鬼湖的灵异力量么？

    类似的事情杨间能做到，别人也有可能做到，这个世界上相同经历的人不少，每个人都有每个人的机遇，杨间也不是独一无二的。

    “要真是如此的话那今天还真的有点危险了，在梦魇的世界里我只是一个普通人，不具备灵异力量，一个不小心的话很有可能会和当初鬼梦事件一样，死在梦中。”

    杨间心中暗道，一下子格外警惕了起来。

    他现在手里没有武器，之前入梦的时候他是抓着发裂的长枪入梦的。

    而且灵异物品是没办法带入梦中的，所以杨间不但赤手空拳，而且还是残疾。

    左右看了看。

    谷杨间没找到什么趁手的东西，只能在地上捡起一块石头防身。

    铁门上的铁条他也拆不下来，毕竟他现在的力气也不大，只是一个普通人的力气。

    “我现在不能胡乱行动，梦魇世界里可是有鬼的，我必须等一等，等我的那条恶犬到来，它反入侵过来需要一点时间，到时候鬼梦世界对上梦魇世界谁输谁赢还不一定。”

    杨间很镇定，他没有轻举妄动，而是静静的等待着。

    趁着这会儿功夫，杨间观察了眼前这栋欧式城堡。

    这城堡破败，萧索，空洞漆黑的窗户口犹如挖去眼珠的眼眶，透露出一种死寂和骇然，庭院内杂草丛生，几颗枯树零零散散的分布着，上面的树叶早就掉光了。

    但城堡的大门保存完好，此刻紧闭，没有被打开。

    “我经历的鬼梦世界是村子，现在这梦魇的世界却是城堡，这说明鬼把现实的景物投射进了梦境之中，看来在国外闹鬼的地方就是这座城堡。”杨间心中暗道。

    可就在这个时候，城堡外的黑暗在蠕动，开始吞噬附近的道路，似乎某种灵异力量干涉了梦境，想要逼迫进入这里的人往城堡靠近。

    杨间回头看了看，皱了皱眉，没办法他只能迈着步子越过了那道半掩的铁门，走进了这城堡。

    “不是一个好现象，这说明我已经被盯上了。”盯着身后的黑暗。

    那片黑暗被铁门拦住了没办法继续侵蚀进来。

    城堡此刻成为了这个世界的全部，再也没有其他的东西了。

    “希望梦魇真的被人驾驭了，我可不想又面对这种类型的厉鬼，如果是活人驾驭的话某种程度上来讲会比较安全，因为人没有办法将灵异力量发挥到最大，但是鬼可以。”

    杨间走在破败的庭院内，逐渐的往城堡的方向走去。

    他觉得对方不会让自己安安静静的待在一个地方，可定会有各种灵异手段驱赶自己。

    很快。

    杨间的这个猜想被证明是对的。

    身后的地面这个时候竟开始一点点的塌陷下去，塌陷的地方一片黑暗似乎要吞没一切，庭院内的所有一切都在快速的消失，唯一没有消失的就是这座城堡。

    杨间不想掉下去只能加快速度前进。

    最后，当杨间走到城堡大门口的位置时，身后的塌陷才结束了。

    然而一晃。

    庭院的一切又都恢复了原样。

    还是那么破败，萧索，仿佛刚才的一切都只是幻觉一样。

    “果然，梦魇被驾驭了。”

    杨间目光微动：“鬼不会做出这么行为，把我赶进城堡，只要我在厉鬼的影响范围之内，它就会杀人，根本不需要刻意让我朝着某个地方前进，只有驭鬼者才会这样做，因为距离越近，他能影响的东西就越大，越方便自己动手。”

    “嘎吱！”

    城堡的大门这个时候打开了。

    和外面的情况有些截然想法，城堡里面虽然陈旧，但并不破败，地面上铺着鲜红的地毯，墙壁上还摇曳着昏暗的烛光，虽然空气之中充斥着一种腐朽味道，可也有几分生活的痕迹。

    “出来吧，不要藏着了，花费这么大的功夫拉我进梦，还要躲起来不见人，这未免有点太不礼貌了。”杨间大大方方的走进了城堡，他开口说道。

    声音在城堡内回荡，一直延伸到了城堡的深处，最后消失不见了。

    空荡荡的城堡死寂一片，无人回应。

    杨间又是冷笑道：“难不成中文听不懂需要我说英文？”

    声音继续回荡。

    这一刻有了回应。

    深处，一个声音传来：“哪怕是在梦中，你依旧是鬼眼杨间，还是小心一点比较好。”

    这个声音很熟悉，是骆胜。

    “这是一个危险的地方，我们不敢大意。”

    这是另外一个声音，但普通话并不标准，带着一种蹩脚的口音，应该是一个外国人。

    “梦魇的世界居然都被你们掌握了，不简单，而且还拉了不少人入梦，厉害。”杨间缓缓的开口道，同时忍不住称赞了一句。

    “你果然猜出来了这是梦魇的世界，我就知道以你的判断和经验入梦的之后就能明白回来这是怎么回事，总部队长的名头的确不是吹出来的。”

    第三个声音出现了，说的也是中文，但口音不明显，不像是外国人。

    杨间看见这些人只说话不露面，当即就冷笑了起来：“怕死怕到这种地步也没谁了，这里可是你们的地方都不敢站出来，难怪你们就只会耍一些见不得光的阴招，你们拉我进这里是为了除掉我，而不是找我聊天。”

    “不动手，这么除掉我？”

    骆胜的声音响起：“杨队，我们并没有想要除掉你，我们只是想要将你留在这里，你死了，不是一件好事，但是你一直呆在这里的话那对我们来说就是最好的结果了。”

    “困住一个队长，可比杀死一个队长安全的多，而且一开始我也没有想过能如此顺利的拉你进入这里。”

    “那个播音机也只是一个尝试而已，毕竟在那播音机响起的一瞬间你完全有机会摆脱这种诅咒，果然，你还是太过自信了，居然真的站在那里等待诅咒的出现，不过越是如此，我越是怀疑你可能又在钓鱼。”

    “所以我们还是不见面比较好，你就老老实实的待在这里吧，外面的你就先睡个几年，等事情结束了我再来见你。”

    他这下学聪明了。

    亦或者被杨间之前的钓鱼给吓怕了。

    在这梦魇的世界里他不打算露面，让杨间有手段也没办法用。


------------

第一千一百三十三章又在钓鱼

    没想到对方会这么的怂，连面都不敢露，打算把杨间困在这个梦魇世界里，让身处外面的杨间一直陷入沉睡之中，无法苏醒。

    方法不错。

    但是要长时间困住一个顶尖的驭鬼者，这未免有些天真。

    亦或者，他们对这个梦魇世界特别有信心，觉得不会有任何的意外发生。

    “有意思，你们想困住我那就试试看，但是你们别忘记了，任何一件灵异事件都是有源头的，梦魇的世界也不例外，一旦被我找到源头，那你们可就要当心了。”杨间神色平静道。

    陌生的声音继续从城堡深处传来：“杨先生，你放心，你只会永远的迷失在这座城堡里，不可能找到源头。”

    “看样子你们是利用灵异力量更改了城堡的结构，把源头隐藏在了一个非常安全的地方。”杨间说道。

    “你很聪明，但即便知晓了一些信息和线索，对于现在的你而言依旧无能为力，在这里你只是一个普通人而已。”那个声音说道。

    杨间冷笑道：“既然知道我是普通人，那么为什么不露面杀了我，我死了不是让你们更安心么？”

    然而城堡内的声音却沉寂了下来，没有了回应。

    “还真不打算露面？我还真没见过这么怂的。”杨间等了一会儿，没有动静，只能作罢。

    而在这城堡的深处。

    有一个大厅。

    大厅的中间摆着一张圆桌子，像是一个会议室。

    此刻这个会议室内坐了四五个人，他们有男有女，但是面孔陌生，而且好几个都是外国的相貌，骆胜混在其中，显得不怎么起眼。

    “这是一个机会，我觉得应该趁着这机会将杨间杀死在梦魇的世界里，只要成功，我们就能成功的解决一位队长，我们不应该错过这个机会。”

    一个眼眶凹陷，目光锐利的男子敲了敲桌子，压着声音道。

    “长时间困住一个队长有难度，中间一旦发生意外就再也找不到这么好的机会了。”

    原来他们在讨论此刻如何应对已经身处于梦魇世界中的杨间。

    “我觉得还是不要理会他了，就将其困住就行了，只要杨间长时间不出现在外面，哪怕是一个月，我们的计划都能成功，如果这个时候试图干掉他，一旦失败，那对我们的影响是巨大的，真要动手也要等一个月之后再动手。”

    骆胜说道，他和杨间接触过之后有所了解，他觉得杨间肯定还有手段没有用出来。

    以他这种谨慎的性格，没有底气怎么可能轻易的涉足梦魇的世界。

    “你太胆小了，骆先生，在这里没有人可以动用厉鬼的力量，所以梦魇的世界才是最安全的地方，现在我们人多，而杨间不过是一个瘦弱的学生，我们一起揍他都能把活生生的揍死在这里。”

    “这是一个干掉他的绝佳机会。”

    骆胜说道：“这也是他干掉我们的绝佳机会，杨间之前钓鱼你们不是不知道，要是当时你们露面了绝对会被他全部干掉。”

    “骆先生，你这话说的不对，杨间的确不简单，但绝对阻拦不了我们的计划，只是现在时机还没成熟，我们不能暴露出来，对付那些队长需要逐一击破，他们其联手来才是最大的麻烦，一个人的话成不了气候。”

    那个眼眶凹陷，目光锐利的男子认真的说道。

    “我觉得大家还是爽快一点，投票表决，是在这里行动干掉杨间，还是将其困在这里，我觉得应该动手斩除这个敌人，相信传教士他本人也会非常认同我这个提议的。”

    在场的五个人，互相看了看。

    然后有两个人举起了手。

    骆胜和一个女子不赞同现在就行动。

    但有三个人同意了，他们反对也没用。

    “你们会后悔的。”骆胜看着他们有些气恼道。

    “现在不行动才会后悔。”

    那个眼眶凹陷，目光锐利的男子站了起来：“大家不要浪费时间了，现在就出发吧，不要让我们的客人等太久了。”

    “走，一起猎杀这个叫杨间的混蛋。”

    “在这里他不过是一只瘦弱的猴子，看我怎么把他的脖子给拧断。”

    有一位身材强壮的外国男子捏着拳头，露出了笑容。

    不过他们并没有什么都没准备，而是在旁边的架子上拿了几把武器，都是中世纪的刀剑，还有铁锤。

    梦魇的世界里虽然没办法带进来灵异武器，却可以将普通的武器给带进来，这一点和鬼梦的世界是一样的，但是更复杂的一些枪炮，手雷却没办法带进来。

    因为梦中的世界始终是梦中的世界，太复杂的东西似乎无法呈现出来。

    他们也不是没有试图将一把手枪拆散，带进梦魇世界中来。

    结果零件带进来了，手枪组装成功了，子弹也上膛了，但是扣动扳机的时候子弹却哑火了，子弹没办法击发出去。

    调查原因，发现火药没办法在梦魇的世界里点燃。

    同样的道理弓弩这类的武器也失效了，因为弓弦不具备足够的弹力。

    骆胜见到这三个人真要一副干掉杨间的样子也不再多说了，免得说多了还以为自己是在帮杨间，到时候被怀疑上了以后自己更不好受。

    “也还，让这些人再去试一试，看看杨间是虚张声势，还是真的有别的后手，这个时候把他的底牌全部试出来也好过以后再对上了稀里糊涂谷的吃亏。”

    想到这里，他也跟了过去。

    不是去帮忙，仅仅只是去凑热闹，一旦看到情况不对的话他就脱离梦魇的世界。

    “你不去看看么？”骆胜对着坐在椅子上的一位女子道。

    那个女子有着一头漂亮的金色头发，性感的嘴唇，以及健康的肤色，怎么看都不像是一位驾驭了厉鬼的人。

    亦或者在这个梦魇的世界里，他们可以呈现出自己活人的一面，而不是一副死气沉沉的形象。

    那女子道：“我对你们之间的争斗不感兴趣，你们去看吧。”

    骆胜点了点头，也不再多言立刻追了出去，跟上了前面那三个人。

    城堡虽然很大，也很复杂。

    但是对于熟知这里一切的人而言却不是问题。

    杨间此刻并没有在城堡里乱走，在别人的地盘游荡是非常愚蠢的行为，所以他就站在城堡的大厅里，距离大门的位置并不远，他现在虽然处于十分危险的环境之中，可是只要撑过了这点时间，等到恶犬到来，一切都会好转。

    “我的那条狗怎么还没有来？入侵到梦魇的世界里需要这么久么？”

    他有些焦虑，但依旧表现的很笃定。

    谁知道有没有人在暗中观察自己，所以这个时候得保持信心。

    很快。

    一条幽深走道的尽头突然传来了一连串的脚步声。

    声音由远而近，随后几个人影浮现了出来。

    杨间朝着声音传来的方向看去，他看见了三个人，一个亚洲面孔，两个国外面孔的男子。

    他们手里竟拿着刀剑，铁锤，大步朝着这边走来。

    “难不成是来杀我的？”

    杨间神色一凝，站在原地冷静的看着他们三个人迎面走来。

    “杨间，如你所愿，我们来对付你了，你留在这个梦魇世界里是一个不稳定的因素，只有死了”

    那个眼眶凹陷，目光锐利的男子沉声道，他手中拎着一把长剑，似乎非常锋利，可以轻易的砍下一个人的脑袋。

    旁边两个外国人也是露出了几分残忍的笑容。

    “不错的选择，与其被动等待，把我困死，倒不如主动出击，将我杀死在梦魇世界之中。”

    杨间点了点头：“换做是我也会这样做，毕竟这样的机会实在是不多。”

    “你见到我们来了居然不害怕？在这里你可是一个普通人。”刚才那男子此刻皱起了眉。

    杨间道：“为什么要害怕，我是普通人难道你们就不是么？我会死的话，难道你们就不会死么？而且真手起手来也许死的会是你们，而不是我。”

    他依旧自信，哪怕现在只剩下一只手了。

    “刘。你不要冲动，杨间很可能就是在钓你们。”跟过来的骆胜，在后面压着声音提醒道。

    “杨间，我觉得你在虚张声势，你吓的住骆胜吓不住我。”这个名字叫刘的男子盯着杨间道。

    这话既是说给自己的听的，也是说给骆胜听的。

    杨间没有回应他，而是看着他们几个人，并正面向着他们走了过去，脚步很果决，没有犹豫：“是么？如果你认为我是虚张声势那就是吧。”

    见到一个人赤手空拳的朝着他们三个人走来，那个叫刘的男子顿时就感觉到了不太妙，立刻就停下了脚步。

    旁边那两个外国人也都愣了一下。

    见过虚张声势的，没有见过这么虚张声势的，竟然不想着逃走，反而一副要动手干掉自己的架势。

    “真是在钓鱼？”刘，不禁神色变了，觉得骆胜的话或许是真的。

    骆胜也停下了脚步观察着杨间的一举一动，他此刻并没有看见杨间身边有什么异常出现，手中也没有什么武器，完完全全的就只有自己一个人，而且还只剩下一只手。

    “不，不对，应该不是钓鱼，他也许真的是在虚张声势，如果杨间真的有手段的话肯定是会掉头逃走，装作害怕的样子，但是现在他这样自信反而让我觉得他有问题。”

    “刘，相信自己，动手杀了他。”

    骆胜做出了判断，立刻喊道。

    可是刘却并没有那么做，他示意道：“先等一等，不要靠近杨间，我们需要再观察观察，他可能真的有什么准备。”

    这一刻，他迟疑了。

    因为在这里死了那可就真的死了。

    “刘，你在做什么，不是说好了要动手么？现在停下来算怎么回事。”骆胜道。

    刘回应道：“现在他已经在梦魇的世界里了，什么时候动手都行，我需要确定他的状况的确没有问题才能动手，刚才杨间的话说的对，在这里他会死，我们也会死，不能冲动。”

    “我觉得他在拖延时间。”骆胜说道。

    “不可能，进入了梦魇世界怎么拖延时间都没有用。”刘摇头道。

    随后，他示意了一下，三个人竟不再继续前进，而是保持着一段距离之后不断的后退。

    杀气腾腾的几个人，居然现在被杨间一个人真的唬住了。

    杨间笑了，脚步停了下来：“你们不敢靠近我怎么杀我？难不成站在那里一口吐沫飞过来把我吐死？就这种样子还想对付队长，我看你们还是省省心，想想怎么在灵异圈多混几年吧，别自寻死路了。”

    “混蛋，闭上你的臭嘴，我可不是懦夫，今天我要砸碎你的脑袋。”

    那个外国人脾气有些火爆，受不了杨间这么刺激，仗着强壮的身体拎着一个铁锤就怒吼着冲了上来。

    杨间见此，二话不说转身就跑，动作十分的灵活，一下子就甩开了他们一大截。

    什么，跑了？

    见到这一幕，其他人都有些傻眼了。

    尤其是那个叫刘的男子，立刻反应了过来，立刻气的脸都红了。

    他们被耍了。

    这个杨间就是在虚张声势，根本不敢正面和他们几个人对抗。


------------

第一千一百三十四章梦境的碰撞

    “杨间，别跑，给我站住。”

    “你让我站住我就站住？那我让你们去死，你们怎么不去死。”

    杨间一边跑，一边头也不回的怼他们。

    空荡荡的昏暗城堡内，几个人拿着刀剑，锤头气喘吁吁的跑着，他们追着杨间到处跑，想要将其杀死。

    但是杨间跑的太快了，他虽然赤手空拳，也不强壮，可是身体灵活，这是优势。

    “你身为一个队长居然这么怂，面对我们不敢正面对抗，反而像是一个懦夫一样转身逃走，你连拼命的勇气都没有么？”有人大声嘲讽道。

    “你有本事先追上我再说，跑都跑不赢我，还想杀我？做梦吧。”

    杨间毫不客气的反驳道。

    那个叫刘的男子此刻气的不行，有些失去了冷静：“谁去那边绕路，包抄这家伙，这里的路我们更熟，他再怎么跑也不可能跑出去，只要被我们逮住他就死定了。”

    包抄是一个好主意。

    但是没有人敢答应。

    因为他们也是普通人，虽然手里拎着武器，但优势并不是很大，很容易就被杨间反杀。

    “我们人数并不多，在一起才更有优势，分开的话要是包抄失败很可能落单被杀，我不赞同这个方案。”

    那个身材强壮的外国人一口拒绝了。

    “刘，你不要心急，他就在这里逃不了的，我们花一点时间肯定能够追上他，到时候想怎么折磨他都行，现在我们已经看出来了他就是一个没有本事的怂包，所以不用担心。”

    “没有错，我们现在是猎人，对付猎物需要一点耐心。”

    刘只是微微点了点头，但是脸色并不太好，他心中明白，这两个家伙就是怕死，不敢去包抄杨间，嘴上说着都是借口。

    但他没有点破，因为他也有点顾虑。

    万一真的分头包抄出了意外的话那可就糟糕了，毕竟现在是稳赢的局面。

    没办法，他们只能继续追着杨间。

    一群人累的气喘吁吁，可是始终保持着一段距离，没办法成功的追上。

    又追了一会儿之后，他们体力总算是耗尽了，忍不住停下来，弯着腰喘着粗气。

    “不行了，跑不动了，休息一下，休息一下。”

    “可恶，这家伙怎么这么能跑，你看他明明也累到不行了在那里喘气，只要我们一动他立马就能继续跑起来，感觉就像是在耍我们一样。”

    “我们带着武器，有负重，跑起来肯定没有他占优势，这个灵活的猴子我真恨不得扭断他的脖子。”

    他们盯着不远处的杨间怒骂着。

    杨间此刻一边喘气一边看着身后的这几人，他也累到不行，可是现在不敢停下，真的被这些人追上了的话还真有可能被活生生的打死在这里，所以不跑不行，好在对方的体力也就那样，似乎跑不过自己，所以暂时是安全的。

    “这些人追了我这么久，那条恶犬这会儿应该要到了吧，这个节骨眼可别给我掉链子。”

    他心中有些迫切的希望那条恶犬能快点到来。

    虽然这里是梦魇的世界，但是杨间相信自己的那条恶犬肯定可以入侵进来，只是具体要花多少时间他心里就没有底了。

    灵异对抗的过程可能很短暂，也可能很漫长，他能做的就是尽可能的拖延时间。

    “杨间，你逃跑没有任何的意义，现在我们已经知道了你是虚张声势，就算你能活过今天，那明天，后天呢？我们回头就可以出去拉一大批人进入梦魇世界中来，到时候你无路可逃，所以现在你乖乖认输求饶，兴许我们还能饶你一命。”

    骆胜一边喘着气，一边走了过来。

    “我刚才跑了这么久你们都没有追上，我又有了一个新的发现，你们虽然可以进入梦魇的世界，但似乎还没有彻底的掌控这种灵异力量，否则的话完全可以操控梦境的世界把我的去路封堵，根本就不需要和我兜圈子。”

    杨间大口呼吸着，接着说出了自己的猜想。

    “依我看应该是驾驭梦魇的驭鬼者自身出了问题吧。”

    “不愧是鬼眼杨间，逃命的时候还有时间去分析这里的情况，你说的对，梦魇世界的确没有那么容易掌控，但是现在这种情况也足够了，只需要将你们这类无法对付的驭鬼者拉进这里，那么我们就可以轻易的将其杀死。”

    骆胜直言不讳，也不担心情报泄露什么的。

    反正今天杨间死定了，如果侥幸没死，也会被永远的困在这里，根本就不可能脱困离开。

    而在说话的时候，其他的几个人又再次追了过来，他们现在休息了一下恢复了一点体力，可以继续行动了。

    “你们真能杀死我再说，现在说狠话顶个屁用。”

    杨间冷笑一声，二话不说又接着掉头就跑。

    他们休息好了，自己也休息的差不多了。

    比体力的话杨间是有点优势的。

    可是这一次在逃跑的过程之中，杨间却忽的被窗外的景物吸引，他绕着这城堡跑了好几圈，本来窗外的景物都是固定的样子，但是现在却发生了改变。

    在这栋城堡的围墙外不远处，他竟然看到了一片树林，在树林外还有一处死寂的村庄，那村庄虽然蛰伏在昏暗之中看的不够清楚，但是杨间却还是一眼就看的出来那村庄就是他老家的样子。

    村子内的每一处建筑布局他都很熟悉，所以不会认错。

    “那是另外一个梦境世界，是属于鬼梦的世界，这么说来鬼梦和梦魇两个梦中世界碰撞到了一起？”

    杨间神色微动：“这会儿那条恶犬多半已经成功入侵进了这里，虽然花了点时间但是结果和我预想中的一样。”

    窗外的景物一晃而过，但是此刻他心中已经多了一份信心。

    对方动手的最佳时机已经错过了，恶犬现在随时都会出现，一旦到来这些人将迎来毕生的噩梦。

    想到这里，杨间没有再继续绕着城堡兜圈了，而是改变了路线朝着一条过道跑去。

    他之前逃跑的时候不敢乱走，因为怕走错路，但是现在他却是在故意走错路。

    很可惜，这条路线并不是死路，杨间没办法又只好再改道。

    两三次之后，不断改变路线的杨间终于走到了一条死路。

    这条通道的尽头是一面墙壁，而且左右都没有房门，杨间无力可走了。

    他喘了喘气，最后停了下来。

    其他几个人追了上来，见到前面是一条死路顿时笑了，而且笑的很开心。

    “杨间，你可真是蠢到家了，好好的路不走非要和我们绕，这下走进死路了吧，不过这也是早晚的事情，我们既然已经动手了，就一定会得手。”

    那个叫刘的男子此刻停了下来冷笑的说道。

    心中更是有一种莫名的痛快。

    总部的一个顶尖队长今天被自己逼上的绝路。

    “不要和他废话了，我已经迫不及待的想要砸碎他的脑袋了。”那个国外壮汉累的不行，但手里依旧拎着一个铁锤，此刻见到机会来了，更是迫不及待的想要冲上去。

    刘拦住了他：“不要急，先喘口气，你这样子连路都站不稳怎么动手，他现在随时都会反击，要是一不小心被他干掉一两个那就太亏了。”

    那个外国男子觉得有道理，停下了脚步，休息了起来。

    “这个时候还让杨间休息？你怎么想的，你们累，他难道不累么？一起上，现在就干掉他，免得夜长梦多。”骆胜跟在后面十分焦急的说道。

    他现在心中有一种强烈的不安。

    这种不安是杨间改变路线的时候产生的。

    杨间他如此的谨慎小心，如果不是没有什么原因的话绝对不可能在这种陌生的地方改变路线把自己绕进死路之中。

    刘皱了皱眉：“你少废话，从刚才到现在你就一直在唱反调，我们要动手的时候你觉得杨间是在钓鱼，结果你的判断错误，杨间根本就是在虚张声势，现在他死路一条，我们想休息一下恢复体力你却劝我立刻动手，你是觉得我们得手的太容易了，要给我们增加点麻烦么？”

    骆胜被这么一说，立刻哑口无言。

    杨间这个时候却道：“你们休息不休息对我来说都一样，今天要做噩梦的是你们。”

    “你什么意思？”刘冷着脸问道。

    “好好看看你们的身后，到底有什么？”杨间指了指他们的身后。

    刘说道：“耍花样有用么？你当我们是小孩子么，还用这么幼稚的手段。”

    “回头看一看也不损失什么？就两秒钟的时间，你觉得我这两秒钟可以逃走么？”杨间说道。

    刘皱了皱眉，带着几分狐疑立刻朝身后看去。

    身后的通道昏暗压抑，两边都是老旧的墙壁，地面上的红地毯不知道铺设了多久已经暗红发黑了，但就是在这么一条通道内，却不知道什么时候竟站着一条体型硕大，通体漆黑的恶犬，那条恶犬发出了一声声低吼，露出了森白的獠牙。

    这是一条像是怪物一般的恶犬，光这体型就足以让人胆寒。

    “谢特。”

    那个外国男子傻眼了，下意识的发出了一个声音。


------------

第一千一百三十五章让人绝望的恶犬

    眼前的一幕让刘，骆胜，还有那几个外国男子彻底的傻眼了。

    他们做梦都没有想到，在这座城堡内居然会有这么一条恶犬，要知道这里可是梦魇的世界，而且还是被他们掌控的梦魇世界，可不是什么东西都能随随便便进来的。

    “我的天，为什么这鬼地方会有这么大的一条狗。”

    “这是什么鬼东西，该死的。”

    “这怎么可能，梦魇的世界里居然会突然多出一条狗。”

    短暂的震惊之后，当他们恢复理智之后却立刻恐惧了起来，所有人都忍不住后退了好几步，恨不得立马远离眼前的那条恶犬，他们发誓就算是找遍全世界，也绝对找不到如此一条凶恶而又可怕的狗。

    那体型，还有那獠牙，这已经超出了一条狗的范围了，这或许是一匹狼，不，就算是狼在这玩意面前也只能当小弟，也许一头雄狮，或者一头猛虎才能和这玩意比一比。

    恶犬的原形是一条狼狗，但已经取代鬼梦成为厉鬼的它早就有点脱离了原先的形象。

    在梦中它能轻易的撕碎任何人，杨间见了心里都发怵，更别说他们第一次遇到这条恶犬了。

    恶犬迈着步子缓缓逼近，它呲着牙，发着低吼，眼睛里冒着淡淡的红光，并且不断的巡视着眼前几个人。

    他们几个人冷汗直冒，不敢轻举妄动，哪怕手里有武器也被吓得连连后退。

    但骆胜这个时候也反应过来了，他压着声音道；“梦魇的世界里是绝对不可能有这么一条狗的，一定是和杨间有关系，他不知道用了什么手段拉了一条狗进入了梦魇的世界，但是我们也没有必要害怕，我们手中有武器，杀死这条狗应该不是很难。”

    “先对付杨间，杀死杨间之后再对付这条狗，不用怕，仅仅只是一条狗的话还影响不了局面。”

    那个叫刘的男子也镇定了下来，他冷静的说道。

    “我可不想被这条狗狗咬上一口，你看见它的獠牙了么？我感觉那玩意可以轻易的刺穿我的脖子。”旁边那个外国壮汉有些害怕道。

    另外一个外国男子催促道：“赶紧做决定，是先对付狗狗，还是先干掉这个杨间，我感觉它已经盯上我了。”

    “对付杨间。”

    “对付狗狗。”

    几个人同时说道，意见有了分歧。

    不过有分歧是正常的，这条恶犬的压迫感太强，如果对付杨间的话指不定最后会被咬死几个，但是先对付狗狗的话又有点耽误时间，毕竟杨间才是敌人，而这条狗只是来搅局的。

    可恶犬却不会给他们这种犹豫的时间。

    它在梦中只认杨间一个人，除了杨间之外其他的都是敌人。

    “咬死他们。”杨间立刻下了命令。

    “谢特，它冲过来了。”

    “混蛋，别管那个杨间了，如果不想被这玩意要死的话就先对付这个大家伙。”

    恶犬接受到了命令立马低吼着冲了过来，犹如一头凶恶的野兽，而其他人几乎立马意见统一了，全部拿着武器摆好了攻击的姿势，正面迎击着一条恶犬。

    迅速冲来的恶犬盯上了那个身材强壮的外国男子，无视了其他的几个人直接就扑了上去。

    硕大的身将其扑倒在地，上来就是一顿疯狂的撕咬。

    那个外国壮汉发出叫声，奋力的反抗，试图推开这恶犬，但是这恶犬的力气太大了，直接就一口咬在了他的肩膀上，而且獠牙又锋利又长，毫不客气的刺穿了他的皮肤了进去，仿佛要将他的身体给贯穿。

    他现在甚至可以听见自己的肩胛骨被咬碎的声音。

    “滚开你这狗狗。”

    其他人立刻帮忙，手里的刀，剑劈砍在恶犬的身上，留下了一道道深深的口子，但是这依旧阻止不了恶犬的撕咬。

    “救命，该死的，谁来把这条狗狗从我身上挪开，它已经咬伤我了。”

    他不停的呼救，可是嘴里已经在吐血了，那恶犬的獠牙已经刺穿了他的身体进入了心脏，咬中了要害位置。

    挣扎的力气在慢慢变小，身体也忍不住抽搐起来。

    “不好，他快不行了。”

    尽管旁边的其他人在拼命的救助，甚至已经砍了恶犬好几刀，刺穿了恶犬的肚子，但是依旧没有能阻止这头发狂的野兽。

    最后这个壮汉就这样被活生生的咬死了。

    但是他的死也是有价值的，至少他用自己的生命拖住了这条恶犬，给了其他人动手的机会。

    骆胜，刘，还有另外一个外国男子用手里的武器不断的袭击总算是见到了成效。

    恶犬终于还是栽倒在了地上无力再去撕咬下一个人了。

    “谢天谢地，这玩意总算是死了。”

    他们微微颤抖着，喘着粗气，浑身溅了一身的血，虽然惊险，但还是合力干掉了这头凶猛的不像话的狗狗。

    “该死的，好端端的怎么会发生这种事情，我们虽然干掉了这条狗，但是巴克他死了，被这玩意咬死了，我们损失惨重。”

    谷刘阴沉着脸不说话，咬着牙盯着另外一边的杨间。

    而从刚才到现在，杨间也只是站在旁边看戏，没有趁刚才动手，此刻才开口道：“你们做的不错，合力杀死了一条狗，只是有些可惜，你们被换掉了一个人，但这已经是最好的结果了，毕竟你们也看到了，我的狗狗确实凶的不像话。”

    “果然，这条狗的出现是你搞的鬼，但是很可惜，如果你刚才应该配合那条狗对我们出手的，还有活命的机会，但是现在，我们得送你上路了。”刘示意了一眼。

    骆胜这个时候也不敢再观望了，继续耗下去的还指不定再会出现什么意外，决定出手。

    三个人拿着武器迅速的向着杨间逼近过来。

    杨间站在原地不动：“我不出手的愿意是因为根本不需要我出手，因为我的狗足够对付你们了。”

    “你的狗已经死了，别再惦记着它会来救你了，虽然你的狗的确厉害，可是也仅此而已。”

    骆胜沉声道，他不放心还回头看了一眼。

    那条狗没有诈尸的迹象，死的很彻底。

    杨间有些纳闷道：“我的狗的确是死了，但谁告诉你们我就只有一条狗了？”

    “嗯？”其他人神色微动。

    此刻，伴随着杨间的话音落下，在他的身后，竟然又有两条体型硕大的黑犬呲着牙，踱步从黑暗之中走了出来。

    这两条狗和刚才杀死的那条狗一模一样，没有任何的区别。

    “什么？还有两条狗？”

    见到这样的情况，他们三个人眸子猛地一缩，脸上露出了惊骇的神情。

    杨间继续道：“两条狗似乎也不够对付你们，那么.....五条？十条？”

    接下来让他们更加绝望的事情发生了。

    在杨间身后的那片黑暗之中竟还有恶犬在陆陆续续的走出来，除此之外，他们的身后，之前来的那条走道上，也有恶犬成群结队的出现，那数量多的吓人，根本分辨不出来到底有多少，只知道周围全是一双双发着红光的猩红眼睛。

    “怎，这么会这样？你到底是怎么办到的，为什么能够带这么多狗进入梦魇世界，这绝不可能。”

    刘，说话都带着颤音了，最后更是难以置信的大叫了起来。

    骆胜更是又惊又怒的指着杨间：“你果然是在钓鱼。”

    “我的天啊，这下死定了。”

    另外一个外国人更是吓的连手里的剑都掉在了地上，脸上只有恐惧和绝望。

    “梦魇的世界看样子也不过如此，在这里似乎我更占优势，谁让我的狗多呢。”

    杨间露出了一丝笑容，笑容之中带着一种毛骨悚然的残忍。

    一个命令再次下达：“咬死他们。”

    昏暗的过道内立刻就传来了一声声野兽般的咆哮，所有的恶犬全部都向着他们三个人冲了过去。

    刘，骆胜，还有那个国外男子此刻连挣扎反抗的勇气都没有，只能是站在原地等死。

    不过就在这个时候。

    他们三个人的旁边却不知道什么时候突然多出了一扇门，大门自动打开了，一个国外女子的声音响起：“往这边跑，快点。”

    刘一个激励反应了过来，抓着两个人就冲了过去：“快逃。”

    他们冲进了这扇大门内，紧接着大门砰地一声关上了，但是依旧有两条恶犬追进了门内。

    门后传来了急促的逃跑声，渐行渐远，但在最后似乎有一个人被逮住了，发出了一声绝望的呐喊。

    杨间盯着那扇突然出现在墙壁上的门，神色一凝：“看样子是有人干扰了梦魇世界影响了城堡的布局，不过这只是小手段，现在这地方是归梦魇管，还是归恶犬管那可说不准了。”

    “把他们找出来，然后咬死，一个都别放过。”

    通道内，恶犬咆哮着一哄而散，朝着城堡的各个方向搜寻而去。

    一时间，寂静的城堡内到处都是狗叫声。

    “城堡拦不住恶犬，让恶犬进入了这里，这说明在灵异对抗的过程之中是恶犬赢了，如果能找到驾驭梦魇的那个驭鬼者并且将其杀死的话，也许恶犬能够更进一步驾驭梦魇。”

    杨间目光微动，觉得这或许是一个机会。

    厉鬼是有拼图的，鬼梦和梦魇都是噩梦中的灵异，也许两者都是同一个拼图。

    只是鬼梦是拉人入梦，有一定的影响范围，但是梦魇是无视距离直接入侵别人睡梦，如果两者结合，那么恶犬就能够悄悄出现在任何一个人的梦中，还能无视距离强制性拉人入梦然后将其杀死。

    光是想想都觉得可怕。


------------

第一千一百三十六章逃离梦魇世界

    “快点，那条狗还在追着我们。”

    此刻，刘和骆胜两个人在城堡内狂奔，他喘着粗气，神情惊恐，在他们的身后一条体型硕大的黑犬紧追不舍，不断的发出低吼和咆哮。

    好几次他们都险些被恶狗扑倒在地，但是关键时候总有一条路会出现在前面，帮助他们顺利逃生，让他们有惊无恐的躲过恶犬的袭击。

    “怎么就剩下了我们两个，刚才不是还有一个人跟在我们身后么？”

    “逃跑的时候被另外一条狗给扑倒了，这会儿肯定已经被咬死了，就只剩下我们两个了，你难道没有发现身后的狗少了一条么？”

    他们惊魂未定，连身后发生了什么情况都不知道。

    这个时候他们和身后的恶犬拉开了一点距离才有这个心思去在意周围。

    城堡的布局此刻正在不停的被影响，一扇扇大门不停的出现在他们的身边，帮助他们绕开危险的区域，抄近路，甩开身后的恶犬。

    效果很有用。

    “砰！”

    伴随着大门重重关闭的声音响起，刘和骆胜两个顺利的进入了门内，而身后紧追不舍的那条恶犬这个时候因为被拉开了一定距离的缘故被拦在了门外。

    恶犬咆哮，撞击着大门，发出巨响，大门摇晃，似乎随时都要倒塌似的。

    两个人见此眼皮直跳，心里很不放心，他们觉得这扇们根本不足以拦下这条恶犬，没办法只能强撑着疲累和恐惧又跑了一段路，直到最后再也听不见狗叫了心中才松了口气。

    “好像已经安全了，我们成功甩开了身后的那条恶犬。”

    “不行了，我已经跑不动了，快要累死了，我要休息一下。”

    两个人此刻见到安全了立刻就松懈了下来，几乎快要虚脱的瘫倒在了地上，大口大口的喘着气，但是比起身体上的疲累，更他们感到绝望的是刚才那通道内满是恶犬的那绝望一幕。

    如果不是大门出现的及时，他们绝对会被那群恶犬撕的粉碎。

    可即便如此他们也折损了两个人。

    “那个杨间太阴险了，居然装模作样的演了那么久，非要把我们这些人全部钓出来才肯动手，他就想一网打击，真是卑鄙。”

    骆胜此刻忍不住又破口大骂起来，但是即便是这样也掩盖不了内心的恐惧。

    刘咬着牙道：“这个杨间有问题，这里是梦魇的世界，他凭什么能够带这么多够进入噩梦世界中，而且你刚才发现没有，那些狗的体型，长相都一模一样，就像是一个模子刻出来的，甚至我觉得那些狗只是一条狗的复制品。”

    “我早就知道他有问题，之前就已经提醒过你们了，这家伙很有可能在钓鱼，让你们不要理会，把他困在这里就行了，你们不听，非要去杀死他，现在好了，玩脱了，我们死了两个厉害的驭鬼者，而且这事情还没有结束，到时候这个梦魇世界的城堡能不能守得住都是一个问题。”

    骆胜又想到了事情的严重性。

    “你还要意思说，你一会儿怀疑杨间是在钓鱼，一会儿又催促我们赶紧动手，在这里反复改变主意。”刘脸皱起眉头，脸色很不高兴。

    骆胜说道：“诅咒杨间，让其进入梦魇世界，我做的已经够多了，剩下的是你们的事情，我提醒你杨间有问题有什么不对么？是你们判断不出他的的情况，栽了跟头和我没关系，再说了，一个队长级人物，尤其还是灵异圈很有名的家伙，有一些底牌是很正常的。”

    “纵然是在梦魇的世界里你也应该把这些东西算进去。”

    刘也明白这次行动大部分是他的责任，虽然现在憋了一肚子的火，但还是没好发作起来，只是强忍着道：“现在不是在指责谁的时候了，还是想一下怎么度过眼下这个危机吧，你听见没有，周围又有狗叫声出现了，而且还不止一条狗的叫声。”

    骆胜倾听了少许，隐约听到了周围不断的有狗叫声传来。

    “杨间这是在派出他的狗找我们，现在城堡里不安全了，到处都是那恶犬，我们一旦露面就死定了，现在唯一的办法就是离开梦魇世界，只要离开了这鬼地方我们就可以逃避恶犬的袭击。”

    “杨间的狗再凶也只是在梦里欺负欺负身为普通人的我们，一旦回到现实，我们具备的灵异力量还会怕几条狗？”

    刘此刻分析了一下情况，觉得最好的办法就是离开这里。

    “你说的对，现在只能逃离这个地方，再待下去的话我们也会死。”

    骆胜此刻又挣扎着站了起来：“休息的差不多了，我们要继续逃命了，不能给杨间太多的搜寻时间，凯丽，再来一扇门，让我们去一个安全的地方。”

    话一说完。

    旁边的墙壁上立刻就出现了一扇门。

    房门打开，里面是一个会议厅，正是他们之前待的会议厅，在城堡内兜兜转转几大圈没想到又回到了原地。

    “为什么带我们来会议厅，我们这个时候不应该和你碰面，会把那群狗引过来的。”骆胜说道。

    那个叫凯丽的外国女子依旧坐在会议桌前，她说道：“已经没有安全的地方了，城堡内到处都是那恶犬的身影，但是目前它们还没有找到这里了，暂时是安全的。”

    “你的意思我们就只剩下这么一个地方可以呆了？”刘脸色微变。

    没想到事情已经严重到了这种地步，这么大的城堡居然没有安全的区域了。

    这才多久啊，恶犬已经全部占领了这里。

    “不能被杨间找到这里，否则你也会被恶犬咬死的，到时候你一死，噩梦的世界就会失控，我们损失就太大了。”骆胜说道。

    谷原来这个叫凯丽的外国女子才是驾驭了梦魇的人。

    只是她的驾驭并不是那么完美，亦或者有缺陷，导致凯丽一直呆在梦魇世界的城堡里，外面的她一直没有办法苏醒，而造成这个事情的根本原因就是她没有彻底驾驭梦魇世界里的厉鬼。

    “太晚了，杨间控制的狗全部都在往这个方向赶来，他很聪明，逐步排查了城堡，将搜寻范围缩小，我可以改变城堡的布局，但是却没办法更改城堡的大小，所以被找到是早晚的问题。”凯丽说道。

    “那现在该怎么办？”刘脸色变了变。

    凯丽道：“我现在能做的就是送你们离开这里，然后我再找个地方躲起来，尽可能的不被找到，等你们想到办法可以对付这城堡里的狗了再回来，这是最好的办法了，你们认为呢？”

    骆胜道：“眼下这的确是最好的主意，毕竟你也被梦魇世界困住了，实在是没办法离开这里，否则我们一起脱离这个世界的话可以安全的活下来。”

    说话的时候，会议厅的附近再次听到了狗叫声，而且声音的数量在渐渐的增加，似乎已经找到了这片区域，只是暂时还不知道会议厅的具体位置。

    “你们先走，不要继续留在这里了。”凯丽立刻道。

    “好。”

    刘，骆胜两个人也不敢拖延，他们被狗咬怕了，现在都心有余悸，所以此刻恨不得立马离开这个梦魇世界。

    他们走到了凯丽的面前，伸手搭在了她的肩膀上。

    “凯丽，你千万不要被杨间找到，躲到一个安全的地方，等我们去想办法来处理这个杨间。”

    下一刻。

    他们的身形渐渐的模糊起来，转眼之间就已经消失了会议厅内。

    凯丽是梦魇世界的源头，只有接触了她才能离开这里，不然他们也只能被困在这里没办法离开。

    两个人消失之后。

    这里就只剩下了那个叫凯丽的外国女子了。

    她倒是显得很平静，没有因为周围的狗叫声就被吓到。

    不过她也得做一些准备，想办法避开这群恶犬，因为她也不想死在这个梦魇的世界之中。

    空荡荡的通道内杨间大步朝前走着。

    他的身边徘徊着好几条恶犬，这些恶犬像是一个个忠实的保镖在梦魇的世界里保护着他的安全。

    “就只剩下这一片区域没有搜寻了。”

    杨间盯着眼前的一面墙壁默不作声。

    这里看似是一条死路，但城堡的布局可以被改变，没有路的地方可以出现路，没有门的地方可以出现门。

    “对方影响了这里的布局，封锁了所有的路，让所有通往这里的路都变成死路，但是越是这样就越证明这里就有问题。”

    杨间看了一眼身边的恶犬然后下了命令：“撞开这面墙。”

    恶犬没有丝毫的犹豫当即就向着眼前的那面墙壁撞去。

    “砰！”

    一声沉闷的撞击声响起，眼前的墙壁被这一撞竟剧烈的摇晃了起来，墙面上的石头更是剥落了好几块，反观恶犬却什么事都没有，晃动了一下身躯之后又站了起来。

    “继续。”杨间说道。

    恶犬继续撞击眼前的墙壁。

    堵住去路的墙壁很快就变的脆弱起来，根本就没有想象中的那么结实，好像随时都要倒塌。

    杨间很清楚，恶犬看似在撞墙实际上这就是一种灵异入侵。

    城堡是梦魇灵异的呈现，所以墙壁并不是真的墙壁，而是一种灵异现象。

    恶犬现在就是在击退这种灵异现象，减少梦魇世界的影响。

    只要杨间下令，恶犬甚至可以很轻松的在墙上咬下几块砖来。

    但也只有恶犬可以做到，其他人是做不到的，因为恶犬是鬼具备灵异力量，其他人是普通人，无法和梦魇世界对抗。

    一声声的撞击声回荡，墙壁没一会儿功夫就轰然倒塌。

    墙壁背后。

    一个宽敞的会议厅出现在了眼前。


------------

第一千一百三十七章相互连接的世界

    梦魇世界中。

    杨间带着一群恶犬来到了这座城堡的最后一处地方。

    这里是一个宽敞的会议厅，而且装潢和其他的地方不一样显得比较精致，左右两边还放着一排排武器架，武器架上的兵器都是冷兵器，刀剑，长毛，盾牌之类的。

    “人不在这里么？”

    杨间目光扫看了一圈，这里一个人都没有，空空荡荡，但是从现场的情况来看刚才这里应该是有人的，因为地上还有几滴没有干枯的血迹，这些血迹应该是骆胜他们几个身上滴落下来的。

    “城堡的所有地方都被找过了这里是最后一个地方，如果还没有人的话那么就只剩下一个可能，那就是他们几个人已经逃离了梦魇世界。”

    “如果真是这样的话那可就不好杀了。”

    杨间来到了这大厅之中，他在观察周围，看看能不能找到什么线索。

    恶犬也在周围寻找，它们嗅着气息，试图追踪敌人。

    但大厅内并没有什么可以躲藏的地方，杨间甚至不用去刻意的寻找，随便转了一圈就可以确定，这里一无所获。

    但是出于谨慎他还是选择待在这里等一会，等等搜寻古堡的恶犬能不能发现什么。

    与此同时。

    国外的一处隐秘且又面积巨大的私人庄园内。

    刘和骆胜两个人此刻大晚上的在睡梦之中被惊醒了，他们浑身冷汗直冒，心有余悸，脑海里还在回想着刚才梦魇世界里发生的一切。

    “出事了。”

    他们赶紧冲出了房间，然后汇合在了一起。

    “我们得赶紧把这事情报告上去，杨间已经快要占领了梦魇世界。”骆胜说道。

    此刻的他脸上已经没有了恐惧的神情，他的表情冷漠，目光麻木，犹如一具没有感情的尸体一样。

    之前的情绪是在梦魇世界里才会出现，但是回到现实之后他们身体里都具备灵异力量，个人的情感被压制到最低，连恐惧都会相应的减少，不过即便如此，他们的心情短时间还是难以平静下来。

    一切都是因为在梦魇世界里杨间给他们带来的震撼太大了。

    尤其是那一城堡的恶犬，追着他们咬，那画面想想都让人感到绝望。

    “这个杨间在梦魇世界里都如此的可怕，的确应该想个应对他的办法，不然有他在的话我们的计划只怕是很难成功。”刘也脸色很难看的说道。

    “本以为拉杨间进入梦魇世界让他变成一个普通人可以轻易的干掉他，但是现在看来是我们天真了。”

    两个人离开了房间，然后迅速的朝着庄园中间的一栋别墅走去。

    路上，他们商量着如何应对杨间，如何把凯丽从梦魇世界里救回来.....

    可是就在他们路过别墅前面的喷水池时，原本平静的水面却突然诡异的翻动了起来。

    “嗯？”骆胜很警觉，立刻就发现了端倪，然后朝着水池看了过去。

    但是下一刻，水池之中却突然倒影出了一条恶犬的身影，那恶犬的样子和他们在梦魇世界里见过的是一模一样的。

    “什么？”

    刘也发现了这种情况，但是才刚看了一眼还没有反应过来。

    突然。

    池水炸开，水中的倒影竟突然冲出了水面。

    那是一条恶犬，此刻这条恶犬直接就扑到了骆胜的面前，张嘴就对着他的脑袋咬去。

    一眨眼的功夫，骆胜就被咬穿了脖子，然后再一甩，身体直接就飞了出去，只剩下一颗脑袋被恶犬叼在嘴里。

    “找死。”刘见此一幕顿时勃然大怒。

    在梦里他被这恶犬追着咬，没想到来到现实里了居然还被狗咬，这怎么能够忍受。

    然而就在他刚要动手的时候，眼前的恶犬身形却在渐渐的变淡，随后竟又突然消失在了眼前。

    他扑了个空，气的差点吐血。

    “不见了？怎么突然就不见了。”刘左右寻找，却什么都没有找到。

    “算了，别找了，那条狗肯定是跑了。”

    骆胜说道，他仅剩一个脑袋，尸首分离可却还活着。

    刘脸色阴沉，此刻恨不得直接冲去大澳市找那个杨间算账。

    可是理智却告诉他，在梦中他赢不了杨间，在现实的世界里他也赢不了杨间，杨间这个人虽然可恶，但是也确实是厉害，这是不得不承认的事实。

    “我们今天算是吃了大亏，现在与其想着这么对付杨间倒不如想着怎么解释这件事情吧。”刘走了过去将骆胜的脑袋捡了起来，然后放到了那具无头尸体上。

    立刻，骆胜的脖子处延伸出了一根根红色的细线，这些细线纠缠在一起，将断开的脖子又再一次缝合起来了。

    等到缝合完成之后脖子上的所有伤口全部都消失不见了。

    谷骆胜晃了晃脖子，心情也很压抑：“你去和他们解释吧，我不想管这件事情了，而且从今天起我再也不想再面对杨间这个家伙了，让其他人去对付吧，我已经差点死他手里两次了，事不过三，我不觉得我每次都能这么好的运气。”

    刘不说话，只是又看了看一眼那水池，然后头也不回的转身就向着庄园内的别墅走去。

    两个人吃了这么大的亏，硬是一点脾气都没有了。

    虽然不甘心，但有一种古怪的想法却不由自主的冒了出来，似乎能够在杨间手中活下来已经是一个很好的结果了。

    但是梦魇世界里的杨间却还在城堡内转悠。

    而这种行为却让隐藏在城堡一个隐蔽暗间内的凯丽却是不由紧张了起来。

    她觉得杨间留在这里不走就是为了找到自己。

    虽然凯丽藏的很好，几乎不可能被发现，但是这事情不是绝对的，只要外面的恶犬还在巡逻，她就又被发现的可能。

    “奇怪，真是奇怪。”杨间现在却是狐疑了起来。

    “梦魇世界里一定是有一个源头的，就和鬼梦世界里一样，如果梦魇世界没有被驾驭的话，那么梦魇世界里就存在着一只源头鬼，如果梦魇世界里被驾驭了那么就存在着一个掌控梦魇世界的驭鬼者。”

    “也就是说，只要我还在梦魇世界里，那么无论这里变成什么样子，都会存在一只鬼，或者一个人，永远都不可能什么都没有。”

    “那么，掌控这梦魇世界的驭鬼者去哪了？”

    “是躲起来了么？”

    杨间再次盯着这城堡看了看：“这么大的地方如果那位驭鬼者真心要躲起来的话还真是不太好找，这里可能存在着各种地窖，暗间，密室......想要揪出来的话最好的办法就是把整座城堡都弄塌，一寸一寸的找。”

    “那样太浪费时间了，不知道得过多久才行。”

    杨间觉得让一群狗拆掉这座城堡有点麻烦，虽然办得到，可是这需要大量的时间，他现在可不想一直呆在梦魇世界里等待恶犬拆家，毕竟对方已经逃了两个，这会儿很有可能去找帮手去了。

    他在这里也是普通人，虽然有恶犬保护，可也有被干掉的风险，所以没必要在这里耗下去。

    “为要留下一条通往梦魇世界的路，让我随时都可以进出这里，然后让恶犬慢慢的在这城堡里搜寻，我得先脱离这里。”

    他最后摇了摇头，又大步向着城堡外走去。

    听到杨间脚步声渐行渐远的声音，躲在暗间里的凯丽顿时微微松了口气。

    可是还不等她放松下来。

    外面的走道内，又传来了恶犬巡逻的动静。

    杨间虽然走了，但是狗却留在了这里，而且这些恶犬的数量还很多。

    “可恶的家伙。”凯丽心中暗道，不敢露面出去。

    很快。

    杨间走出了城堡，来到了外面的院子里。

    这个时候，城堡高大的围墙处却出现了一个口子，那个缺口的外面是一条蜿蜒小路，小路一路朝着远处延伸，一直延伸到了一座村庄之中。

    路是灵异现象的一种呈现。

    这说明着恶犬是顺着这里入侵进来的，这路就是入侵梦魇世界留下的痕迹，就和人走在路上留下脚印的道理是一样的。

    杨间沿着这条路走出了城堡的范围，他正在脱离梦魇世界。

    片刻之后，他来到了一个死寂的村庄路口，进入了这个村庄就等于顺利的进入了鬼梦世界之中。

    回头望去。

    不远处，那座城堡还屹立在那里，没有消失。

    “从现在开始，梦魇世界和鬼梦世界连接在了一起，只要恶犬不被赶出城堡，那条路就永远存在，不过他们也可以顺着那条路进入鬼梦世界，可我不信他们有这种胆量。”杨间心中暗道。

    这次虽然有些可惜没有找到那个梦魇世界的源头，但机会已经抓住了，只需要一点时间，恶犬早晚会咬死那家伙的。

    带着这个想法，杨间的身体在迅速消失。

    他脱离了梦境，苏醒了过来。

    醒来的杨间还在大澳市，骆胜的私人别墅内，他现在躺在沙发上，似乎睡了很久，身体都有些僵硬了。

    但认真看了看时间。

    才过去了两个小时。

    现在是晚上十二点。

    可杨间却并没有急着离开，他目光微动，身后的鬼影徘徊不定，心中在思考是否还要继续之前的行为。

    寻找骆胜的媒介，一柴刀劈死那家伙。

    当然，除了骆胜的媒介之外，杨间更希望找到其他人的媒介，因为骆胜已经曝光了，一些潜在的敌人还没有曝光，那些人才更应该要注意。


------------

第一千一百三十八章收手

    在骆胜的住处杨间的鬼影覆盖，找了好一会儿。

    很可惜，他只找到了骆胜的媒介，没有找到其他人的媒介，看样子骆胜背后的一些人并没有来过大澳市，连一个脚印都没有留下，的确是有够谨慎的。

    “虽然可以砍骆胜一刀，但是他不是属于那种很容易就死去的驭鬼者，对付他的意义并不是很大，而且这个人的媒介到处都是我随时都可以触发，所以这一刀还是留着吧。”

    杨间思考了一下，没有去触发媒介砍骆胜。

    但是这事情刚刚开始，以后肯定还有再次见面的时候，到时候新账旧账再一起算好了。

    带着这个想法，他直接动用了鬼域离开了这里。

    杨间返回了大兴娱乐城。

    他本来只是打算出来闲逛一下，试试看能不能找到什么线索，哪知道会碰到那个传教士的诅咒录音被带进了梦魇世界之中。

    虽然耽误了一点时间，但也至少解决了两个潜在的敌人，而且还成功让恶犬入侵到了梦魇世界。

    杨间觉得入侵梦魇世界很关键。

    他知道驭鬼者进入梦中世界到底有多么脆弱，如果不提早克制的话，以后还指不定会被那个梦魇世界弄死多少人。

    现在，对方想要再利用梦魇世界杀人，那可就得看恶犬同不同意了。

    “这里这么一下子这么多人了。”

    杨间刚刚回到娱乐城的大厅，却发现这大厅聚集了很多人。

    稍微观察了一下他才明白是怎么回事，原来是自己离开之后太久，熊文文和张伟又忍不住玩了起来，尤其是熊文文依靠预知能力几乎不可能输，于是两个多小时的时间内赢的太多了，娱乐城兑换不出那么多现金，于是就闹了起来。

    这一闹就把很多看热闹的人吸引了过来。

    “各位，还请冷静，我们大兴娱乐城一向是非常讲信用的，只是几位的所赢的积分实在是太多了，我们没办法在短时间内给各位兑换，只能先兑换一部分，剩下的过几天再给各位补上。”

    一个经理正在安抚熊文文，江艳，张显贵等一行人。

    对于这样的回答，张显贵肯定不满意，他冷笑道：“拿不出钱来就写一份合同，过几天兑换？谁知道过几天之后会出现什么变故，而且你口中说的先兑换一部分，才兑换十亿，我干刚才算了一遍，我们手里的积分已经一百多亿了。”

    “拿十分之一就想打发我们？当初我们输掉二十几个亿的时候你们娱乐城怎么不说兑换积分有限制。”

    “把钱拿来，可恶，你们肯定想赖账。”江艳也气鼓鼓的说道，她好不容易攒了一笔私房钱，要是不能换成钱，那今天可就白高兴一场了。

    那个经理又道；“我们娱乐城是有规则的，每天的积分兑换有上限，今天的上限已经满了，只能兑换十个亿，剩下的我实在是无能为力。”

    “那我们明天来你们还能兑换十个亿？”江艳又问道。

    “这个得看我们娱乐城明天的兑换额了，如果超出了兑换额度，那我们只能先兑换一部分。”经理又道。

    “那你这不是耍赖么？等你们有兑换额才能兑换，那得等到什么时候。”江艳非常的生气。

    可是不管如何的吵闹，争执，这是依旧没有一个结果。

    但张显贵和王彬却算是听出了这个经理的意思，那就是娱乐城给十个亿换你手中的所有积分，如果同意的话现在就可以兑换，如果不同意的话今天一分钱都拿不到，至于以后慢慢兑换也只是一个说辞。

    这是在耍赖。

    可这种耍赖却是拿他们一点办法都没有，因为他们赢的积分得按照娱乐城的兑换规则来。

    所以严格上来说娱乐城不算违规。

    不过这样一来就太亏了，这可不是一点点钱，所以在这里一直争执着。

    再加上现在何老板已经死了，娱乐城目前为止还不知道谁做主，一个经理也做不了这么大的决定，所以只能拖着了。

    周围看热闹的人更是议论纷纷。

    不少人开始嘲笑大兴娱乐城开始耍赖，不给兑换。

    也有一些其他的大客户觉得事情不对，也纷纷表示要将手里的积分筹码兑换。

    一时间场面就有点混乱。

    “果然，赢太多就没好事，但这娱乐城也太黑了，一百多亿几分才给兑换十个亿，看来吃进去的钱想要他们吐出来得花点手段才行。”

    杨间觉得这样争吵下去不是办法，便挤开了人群，往前面走去。

    杨间大步走来，周围两边的玩客都自行让开了一条道路。

    他们感觉很诧异，因为身体不由自主的活动了起来，仿佛被人操控了似的。

    顿时很多人一副见鬼了的样子看着杨间。

    “是小杨，小杨来了。”熊文文在人群之中大喊道，他站在一张座子上，依旧是趾高气昂。

    “杨间，你总算来了，快过来帮帮我，这些人耍赖，我们赢了钱不给我们兑换。”

    江艳见到杨间仿佛找到了靠山了一样，里面就跑了过来挽着他的胳膊，一副受委屈的样子。

    “杨间，这事情你看怎么处理？对方只肯兑换十个亿，多了的话不给兑换。”张显贵抽着烟，皱着眉道。

    本来赢了是很开心的一件事情，却没想到对方会这招。

    “杨，杨队。”经理见到杨间的那一刻腿都软了，冷汗直冒，浑身都打哆嗦。

    他显然知道杨间的存在，并不是什么都不懂的人。

    也正是因为知道，他才敢自作主张兑换十个亿，否则换做其他人别说十个亿了，一个亿都别想拿走，他们有的是方法摆平。

    “你管不了事，何老板又死了，何家现在谁当家做主。”杨间直接问道。

    听到何老板死了，经理脸色变了变，然后小心翼翼的说道；“应该是长子，何龙。”

    “打电话给他。”杨间说道。

    他窃取了何老板的记忆，对于何龙的情况并不陌生。

    何龙是很有能力的一个人，顺利掌控何家也是顺理成章的事情。

    经理不敢多说话，立刻拿起了电话打给了何龙。

    何龙此刻很忙，他刚刚摆平了几个亲戚，这会儿趁着何老板刚死不久他需要去争家产，提前做好准备。

    但是这个电话响起之后，他还是接了：“王经理，娱乐城那边情况怎么样了。”

    因为何龙知道，杨间的人就在娱乐城玩，所以很关注这件事情。

    王经理立刻将这里发生的是快速的说了一下。

    “何龙，你应该不会想见到我。”

    杨间一把抢过电话道：“我们不是一个圈子里的人，所以我话不想说第二遍，你知道该怎么做。”

    “我明白，我明白杨队，我心里有数。”

    何龙急忙道；“杨队你放心，一百二十亿会在三天之内打到你的私人账户上，绝对不会少杨队一分，这件事情是我没有处理好，希望杨队不要往心里去......”

    话还未说完，杨间就已经挂掉了电话。

    “搞定了。”

    杨间将电话丢给了那个王经理，简单而又高效。

    “江艳，把账户给他，回头钱到了之后你们再分。”

    江艳立刻就笑了起来：“那就好，果然这事情还是得你出马，要是我们的话肯定是没有这么顺利的。”

    “你们赢的太多了，对方耍赖是明摆着的事情。”杨间说道。

    “他们赢我们的时候可没嫌多。”江艳撇撇嘴道。

    杨间道：“所以何老板死了。”

    “我们为什么要怕他们？再说了我们又没有讹他们，全是靠本事赢的。”江艳理直气壮道。

    杨间道：“不都是靠作弊罢了，不过这种情况只准许一次，下次不要来这里完了，要是再陷进去了我可不管。”

    这话不仅是对江艳说的，也是对张显贵和王彬说的。

    “我知道了，我以后不玩。”

    江艳点了点头，随后又乐了起来：“反正这次也赚够了。”

    “把熊文文叫下来，我们该走了。”杨间道：“对了，张伟呢？他怎么没在。”

    张显贵道：“刚才还在的，这会儿又不知道跑哪去了，也许是上厕所去了。”

    “打个电话喊他回来。”杨间道。

    就在他们准备满载而归的时候，另外一边的何龙却是心痛的在滴血。

    “怎么？心痛钱了，一百二十亿，你有那么多现金么？”何月莲就在旁边，她听着刚才的对话，有些嘲笑道。

    何龙沉声道：“这是买命钱，不给不行，不给我活不过今晚，别说他们今天赢了一百二十亿了，就算是赢了一千亿也得先答应下来，幸亏，娱乐城的王经理办事还算不错，把每张桌子的额度调低，关闭了贵宾区，否则以他们这种赢法把我们何家的所有人都卖了也赔不起。”

    “一百二十亿不是很多，我这几天凑一凑没问题，我那父亲可真是蠢到家了，赢谁的钱不好，偏偏赢总部队长的钱，而且还是下套赢的，现在被别人打上来也是理所应当。”

    “他可不知道王显贵，王彬一伙人是杨间的人。”何月莲道。

    “那这就更蠢了，还以为是以前那个社会么？现在这个时候有些人的钱可以赚，有些人的钱不能赚。”

    何龙道；“三天之后你去大昌市一趟替我赔礼道歉，把这事情了结，看看杨间的态度，不然我始终不放心。”

    “我为什么要听你的？”何月莲不悦道。

    何龙说道：“你身上的秘密估计只有杨间能够解开，除非你不想了解这个秘密，否则的话你早晚得和他接触，这是一个机会。”

    何月莲目光微微闪烁起来：“他很危险，就不怕我连累了你们？”

    “厉害的人都危险，古时候还有伴君如伴虎呢，可即便如此皇帝也身边永远不缺大臣。”何龙道。

    “要我离开大澳市没问题，我要拿我该拿的那一份遗产，不然我留在你这里，你永远不得安心，毕竟我身上牵扯着灵异圈的事情，早晚会把你拉下水的。”何月莲道。

    何龙皱了皱眉：“一份没有，半份的话我可以给你争取。”

    “成交。”

    何月莲没有拖泥带水，立刻就答应了。

    “三天后我会去大昌市，如果一切顺利的话我想我们以后不会再见面了。”

    说完，她一甩长发，迈着修长的美腿转身离开了。

    这句话既是通知，也是保证。

    “还敢威胁我。”何龙见其离开后摇了摇头，无奈的笑了笑。

    她太懂得利用自身优势了，自己和灵异圈牵扯不清明明很危险，却在这个时候成为了她争取遗产的筹码。

    好在成功送走了这个妹妹。

    不然何龙还真是坐立难安。


------------

第一千一百三十九章无法预知

    “找到张伟了没有？”

    “没有，这个臭小子不知道跑到哪里去了，电话也不接，我回头非得揍死他不可。”

    “你们这些大人真是不行，关键时候还是得指望熊爹我，找阿伟的事情交给我吧，我很快就能知道他现在在什么地方了。”

    准备离开的时候，所有人都到齐了，但是最后却发现少了张伟。

    最后熊文文自告奋勇，表示愿意帮忙找人。

    “动用预知找人，你也太奢侈了。”杨间说道。

    “没事，小杨你也不看看现在熊爹有多厉害了，区区几次预知而已，一点事都没有，再说了，只是预知张伟而已，又不是预知厉鬼在哪，没有灵异干扰的情况之下熊爹连你今天穿什么颜色的内裤都知道。”

    熊文文态度依旧嚣张，他当着所有人的面也毫不客气的一口一个小杨。

    杨间也不会和一个孩子计较，更何况熊文文只是嘴臭而已，实际上重要时候还是能发挥出很大作用的。

    很快。

    熊文文直接动用了预知。

    周围一切平静，并没有什么不得了的灵异现象出现，只是微微觉得身边有点阴冷而已。

    但是随后熊文文却又突然吃惊的睁开了眼睛。

    “什么？我的预知对他居然不起作用了？怎么会这样，阿伟这是做什么去了，难道身边有鬼产生了灵异干扰，导致我的预知一片空白？”

    “不会吧。”一旁的张显贵听到这么一说立刻就紧张了起来。

    他一下子就担心起了张伟的安全。

    杨间说道：“你的预知向来就失误不少，这次预知不到张伟也是正常的。”

    “小杨，你这是在看不起熊爹我，你不信再换一个试一试，看看我能不能预知准确。”熊文文说道。

    “行了，不要废话了，我来找找看。”

    杨间说完立刻就睁开了鬼眼，释放了鬼域。

    鬼域笼罩了整个大兴娱乐城，同时还向着四周覆盖过去，转眼之间这附近十公里以内的一切都在鬼域的范围之内。

    他搜寻着张伟的同时心中对熊文文预知能力失效的事情也有点在意。

    因为预知是灵异力量，对普通人肯定是不可能失败的，唯一原因就是张伟不是普通人，而张伟不是普通人的原因就只有一个，那就是他是从鬼镜之中复活的人，也许沾染了鬼镜的灵异，亦或者并不是严格意义上的普通人、

    所以熊文文的预知才失效了。

    鬼域找人，总是简单的。

    很快杨间找到了张伟，发现他此刻正在一条小巷子里被一群人围着打，而且身上的东西都被抢光了，地上还散落着不少大兴娱乐城的积分筹码，而且对方下手有点狠，连衣服都给扒了，就快要一丝不挂了。

    “这是被打劫了吧？”杨间这样想道。

    但旋即却又纳闷了起来；“不应该啊，张伟手里有枪，自保是绝对没有问题的，怎么会被一伙人摁在地上揍？”

    可是目光移了移。

    杨间发现张伟身上的两把手枪这时候已经在其中一个人的手里拿着了。

    不过此刻张伟还很硬气，依旧大喊道；“你们别扒我裤子，有本事放开我和我单挑，一个对一个，看我不揍死你们，你们千万别跑，今天我要不打死你们我就不叫阿伟。”

    可是那些揍他的那群人明显只是求财，制服了张伟之后就不断的拿走他身上比较值钱的东西。

    最主要的目的还是为了他身上的那些筹码。

    张伟哪怕是将大部分的筹码交给了张显贵之后，手中依旧留下了不少，而且一个就有一百万，他口袋里足足一大堆，天知道值多少钱。

    而且筹码还不是钱，没办法定罪，去大兴娱乐城兑换成钱之后才追查不到。

    所以有些人会专门去搞客人的筹码。

    但张伟实在是太富了，实在是忍不住就动手抢了起来，毕竟只要抢到这一笔之后以后一辈子都不用愁了。

    “这家伙到底是什么来头，为什么身上还有枪？”其中一个男子拿着那沉甸甸得手枪一时间愣了神。

    这是不玩具。

    上手的那一刻他心中就知道。

    谷“别动我的家伙，这些筹码你们拿起，把我的枪还给我。”张伟这个时候打交道。

    那人听到这话立刻一个激灵回过神来，然后把枪塞进衣服里藏好，急忙道；“赶紧拿了就跑，不要再待了，被人发现了就麻烦了。”

    “好，快点走。”

    其他几个人将地上的筹码捡的差不多之后立马就打算开溜。

    他们迅速的撤离，打算离开这条小巷分散跑走。

    但还没有走出去的时候却看到了小巷的路口，一个约莫二十出头的青年这个时候正站在那里，拦住了去路。

    “让开。”

    冲过来男子没有多想，撞了过去，想要将其撞开。

    但是这一撞非但没有把对方撞开，反而自己像是撞在了一面墙壁上似的，对方根本动都没有动，反而自己跌飞了出去。

    “阿伟，你怎么又被打了？”杨间此刻缓缓的开口道，昏暗的小巷里，他的眼睛散发着淡淡的红光。

    张伟一边穿着裤子，一边站了起来：“可恶，这些人之前在娱乐城的时候跟在身后拍我马屁，说我赢的多，运气好，长得帅，是个靓仔......我想着他们这些人不错，就打算请他们吃烤串，他们说有一家烤串味道特别道，就把我带来了这里，哪知道我还没有反应过来这些人就抱住我，脱我的衣服，扒我的裤子。”

    “还好我拼命的抵抗，最后保住了一条内裤，不然的话我可就危险了。”

    “原来是这样，难怪打你电话也不接。”杨间说道，似乎对这样的事情并不觉得奇怪。

    以前也有经历过。

    那时候还是在七中的时候，张伟就曾被混混盯上，被讹钱。

    张伟脾气也硬，钱一分不给，还要反抗，结果自然是被狠狠的揍了一顿，事后还是杨间和赵磊一起打了回去才解决了这事情。

    “这一次不用腿哥你出手，我自己就可以搞定，一对一的话我阿伟绝对不怕。”

    他穿好裤子，又怒气冲冲的走了过来，打算报复回来。

    “现在外面乱，你就不该到处跑，在大昌市你还有保镖跟着，在这可没有。”

    杨间说道：“你这样子还是省省心吧，到时候又要被打一顿。”

    说完，他对着这几个人抬起了脚。

    一脚踹过去。

    明明隔着老远没有踹到，但所有人的胸口却像是被踹中了一样，一起跌飞了出去。

    而且力量大的惊人，骨头都断了好几根，一个个倒在地上爬不起来。

    “解决了。”杨间道。

    张伟睁大了眼睛：“还能这样？这能教我么？我想学这个。”

    “你学不会的，死心了吧，不要浪费时间了，我们要走了，这里的事情已经处理完了，晚上就返回大昌市，不能在这里耗着。”

    杨间走了过去，将地上的那两把枪捡了起来然后递给了张伟。

    张伟接过之后说道：“这样就放过了他们太便宜他们了。”

    “杀了他们？你动手我可以帮你清理尸体。”杨间说道。

    对他而言干掉几个普通人简直不用太轻松，只是他很克制自己，尽可能的不去弄死普通人，免得杀的多了麻木了，以后随手都会想要弄死几个人。

    “看来他们一直喊我靓仔的份上那还是算了吧。”

    张伟收起了枪，然后走到每个人的身边对着他们的裆部一人踹了一脚，然后才心满意足道：“这样就差不多了。”

    “你打架就不能赢一次么。”

    杨间说道；“你警觉一点，拿出枪的那一刻他们就不敢动你了。”

    “大意，这是我大意了，我可没输，他们脱我裤子，这我不得伸手抓裤子嘛？”张伟大声的辩解。

    杨间不说话。

    他也不是第一次帮他打架了，习惯了。


------------

第一千一百四十章酒店怪事

    专机在凌晨两点的时候飞回了大昌市。

    所有人虽然又困又累，但是心情却好了很多，他们在大兴娱乐城带走了一百二十亿，除去之前的损失，这次还大赚了一笔。

    不过他们不知道的是杨间这次出门又和别人打了一架，他们只是在娱乐城里玩了一晚上，并不清楚其中的危险。

    如果不是杨间解决了那么多的麻烦，他们只怕连大澳市都走不出来。

    “回去之后我要洗个澡好好睡一觉。”江艳伸了个懒腰，脸上洋溢着笑容。

    熊文文依旧精神：“我还没有玩够呢，那家娱乐城不行了，我们可以换一家嘛，小杨你也真是怕死，赢了一点点钱就跑回来，要是我熊爹做主，肯定把大澳市所有的娱乐城全部玩的倒闭了才肯收手。”

    “还有，阿伟你也太垃圾了吧，居然被人打劫了，差点裤子都被扒了，你这是被劫财了还是被劫色了。”

    张伟立刻涨红了脸道；“我不过是一时间大意了而已，再说了我这次赢的比你多，我没有被劫色，他们要不是仗着人多怎么可能是我的对手。”

    “行了，行了，都少说两句，这次能够平安无事的回来就已经很不多了，以后看样子还是得少出门为妙，现在比不上以前了。”张显贵这个时候道。

    他心里明白，这次出行看似平静，实际上是危机重重。

    只是这些危机肯定是被杨间化解了。

    小孩子不懂事，作为一个成年人，张显贵不可能不懂这个道理。

    聊天的时间，他们已经离开了机场，坐车返回了观江小区。

    虽然身份，地位各有不同，但是大家却住在同一个小区，一起出行回家也是很方便的一件事情。

    各自回家休息。

    杨间一如既往的返回住处，让张丽琴记录这次发生的事情。

    也不是一无所获，他带回来了一个707的门牌号，一瓶尸油。

    前者是灵异物品，诡异凶险，后者是厉鬼身上的产物，虽然具备灵异力量，但只是一种消耗品，只是具体的用法不知道，还需要研究研究。

    忙完了一些零碎的事情之后杨间依旧没有睡意，他精神的很。

    毕竟先的他已经不需要靠睡觉补充体力了。

    当然杨间也可以去睡，在鬼梦的世界里做一个正常的人，肆无忌惮的活着，体验一切。

    但是虚幻的世界之总归是虚幻的。

    杨间可以放松，却不能沉沦。

    很快。

    天亮了。

    江艳昨晚回来的太晚，今天没办法起床，依旧在睡懒觉，而杨间只能带着张丽琴前去公司上班。

    八点。

    杨间很准时的来到了尚通大厦。

    “你先回办公司去，我要去研究部一趟。”他吩咐道。

    张丽琴笑着道；“我也没什么事，不如我陪你去研究部去看看吧。”

    “不用，我是去找陈博士，涉及灵异的事情，你去办公室问一问刘小雨，看看这里两天有没有什么事情发生，我觉得有些手里的工作得尽快安排了。”杨间说道。

    他还没有忘记自己的大昌市附近还有一些巨大的隐患没有去处理。

    之前是打算从大澳市回来就着手处理的。

    现在回来，自然是不能偷懒。

    张丽琴说道：“那我就去先找刘小雨了问问情况了。”

    杨间点了点头，便立刻去了研究部。

    陈博士上班很准时，因为工作轻松，悠闲，这会儿在办公室内喝茶。

    “杨队，你怎么来了？”见到杨间的时候他很诧异，急忙放下茶杯站了起来，显得比较拘谨。

    办公室内的其他几个工作人员也都纷纷紧张了起来。

    杨间走了过来放下了一个瓶子：“里面装着的是一只厉鬼上获取的尸油，感觉很特殊，你研究研究，看看能不能有什么收获，省着点用，这这么一瓶了。”

    “哦，尸油？”陈博士立马戴上了眼镜，好奇的打量着起来。

    这是一个很普通的啤酒瓶，里面装着发黑，粘稠的油液，因为密封的好，所以在旁边没有闻到什么特别的异味。

    “你以前见过这玩意？”杨间问道。

    陈博士道：“我和王小明一起做研究的时候见过，厉鬼身上的东西很容易沾染灵异，比如头发，衣服，当然尸油也不例外，这些东西有些能浸染一些灵异，具备短暂而又微弱的灵异力量，偶尔能发挥一些作用，但是作用不是很大。”

    “比如我们研究了一只厉鬼身上的衣服，那件衣服本来是很普通的一件衣服，破损程度相当高，但是却穿在厉鬼的身上，而且时间很长，所以具备了一些不可思议的灵异能力，我们将那件衣服包裹了住了一只小白鼠。”

    “结果那小白鼠很快就生病去死了，如果穿在活人身上的话，估计活人也会在短时间内生病死去。”

    “但那件衣服维持的时间不是很久，仅仅过去了一个月就彻底风化了。”

    杨间道：“有趣的研究案例，那尸油呢？”

    “尸油是截取厉鬼身上的，理论上也是厉鬼的一部分，但也不是所有厉鬼身上的尸油都有用，有些就没用，我们研究过一种厉鬼身上的尸油，发现点燃之后可以吸引其他厉鬼的到来，后来就被制作成了白色的鬼烛，不过那是失败品，王小明正在要制作的是可以隔绝厉鬼袭击的红色鬼烛，不过后来他找到了，成功的制作出了红色的鬼烛。”

    “只可惜量很少，没办法大规模生产。”

    这个时候陈博士说出了一个秘密。

    “你这尸油既然是来源于厉鬼的话，那么肯定具备那厉鬼的一部分灵异，只是不知道这灵异力量是什么，研究出来之后或许可以制作出不少的灵异道具。”

    “好多久时间？”杨间问道。

    陈博士道：“研究有危险，而且还需要厉鬼配合才能确定其苏醒，有驭鬼者帮忙的话一个礼拜左右就能来结果，制作成品的话大概十天吧。”

    “需要驭鬼者配合么？”杨间脑海里快速的筛选人员。

    谷比较适合这工作的有黄子雅还有王勇，熊文文，李阳，冯全肯定不适合，童倩的灵异太危险，无法配合研究。

    “我会让王勇来这里配合你工作。”杨间说道。

    “那就好。”

    陈博士点头道；“那我现在就可以开始工作了。”

    “好，那就交给你了。”杨间说完没有过多的兜里，当即就转身离开了。

    他一走。

    陈博士立马就吩咐助手将桌子上的那瓶尸油拿到实验室去。

    涉及灵异的东西哪怕不是厉鬼也得非常小心。

    这玩意一旦沾染说不定就会离奇死亡。

    杨间走出研究部的时候，手机上却突然传来了一条短信，是张丽琴发来的，让自己回办公室一趟。

    “嗯？”

    他皱了皱眉，没有多想便往办公室赶去。

    很快。

    杨间来到了办公室。

    此刻办公室内还聚了好几人有刘小雨，杨小花，老鹰，以及他的队友，黄子雅，李阳。

    “一大早的就聚会，不是是出什么事情了吧。”杨间说道。

    张丽琴走了过来，递了一杯可乐过来然后道：“还是让刘小雨和你说吧。”

    刘小雨看着杨间认真道：“前两天就已经有情况了，只是你说这事情不急，然后自己跑去大澳市玩了，现在童倩那边已经传来信息了，说是他监视的凯撒大酒店，每天晚上都会有灯光亮起，还有动静传出来，像是在开门营业一样。”

    “童倩冒险进入过凯撒大酒店一次，但是没有深入，结果你猜他发现了什么？”

    杨间道：“我哪猜的出来，有事情就直接报告，我没工夫猜。”

    “她看见了有人生活在酒店，不过没有逮住，被那人跑进了凯撒大酒店的深处，童倩不敢追，所以立刻将这事情报告了，总部也知道。”刘小雨道。

    杨间神色微动。

    他记得自己最后一次去凯撒大酒店的时候是取柴刀，然后把那高大的男尸用裹尸布裹住了，最后砌在了墙壁里，一起封锁了出口。

    虽然砌的墙不够结实，但有高大男尸卡在里面，应该是可以阻挡厉鬼侵蚀外面的。

    毕竟裹尸布也能阻挡灵异入侵。

    “童倩希望你尽早过去看一看。”

    刘小雨道：“他担心凯撒大酒店的事情失控。”

    “凯撒大酒店以前我送信的时候去过一次。”这个时候一旁的老鹰吐露了一个事情，那是以前他还是邮局信使的时候发生的事情。

    “那时候那家酒店还在营业，我是以一个客户的身份入住酒店的，随后沿着一条不存在的路，进入了一个满是房间的诡异走廊，不过我没有深入，我只是将信送出去之后就跑了回来，虽然有些害怕，但到底还是有惊无险。”

    老鹰说道：“对了，那是我在邮局二楼时候接到的送信任务，任务过程之中见到了一只厉鬼，那厉鬼身材高大，一只徘徊在那里，我运气好没有被那厉鬼盯上。”

    “原来你也去过那地方。”杨间有些诧异。

    看来他的经历还真是丰富。

    不过那时候凯撒大酒店还在营业说明灵异没有失控，还是处于安全之中。

    “我去过的鬼地方的确不少。”

    老鹰摇了摇头道：“有些地方都不存在于现实，只有送信成功之后才能脱困离开。”

    刘小雨说道；“那你这事情怎么处理？是继续封锁监视，还是要去调查调查？”

    “去调查调查吧，这也是一个隐患，不排除总是不安心的。”杨间有些随意道。

    “李阳，你准备一下，下午的时候跟我出发去一趟。”

    随后他直接点名，带上李阳一起去。

    “没问题。”李阳点了点头。

    “那里房间多，你的灵异有很强的发挥空间。”杨间说道。

    李阳摇头笑道：“希望一切顺利，可别又是一个鬼邮局，不然房间再多我也顶不住。”

    “放心好了，这次我们都有进步，可不是以前那个时候。”

    杨间并不担心，他获取了鬼湖的灵异，现在虽然遭受鬼湖的侵蚀，但是状态却很好，底气十足。

    刘小雨又道：“还有那黑色雨伞的灵异事件，冯全暂时在跟，但情况也不容乐观，你还是想办法赶紧也处理一下吧。”

    “我知道，只是那东西很麻烦，想要处理没那么容易。”

    杨间说道；“再缓一缓，等我去凯撒酒店回来后再说，前几天才刚刚处理完鬼湖，去大澳市也没玩，碰到了一件糟心事，你准备将大澳市负责人骆胜的事情上报吧。”

    “那家伙在联合国外的驭鬼者专挑国内的队长动手，似乎在密谋什么大事，我和他们动过手，杀了几个人，但是没杀死他，被他跑了。”

    “我知道了，我立刻就会上报的。”刘小雨很吃惊，意识到了这问题的严重性。

    杨小花这个时候插了一句嘴道：“杨间，岛国除灵社那边的人一直喊着要拜访你，你不处理一下？他们天天拦人就问，尤我都被拦了四五次了。”

    “让他们继续等着。”

    杨间挥了挥手道：“我的事情还没有玩，没心情去管除灵社的破事。”

    “敷衍就行了，我回头和他们说。”黄子雅把玩着浓密的秀发，笑着说道。


------------

第一千一百四十一章酒店怪事2

    “好久没有来这座城市了，记得第一次来这里的时候还是去年，那个时候我也是追查着灵异事件来到了这里。”

    杨间此刻和李阳行走在无人的街道上。

    从这里开始就已经进入了封锁区域，他看着周围的景物，诉说以前的事情。

    “队长说的是凯撒大酒店的事情吧，那次灵异事件入侵了总部的接线室，听说死了好多接线员，总部也是从那次知道灵异事件之中原来接听电话都会有死亡的危险。”李阳说道。

    他了解了很多以前灵异事件档案。

    虽然那些灵异事件已经解决了，可是却能丰富他的见识，增加他的经验。

    很多新人加入总部最先学习的就是分析以前的灵异事件档案。

    而随着总部的灵异档案增加，以及一例例成功的案件出现，让很多人有了一个学习的方向，这也能极大程度上帮助新人蜕变成一位老练的负责人，增加生存率。

    “不过之前我看了，这座城市受灵异的影响不大，仅仅只是封锁了这片区域而已。”李阳说道。

    杨间道；“这是自然，上次鬼报纸灵异事件出行造成的伤亡不算大，而且凯撒大酒店封锁的很及时，所以造成的影响很小很小，而那之后这座城市也一直有童倩看着，所以就没有再闹出灵异事件了。”

    “毕竟这只是一座小城市，比不上大昌市，大海市，大川市等大型城市，出现灵异事件的概率相对来说还是比较低的。”

    李阳点头道；“虽然现在灵异事件频发，可是将灵异事件分摊到全国，再分摊到每个城市，这数量还是少，再加上队长计划的成功实行，局势相对来说还算稳定。”

    “还算稳定？”

    杨间摇了摇头：“不要太天真了，局势能稳住是因为队长的成长跟得上灵异事件的难度，好几次形势都差点恶化了，比如鬼差事件，要不是成功的逃了出来，王小明还有总部的一干驭鬼者全要死在那里。”

    “再比如鬼湖事件，几个队长联手也差点全部折损，只是运气好活着离开了。”

    “只需要一件灵异事件，一件让队长翻车的灵异发生，现在可以稳住的局势将彻底崩坏。”杨间略有感慨：“希望那一天不要这么快到来，但是那一天早晚会来的。”

    “躲的过鬼湖，也躲不过下次的S级灵异事件啊。”

    李阳说道：“队长，现在担心这个还有点早，我们也只能走一步看一步，不是么？而且局势再恶化，以我们的能力守住大昌市应该是没有问题的。”

    “你说的对，我们这几个人能守住一个大昌市就已经很不错了，其他的地方也没有能力去顾及。”杨间点了点头。

    聊天的功夫，他们两个人就来到了一处被封锁的建筑前。

    这是一栋酒店。

    坐落在原本繁华的街道上，但是此刻这里空无一人，附近所有的人都搬走撤离了，只留下了几队轮流巡逻，监视这里的情况的工作人员。

    虽然这里被封锁了，可也不能没有能看着，不然出现了意外都不知道。

    “人都被撤走了，但是监控还在运作，甚至还有很多无人机来回飞来飞去，看样子这个办法是童倩想的，让人撤离到安全的区域去，然后用科技的手段查看这里的异常。”杨间抬头看了看。

    这里二十四小时都有无人机巡逻。

    地上还有很多摔坏的无人机，不过都没有人又来捡走，应该是做好了这方面的损耗。

    “这个主意不太好，机器永远是机器，一旦有厉鬼游荡出来机器是发现不了的。”李阳说道。

    杨间道：“灵异会干扰电路，厉鬼出现无人机就一定会受到影响，要么消失，要么摔下来，多少还是可以起到预警的作用，算了，这种事情就不要理会了，我们也不是来研究这个的，去酒店看看吧，你通知了童倩没有？”

    “通知了，童倩就在酒店里等着我们。”李阳道。

    “那就好。”

    两个人打量着凯撒大酒店。

    这酒店所有的门窗都被水泥封死了，连大门也是，但是时间过去了这么久，还是有不少的地方出现了缺口，有些是人为打开的，有些是某种特殊的原因造成的。

    眼下中午时分，阳光很大。

    光线顺着缺口照进了酒店里，让原本昏暗的酒店增添了几分光亮。

    但这光亮很有限，仅仅只是五六米开外的地方依旧是被黑暗吞没，让人很不放心。

    “小心点，这地方很邪门。”杨间说道。

    “队长放心，我没问题。”李阳说道。

    两个人都是做好了准备来的，因为这次他们来这里调查不知道会遇到什么玩意，所以必须得做好万全的准备。

    杨间看了眼前被封死的大门，鬼眼诡异的转动了一下，红色的光芒微微一闪。

    封锁大门的水泥立刻就消失不见了，一条通往酒店的道路出现了。

    光亮出现，酒店大堂内的昏暗消失，浑浊，阴凉的空气扩散，夹带着一种发霉的味道。

    一看这里就被封锁太久了。

    “杨间，李阳，你们来了？”这个时候童倩从酒店的楼上走了下来，她收到了杨间要来的信息所以特意走出来碰面。

    “怎么样，没遇到危险吧。”杨间问道。

    童倩道：“有惊无险，但我感觉很不对劲，所以才让你们过来看一看。”

    “有什么不对劲的。”杨间道。

    童倩道：“目前来说酒店还很安全，至少我在这里住的几天内没有遇见鬼。”

    “你还敢在这里住？”杨间神色一动：“你胆子变大了。”

    “我没睡着，只是在监视。”童倩说道。

    他有三张脸，作为一位驭鬼者他也有着一些自己的特性，比如她可以变成笑脸，然后自己的脸陷入沉睡之中，而自己的意识依旧清醒。

    三张脸轮流切换，童倩可以二十四小时不睡觉。

    杨间道：“没动静是正常的，毕竟已经封锁了这么多年，要是动不动就有鬼跑出来的话早就闹出灵异事件了，也不会等到现在。”

    “算了，这事情等会儿再聊，你们先过来，我在酒店巡视的时候找到了一个人，一个偷进这里的普通人。”童倩说道。

    李阳诧异道：“不是吧，还有普通人跑到这里来？”

    “都是不知天高地厚的年轻人，想办法找到了漏洞，偷偷溜进来了。”童倩摇了摇头，有些无奈道。

    杨间道：“你之前说的这里晚上有人居住，还亮着灯，不会就是指他们吧。”

    “不是。”童倩说道：“普通人的恶作剧我可不会当真，这里晚上真的是有问题。”

    “那个人在哪，一起去看看。”杨间也不拖泥带水立刻走了楼。

    “这边。”童倩前面带路。

    很快。

    三个人来到了酒店的三楼。

    酒店的一楼是大厅和厨房，二楼是餐厅，三楼四楼是房间。

    谷而真正凶险的楼层是四楼。

    因为四楼存在着一条通往未知走廊和房间的通道。

    那里的房间里疑是住着厉鬼，而且房间很多，多到离谱，其中蕴含着凶险同时还有很多无法理解的诡异现象，是一个禁止涉足的地方。

    童倩逗留在三楼，不得不说是他的胆子很大。

    很快。

    童倩带着他们来到了一间房间。

    房间里堆放着一些食物和水，而这角落里却蜷缩着一个女生，这个女生染着黄头发，穿着牛仔裤，看上去约莫二十出头非常年轻，但是现在神态很不对，只是缩在角落里瑟瑟发抖，听到动静之后这颤抖的频率更大了。

    杨间看了一眼就立刻明白了怎么回事：“这是被吓坏了，已经精神失常了。”

    “你说的对，我试图将其带出去，但是她死活不愿意离开这间房间。”童倩道。

    “不愿意离开这间房间这说明她在外面遇到了什么恐怖的东西，所以产生了阴影不敢走出房门。”杨间说道。

    李阳道：“多半是看见鬼了吧，然后运气好没有死，吓得躲进了这房间。”

    “我发现她的时候她已经昏过去了，是我救了她，给了她食物和水。”童倩说道：“我本来打算从她嘴里问出一些什么东西的，如果还不行我就只能强行将其送离了。”

    杨间不说话，只是走了过去。

    “杨间，你有什么好主意么？”童倩问道。

    “我可以治好她，但是需要她付出一点代价。”杨间说道。

    童倩说道：“那你动手吧，这样子不治好一辈子也毁了。”

    “说的没错。”杨间点了点头。

    身后的鬼影立刻晃动了一下直接就入侵了这个女子的身体。

    鬼影侵蚀，女子无法反抗。

    记忆被掠夺，然后被改写，让女生忘记这里发生的一切，记忆只停留在进入这里之前的时候。

    很快。

    女子昏迷了过去，杨间瞥了一眼，红光一闪，直接将其送出了凯撒酒店。

    “你把她弄哪了？”童倩问道。

    杨间道：“在外面的大马路睡着，很安全，不过记忆丢失了几天，她醒来之后会忘记这里的一切，自己的自己从酒吧回来然后喝醉了酒倒在了路边。”

    说话的时候他在回忆着这个女子的记忆。

    这个女子名叫黄莹，是一个很普通的女生，毕业之后出来工作，比较爱玩，经常出入酒吧，然后结识了一群狐朋狗友......这样的经历和记忆并不特别，杨间不感兴趣直接略过。

    事情的转折是在三天前。

    这个黄莹和一群年轻的精神小伙，因为好奇和贪玩跑来了这凯撒大酒店。

    她是被邀请来的，而发起者是另外一个叫张哲的人。

    一伙人一共有六个，四男两女。

    .....记忆继续回忆。

    杨间知晓了黄莹这几天的所有经过。

    “队长，情况怎么样了？”李阳问道。

    “她只是其中一个幸存者，还有五个人在这酒店内失踪了，都是一群作死的年轻人，她之所以被吓成这个样子是因为看见了一句尸体。”杨间说道。

    童倩道；“一具死尸按理说不可能吓成这个样子。”

    “关键是那具尸体在漆黑的酒店内走路，而且她手机的灯光照射到了，所以吓的尖叫的跑进了这里，慌不择路的情况之下躲进来了就不敢出去了。”杨间很平静的道。

    “那尸体是鬼么？”童倩问道。

    杨间道：“不清楚，但是可以肯定，现在酒店内肯定是有问题的，丢了，你去四楼看了没有。”

    “对了，但是没什么发现，而且那最危险的区域我没有去查探，毕竟你说过，监视为主，不要逞强。”童倩说道。

    “你的这个想法很正确，凯撒大酒店可不是逞强的地方，这地方连我都得小心翼翼的。”杨间说道。

    李阳问道；“那现在我们三个人要一起去看看么？还是说等到晚上再看情况。”

    “晚上这里有什么其他的变化？”杨间问道。

    童倩道：“灯会亮起，酒店会恢复之前营业时候的状态，到处都是灯光璀璨，而且还能听见很多奇怪的声音，比如有人走来的脚步声，还有人吃饭的声音......一切就好像有人在活动，但是却又一个人都没有。”

    “但是到了白天一切又都恢复了正常。”

    杨间皱了皱眉道：“这个情况是几点开始的。”

    “我留意了，是晚上十点到凌晨四点，有六个小时的时间，我经历过两次了，所以不会有错的，只是出现这种状况我不敢再在酒店里乱走，只是待在房间里观察，所幸的是除了这种灵异现象发生之外并没有其他的危险出现。”

    童倩说着自己的一些经历。

    他这次谨慎而又大胆。

    既敢一个人住在凯撒大酒店，又能以一个稳妥的方式观察着这里的情况。

    没有和上次一样栽跟头。

    “你做的很对，这种情况之下你一个人乱走一旦遇到危险绝对会死在这里，先保证自己的安全才最重要。”杨间说道。

    “我们现在不急着去四楼，既然异常是晚上出现的，那么我们晚上再看。”

    “那得等好几个小时才行。”童倩道。

    李阳说道；“趁这段时间我们可以搜寻酒店，排除隐患。”

    “不错。”

    杨间说道；“稳妥一点比较好，处理灵异事件不能急，得一步步来。”

    他脑海里还在回忆之前那个黄莹的记忆。

    她眼中看见的那行走的尸体似乎有点眼熟，在哪见过。

    不知道是不是脑海里的记忆太杂乱的原因，看谁都面熟，还是说那具尸体的确是曾经见过。

    “我需要一张纸，把那张脸画出来。”杨间心中暗道。


------------

第一千一百四十二章消失的墙

    此刻。

    尘封许久的凯撒大酒店内。

    杨间随意的坐在了一张椅子上，他手里拿着铅笔和画纸，以一种不可思议的速度在纸上快速的画着记忆之中的一张脸庞。

    那份记忆不是来自于自己的，而是来自于之前那个叫黄莹女子的，这是她所见到的可怕一幕。

    仅仅只是过去了不到一分钟的时间。

    白色的画纸上，一张非常栩栩如生的脸庞就呈现了出来。

    “就是这个人。”杨间放下了笔，拿着画纸端详起来。

    画中是一个年轻男子，脸色有些发黑黯淡，毫无光泽，死气沉沉，甚至还有尸斑浮现，眼睛虽然是睁开的，但是麻木，空洞，没有任何的神采，从这些情况来判断的话这个人早已经是一具尸体了。

    而且死了应该有好几天了，已经产生了微微的腐变。

    但杨间无法根据一个画面就推断出这个人到底死了多少天，因为灵异力量可以长时间维持尸体的状态，让其腐而不烂。

    他要看的是这个人的样子，以及回忆起来自己到底在哪里见过这具尸体。

    杨间具备过目不忘的能力，当然这并不意味着他记忆力就很好，只是他可以随时随地的翻阅过去的记忆罢了，如同一台电脑，再次读取一边以前的数据。

    “我的记忆太杂，太多，脑海里更是有无数个人的记忆，这些记忆时不时的浮现出来，让我觉得看见每个人都有一种熟悉感，似乎在哪里认识，亦或者是在哪里见过。”

    “不过这具尸体应该不属于其他人的记忆。”

    杨间在沉思，然后在回忆自己之前的经历，虽然没有立刻回想起来，但是盯着手中的素描画像他很快就从记忆之中翻找出了有关于这个人的记忆。

    他想起来了。

    那是自己第二次进入凯撒大酒店，从那具高大男尸手中夺取柴刀的时候。

    那个时候他遭受了八音盒的诅咒，不担心被灵异力量杀死，所以敢硬闯这里，而在深入凯撒大酒店的时候他曾在一间房间里听到了一个钢琴声，那个钢琴声来自71号房间，本以为那房间有厉鬼，结果杨间却遇到了两个人。

    一个女子叫香兰，一个男子叫阿南。

    “这个人是阿南，是上次和那个香兰在一起的人。”杨间神色微动，立刻记起了这一切。

    难怪看着有些面熟，原来他当初的确是见过这个人。

    只是他和阿南仅仅只是见了一面，而且那时候他顾着留意71号房间内的钢琴声，所以基本上都没有怎么在意那个阿南的相貌。

    但是那个叫香兰的女子杨间却印象深刻。

    因为香兰会弹奏八音盒诅咒铃声的第二段。

    “不管是香兰也好，阿南也好，他们应该是生活在一起的，而且但是情况凶险，他们逃离出了71号钢琴房之后并没有朝着凯胜大酒店的这个出口来，而是向着更深处的地方跑去了，这说明凯撒大酒店不是唯一的村口。”

    “只是他们又说自己被困在这里很久了，在寻找出口，这让我感到很好奇。”

    杨间沉吟起来，又在回忆当时的一些零碎信息。

    可惜，上次只顾着取柴刀，没工夫去理会这两个人，只能是放任不管，但是今天一来，却在别人的记忆之中看到了已经死去了的阿南，就是不知道当初那个叫香兰的女子死了没有，如果还活着的话或许这次有机会找到她。

    不知道思考了多久，直到李阳和童倩靠近之后才将他回过神来。

    “队长，酒店都搜寻了一边，有些发现，但都是无关紧要的发现。”李阳说道：“每间房间都查看过，没有任何的灵异，也没有发现厉鬼。”

    童倩道：“只是找到了几具死去许久的尸体而已，大概有四五具，他们有些奇怪。”

    “怎么奇怪？”杨间问道。

    李阳道：“尸体都是普通人，没有任何的特殊的地方，唯一值得留意的是这些尸体的衣着打扮都特别，他们都不会像是现代人的衣着风格，而像是八九十年代的，当然还有六七十年代的，有一位的穿衣风格像是民国时期的。”

    “灵异事件之中出现一些死了很久的人不是什么奇怪的事情，这一点我也知道，毕竟以前的人卷进灵异事件之中死了的情况也不在少数，灵异力量会将那些死去的人保存下来，所以我们才会看到形形色色不同时代的死人。”

    “但是这一次例外，他们之前不是死人而是活人，只是后来死的。”

    杨间眯着眼睛道：“你觉得有一种灵异，让以前的人一直存活到了现在？”

    他看了看手中的素描画像，

    那个叫香兰和阿南的人疑是就是民国时期的人。

    “不排除这个可能，毕竟王察灵的古宅那里连重启时间的灵异摆钟都存在，这样的是出现也不是完全不能接受。”李阳说道；“但我觉得这些都不是重点，重点是这些人之前是从什么地方出现的，为什么会出现在这里。”

    “如果是来自于那条灵异通道的话，那么他们身为普通人是怎么生活的，怎么在那种凶险的地方活下来的。”

    杨间说道；“在灵异之地让普通人活下来并不难，难的是活得久，你也在鬼画的世界里生活了大半年。”

    李阳愣了一下，随后道：“我只是侥幸活下来而已，毕竟当时卷进鬼画世界里的是一座城市的人，这种幸存完全是幸存者偏差，可是随着时间的过去活着的人肯定是会越来越少的，最少一个都不剩下。”

    “如果他们和我相处的环境一样的话早就死了，怎么可能活到现在。”

    “这事情在这里瞎猜也没有一个头绪，一切都等晚上再看吧，也许晚上我们能够发现什么。”

    杨间说完又朝着童倩道：“还有，不要忘记了，我们这次是来调查的，不是来处理灵异事件的，这里只是有灵异现象发生，并没有灵异事件发生，所以在一些危险的情况我们得及时离开这里。”

    “大不了转移局面，加大封锁区域。”

    “我明白，我不会冲动了。”童倩道。

    他理解杨间的意思。

    必要时候，可以搬空这座城市，彻底封锁凯撒大酒店，而不是选择和一件灵异事件死磕到底。

    他们输不起。

    “不过我和童倩还没有去上四楼看，队长，你觉得有必要去四楼调查么？”李阳又问道。

    杨间看了看时间：“现在是下午三点钟，距离童倩说的晚上十点还有七个小时，时间很充裕，一起去四楼看看吧，不过我得先拿一件东西。”

    说完他站了起来。

    脚下很快在渗水，积水以杨间的双脚为中心向着周围蔓延开来，形成了一片大概六米左右的积水区。

    这片积水不大，但却似乎连接着某个深渊一般，看的让人心悸。

    “这是鬼湖之水。”

    李阳神色微动，他脚下没有踩着积水，因为积水自动绕开了他和童倩两个人。

    杨间蹲了下来，将手深进了积水之中。

    积水为媒介连接着任何一个地方，也包括大昌市的观江小区他住处的游泳池。

    在水里一抓。

    下一刻。

    杨间收回了手掌，积水泛起了水花，一根金色的发裂长枪竟在积水之中内取了出来。

    “走吧。”

    他手持发裂的长枪，走在前面，每走一步，脚下都会留下一连串湿漉漉的脚印。

    “原来是这样。”李阳盯着那片积水，大概明白了是怎么回事。

    队长手中的长枪有黄金成分，是不受灵异影响的，但是积水却能作为媒介形成连接着某个地方的通道，所以只要在水中的东西杨间都可以通过这种媒介的连接直接取过来。哪怕是黄金材质的武器也不例外。

    但这可不仅仅只是取东西方便而已。

    关键时候，这些积水就是一个个逃生通道，杨间可以进入鬼湖直接逃走。

    因为有些地方鬼域会遭受影响，但是想要影响鬼湖只怕是不太容易。

    三个人联手，沿着安全楼梯，再次前往四楼。

    但仅仅只是走上了通往四楼的楼梯时，他们就已经发现了不对。

    四楼的墙壁，斑驳，老化，透露出一股阴冷的气息，同时空气之中还弥漫着一股浓郁的尸臭味，光线似乎无法进入这个楼层，虽然沿着缺口照射了进来，但也仅仅只是缺口的位置有点光亮而已，根本没办法点亮周围。

    “是灵异影响，而且很严重了，再继续下去的话估计都要形成鬼域了。”杨间摸了摸墙壁，感受到了不寻常的气息。

    李阳道；“所以说，四楼有鬼？”

    “有鬼是肯定的，只是鬼是待在四楼影响了这个楼层，还是说在走道内影响了这个楼层那可就不确定了。”

    “跟我来。”

    杨间没有犹豫，昏暗压抑的环境之中他鬼眼睁开，周围的一切都倒映在了一片猩红的世界之中。

    他脚步很快，几乎没有犹豫，直奔一个方向而去。

    童倩和李阳紧随其后，他们已经开始警惕了起来。

    踏足了这里，就意味着随时都有可能遇到徘徊在这里的厉鬼。

    这一层是酒店的客房。

    但是现在的这些客房都已经破败了，每一间都房门紧锁，里面安静地有些吓人，生怕突然什么时候某一间房间就嘎吱一声诡异的打开了，让人心脏都忍不住揪了起来。

    可杨间知道，这些只是凯撒大酒店本身的客房而已，不是灵异房间。

    真正凶险的是酒店内一条多出来的过道。

    “就是这里，到了。”杨间一拐弯然后立刻停了下来。

    这里本来是酒店客房的尽头，再往前就是一面墙壁了，可是眼前却不是这样的情景。

    眼前一条过道连接着这里，通往未知的地方。

    “果然，我之前用来封锁的墙壁没了，被我砌进墙里的鬼也不见了。”杨间皱了皱眉。

    通道内铺着红色的地毯，看山去有人在打理，显得比较新，没有凯撒大酒店内的破败感，而且还能看见两边房间的壁灯亮着，散发着微黄的光亮。

    “这就是那个禁忌之地？”李阳好奇观望。

    他是第一次来这地方，不过有关这里的事情他在档案上看到过，知道这里有这么一处可怕的走廊，能够连接一间间着疑是住着厉鬼的房间。

    “周围暂时是安全的。”童倩三张脸都在看，分辨朝向了三个不同的方向。

    他在确定周围的环境。

    杨间却盯着那面消失的墙壁在思索。

    上次他将裹尸布裹住了那具高大男尸砌进墙里之后就没管了，没想到现在墙壁没了，裹尸布没了，高大男尸也不见了。

    “裹尸布裹住的厉鬼是不可能挣脱的，就算是有游荡的厉鬼出现也不可能带走高大的男尸，那裹尸布是一件灵异物品可以封锁灵异力量，所以唯一的可能就是有人打通了墙壁，带走那具尸体。”

    “做出这种事情的人多半不是外面的人，很有可能是里面的人。”

    杨间鬼眼朝着通道的尽头窥视。

    可惜鬼眼无法覆盖这个灵异之地，通道尽头的一间房间挡住了视线。


------------

第一千一百四十三章新的门

    杨间盯着眼前这条肆意敞开的过道。

    这里没有鬼域，也没发现危险，任何人似乎都可以随意的进出这地方，之前堵住这里的墙壁和尸体已经不见了。

    他猜测是里面的人要出来，所以将墙壁弄走了。

    “里面的确很不寻常，一间间房间，无数的走廊，像是一个迷宫一样。”李阳此刻站在那过道的入口，他伸手触碰到了墙壁。

    似乎动用了灵异力量探查，他大致知道了一点里面的情况。

    童倩也看着：“把这出口封死应该就没问题了。”

    “我封锁过，但是墙壁消失了。”杨间道。

    “普通的墙壁肯定不行，可以弄一扇黄金门彻底堵死这里。”童倩说道。

    杨间道；“可以试一试，但是效果应该不是很大，我觉得里面不但是有厉鬼，而且还有活人想要从里面出来，黄金封锁了厉鬼却封锁不住活人。”

    “足够结实的话就行了。”童倩道。

    “这的确是一个办法，虽然很简单，或许会很实用。”李阳说道。

    因为这地方出口很小，封锁的难度不大，换做是别的什么灵异之地根本就不可能办到。

    杨间说道：“既然如此那就试一试吧，反正也不会损失什么，不过我需要大量的黄金，眼下也没时间去调取了，我打算收集这座城市的黄金，熔铸一扇门。”

    “那就动手，后续的问题我会去处理。”童倩说道。

    “好。”

    杨间说完立刻就动手了，他鬼眼睁开，鬼域瞬间扩散了出去，这一次范围极大，仅仅几秒钟的时间之内就已经覆盖了这座城市。

    但是生活在这座城市的居民却并没有感觉到任何的异常。

    随后。

    杨间的脚下再次出现了一滩积水，这片积水之中倒映出了很多画面，这些画面都是这座城市的一角。

    积水蔓延，出现在了城市的各个角落，而且出现的位置很刁钻，都是金店的保险箱，银行的金库，以及个别人家中存放贵重物品的地方。

    随着积水继续覆盖。

    所有触碰到的黄金全部坠入水中，诡异的消失在了原地。

    积水连接在一起，全部汇聚在杨间的脚下。

    一大堆黄金此刻倒映在水中，显得格外醒目。

    “这怎么做到的，灵异是没办法影响黄金才对。”童倩有些好奇问道。

    杨间蹲下来，在水里一捞，一大把黄金被他直接打捞了起来：“我没有影响黄金，我只是通过媒介将所有存放黄金的地方连接在了一起，然后将其带到了这里，这种情况并不是不难理解。”

    “数量够么？”童倩又道。

    “得熔炼了之后才知道。”杨间说完，他的身边又多了很多工具。

    这些都是通过鬼域从一些工厂里带出来的。

    他将这座城市视作自己的仓库，鬼域之内随意的支取，想要拿什么就拿什么，根本就不需要去问过主人的同意。

    很快，各种工具齐备，一个模具也突兀的出现在了眼前。

    这是一扇门的形状，大小正好堵住这个通道。

    随后。

    积水之中，顿时涌现出了无数个诡异的人影，这些人像是溺死在水中的厉鬼一般，伸出阴冷发白的手掌将水中的黄金打捞了出来，全部都投向了旁边的磨具之中。

    “你的手段真是不少。”

    童倩看着这些眼花缭乱的动作，每一个动作都透露出恐怖，因为这背后都代表着一种灵异力量。

    只是这灵异力量被杨间驾驭，此刻成为了工具，而不是杀人的厉鬼。

    “都是一些没什么用的手段罢了。”杨间随口说道，随后他取来了工具，连接了一个氧气瓶，直接点火融金。

    他的动作很娴熟，像是一个经验老道，从业多年的老师傅。

    如果出去打工的话，冲这手艺，别人免不了喊上一句杨师傅。

    被水中的鬼奴取出来的黄金很快在融化。

    “还有很多没有拿出来，怎么不拿了？”童倩看了看水中还堆积着不少黄金，但是杨间此刻已经停止了融金。

    杨间道：“这点量不够打造一扇门，除非你想让我将这座城市的黄金全部都偷过来，连普通人家的一点存货都不放过，我需要做夹钢，将一块钢板夹在里面，由黄金包裹，既可以省料也能增加硬度。”

    说话的时候，黄金冷却，一块钢板出现，直接就落在了磨具之中，像是被精密切割过一样。

    接着继续融金。

    很快。

    一扇厚重的大门就形成了。

    “李阳，过来帮个忙。”杨间走了过去。

    李阳点了点头也走了过去。

    两个人来到了模具旁边，一人伸出了一只手掌，随后直接将这扇厚重的大门给抬了起来，力量大的不可思议，已经超过了正常人的极限。

    将门按在了通道内，杨间又将两边的缝隙用黄金焊死，完全将其堵死了，这才收手停工。

    “很完美，以及彻底堵死了。”

    李阳伸手放在大门上，查看了一下，然后点了点头。

    他的灵异无法影响这扇大门一丁点，这表明黄金大门的质量没问题，可以封锁这条通道，隔绝灵异，同时也很结实，不会被轻易的毁坏。

    杨间道：“我对自己的手艺还是有自信的，只是我不认为这玩意真的有用，我只是抱着试试看的态度来做点准备而已，所以你们也不要把希望寄托这扇门。”

    他说完看了一眼地上的工具，这些工具直接就消失不见了，全部将其送还了原处。

    但是用掉的这些黄金杨间可没办法送还。

    “对了，现在是什么时间了？”李阳问道。

    童倩道：“已经晚上七点了，怎么，你饿了？要不要我给你点一个外卖。”

    “也行，这地方外卖小哥送么？凯撒大酒店四楼，你记得备注一下，胆小不要接单。”李阳说道。

    “我让无人机送，谁说要让人送了，这几天我待在这里都是让无人机送东西进来的。”童倩说道。

    李阳道：“还真行？拿就点个外卖吧，我想吃京酱肉丝。”

    “只有普通的饭菜。”童倩瞥了一眼道：“杨间，你吃什么？”

    “炒饭加瓶可乐。”杨间说道；“你们怎么就在讨论吃饭了，已经这么悠闲了么？”

    “队长不是还有三个小时嘛，十点还没到呢，先吃点吧，中午到现在都饿了。”李阳说道。

    “也对，那就休息一下。”

    杨间看的出来，不是李阳饿了，而是找借口让童倩吃顿饭休息一下，毕竟童倩的身体是普通人的身体，需要吃喝拉撒睡。

    童倩这个时候已经拿起了电话通知了外面的工作人员，让他们准备好食物送进来。

    身为这个城市的负责人，童倩的后勤保障还是一点问题都没有的，虽然看不到其他的工作人员，但是他们都在背后工作，只需要一个电话打过去，整座城市都会被立刻调动起来。

    “你不是有鬼域么，为什么自己不拿东西吃。”放下电话之后，童倩才狐疑的看着杨间。

    这个时候他意识到了，杨间完全可以解决吃的问题。

    杨间道：“不能什么事都指望我吧，你们都是成年人了，要学会独立。”

    “也对。”童倩不再多问。

    很快，还真有无人机将食物送到了凯撒酒店的四楼，他们在窗户的缺口处就可以接收到。

    但是吃着饭，聊着天，时间不知不觉已经马上到十点了。

    虽然几个人看上去比较悠闲，但是到了九点五十分的时候杨间，李阳，童倩就已经做好了准备。

    他们远离了那通道，来到了比较宽阔的大厅，静静等待着那一刻的到来。


------------

第一千一百四十四章骤变的房间

    童倩观察出来的规律，晚上十点凯撒大酒店会有诡异的现象出现。

    而此么，杨间，李阳他们几个人已经做好了准备等待诡异现象的到来，只有确定了这里的情况之后才能判断这座酒店到底存不存在危险。

    时间一点点的过去。

    “十点要到了，还剩下十五秒......时间到了。”李阳看着手表，掐着时间，最后时间一到立刻提醒道。

    他的话音一落。

    原本陷入一片黑暗之中的凯撒大酒店突然在这一刻亮起了灯光，这里的所有灯光都打开了，一下子光亮无比，他们几个人有点不适应这突然到来的强光忍不住眯起了眼睛。

    随后。

    周围的一切发生了惊人的变化。

    原本封锁许久，到处都布满灰尘，充满着阴暗腐败气息的凯撒大酒店竟一下子变的富丽堂皇起来。

    光洁明亮的地砖，耀眼的灯光，一尘不染的墙壁，崭新的地毯......一切都好像回到了凯撒大酒店刚刚装修好之后正式营业的那一天。

    一切都是那么干净整洁，完全没有之前的样子。

    “这就是凯撒大酒店的异常？”杨间微微眯着眼睛，鬼眼窥视，试图看破虚幻，探寻真实的画面。

    但是鬼眼的视线之中，这一切还是这个样子，没有任何的变化。

    这说明这里的一切都不是幻觉，而是真实的。

    “十点之后就会出现这种情况，不只是大厅，房间里也是同样如此，会变成之前酒店内的布置，而且床，家具，装修，全部都焕然一新，不过这种都只是暂时的，一旦到了白天，一切又会打回原形。”童倩说道。

    杨间道；“明天早上四点这里的一切会结束？”

    “是的，没错。”童倩很确信的再次点头道。

    “李阳，你发现了什么没有。”杨间转而道。

    李阳眼睛微微一眯：“十点到四点，正好六个小时，但如果把这个时间推后两个小时，我们就可以发现一个特殊的时间段，十二点到六点，这个时间点有点类似于鬼邮局这种关灯熄灯的时间点。”

    “鬼邮局是六点熄灯，早上六点开灯。”杨间说道。

    “队长，我是觉得这种规律很类似，假设这里的正确时间点是十二点开灯，六点熄灯的话，那么这熄灯前后的变化是否就代表着一种灵异的出现？”李阳说道：“之前我看过大东市的一些档案资料，王察灵祖传的老宅之中不是有一口摆钟么？”

    “那玩意可以拨动时间，我怀疑凯撒大酒店的时间被拨动过，亦或者在什么灵异的影响之下，这座酒店回到了当时的某个时间点。”

    “有意思的猜想，被拨动时间后的凯撒大酒店？你认为这里的时间不准确，所以这才是失去平衡的原因？”杨间道。

    “只是我的一个大胆的猜测而已。”

    李阳说道：“否则怎么解释酒店的一切都焕然一新了，而且这一切还都是真实的，之前童倩不是说了么，听见了这里有人吃饭，说话的声音，像是有人在活动。”

    “这些应该是酒店以前营业时候的动静，但这种现象的出现也预示着一点，有什么东西早就从那房间里跑了出来，只是在错误的时间里被困在了凯撒大酒店，现在只是在不停的复苏，亦或者是重启，寻找离开的方法。”

    “有一定的道理。”杨间说道：“不过一切的灵异都有一个源头，找到它，很多事情都能弄清楚。”

    “跟我去新的酒店转一转，我想看看晚上的凯撒大酒店到底有什么不一样的。”

    两个人点了点头。

    三个人再次行动了起来，他们从大厅出发，开始探索这里。

    但是这里并没有灵异干扰，杨间的鬼眼窥视，一切都是正常的，只是他们在兜兜转转一圈之后又回到了四楼的那条走廊面前。

    一件匪夷所思的事情发生了。

    门不见了。

    之前杨间弄出来的那扇封锁这条灵异通道的黄金门竟然消失了，那条诡异的通道又再次毫无遮挡的呈现在了眼前。

    他们来到了熟悉的地方，却没有见到的熟悉的事物。

    “这怎么可能，灵异没办法影响黄金，那扇门怎么可能会消失不见。”童倩诧异无比。

    杨间眼睛一眯：“消失的也许不是门，而是我们，李阳的猜测有一定的道理，我们虽然还在凯撒大酒店内，但很有可能已经不在熟悉的那个凯撒大酒店内，所以黄金门肯定还在，只是不在这个凯撒大酒店内。”

    “我们被重启了？亦或者在一个错误的时间？一切都有可能，很多灵异现象我自己都没有办法解释。”

    “但如果真是这样的话，这通道那就不可能封死了，因为通道也许存在无数个，每一个都是打开了的，都能通往凯撒大酒店，都能连接着外面，外面堵死的就只是其中一条。”

    童倩说道：“类似于一本书，有无数页一样？我们只是在其中一页，每一页都能接触外外面。”

    “形容的不错，我认为是这样的，先等等，有动静。”杨间突然示意了一下，然后猛地转身看去。

    身后空无一人，只有一条铺着地毯的过道。

    但是一个脚步声却是在快速的朝着这边靠近过来。

    “一个脚步声而已，这是凯撒大酒店的灵异现象，很正常，我听见脚步声，说话声很多次了，没什么特别的。”童倩说道。

    “是么？但是我说的不是靠近外面的这个脚步声，而是那边那个。”杨间抬手一指。

    那是过道的尽头转弯的地方。

    在那路口中间留下了三个模糊的脚印，这脚印有些湿，但又有一些发黑。

    杨间立刻走了过去，但是他人才刚到，地面上的脚印却在渐渐的消失，似乎没办法在这里停留，留下的痕迹在被模糊，但仅仅只是初略的观察就可以判断出来了，留下这脚印的主人到底是谁。

    “是那具高大男尸留下来的脚印，只有那厉鬼的脚印才如此的独特，发黑腐烂，好似有尸水不停的滴落下来。”

    杨间目光微动，立刻左右看去。

    周围空无一人，也不见厉鬼，地面上也没有脚印再出现。

    “脚印纵然是会被抹除消失，但至少能存在一段时间，现在却一个脚印都找不到了，唯一的可能就是......”杨间看了看旁边最近的一间房间。

    401号房间。

    这是凯撒大酒店四楼的一间客房。

    李阳见此立刻反应了过来，他直接就来到了这间房门口，然后伸出了枯瘦苍老的诡异手臂，动作略显僵硬的抓住了那门把手吗，然后看了看杨间：“队长，要开门么？”

    他驾驭了开门诅咒。

    一旦开门，房间里的人必死无疑，就算是厉鬼也会在瞬间遭受压制。

    “开门。”杨间毫不犹豫的说道。

    李阳立刻动用了开门鬼的可怕诅咒。

    下一刻。

    平静的房门却突然震动了起来，周围灯光开始嗤嗤的闪烁着，那原本可以轻松打开的房门这个时候现实受到了什么阻碍一样竟在被抵抗，没办法立刻打开。

    李阳微微睁大了眼睛，眸子忍不住一缩。

    开门鬼的诅咒凶险如此可怕，居然也能被抵挡。

    但是这种抵挡只是暂时的，仅仅片刻过去，房间里的灵异受到了压制，抵抗的感觉在渐渐变小。

    随后，房门打开了。

    里面漆黑一片，看不清楚任何东西。

    但随着里面光线突然的闪烁，这个时候几个人才看见的里面的一切。

    那是一间陈旧，和现代装潢格格不入的房间，房间的布置简单无比，带着一种岁月感。

    “是灵异房间......”杨间的话还未说完。

    房间的灯光再次闪烁。

    陈旧的灵异房间消失了，里面又变成了一间现代化的客房，不再陈旧诡异了。

    “这是怎么回事？刚才的是错觉么？”李阳凝重的看了看杨间，又看了看童倩。

    童倩道：“不是错觉，我也看见了。”

    。


------------

第一千一百四十五章正确的地点

    刚才的那一幕呈现在了三个人的眼前，毫无疑问那不是幻觉。

    在灯光闪烁的一瞬间，凯撒大酒店内的房间布局的确变了，不是现代化的那种装修风格，而是民国时期的那种风格，诡异而又陈旧。

    “开门的一瞬间，干扰了现实，所以真实的一幕呈现了出来，也就是说，我们现在很有可能已经不在凯撒大酒店内了，已经来到了那条走廊当中的其中一间房间内。”杨间脸色逐渐凝重了起来。

    “那间房间的灵异吞噬了原先的凯撒大酒店，将整栋酒店都归纳到了那间房间内，只有这样才能解释为什么之前的那扇黄金门已经不见了。”

    “也就是说，刚才的判断是对的，消失的不是门，而是我们。”李阳神情也沉重了起来：“我们在不知不觉的情况之下已经进入了一间房间内，而这也意味着，现在这凯撒大酒店内存在着一只厉鬼。”

    “不，也许不止一只，我们能被拉进来就意味着其他人也能被拉进来，甚至其他的厉鬼也会被拉进来。”杨间说道。

    童倩立刻明白了；“也许就是因为这样所以鬼才一直没有办法走出凯撒大酒店的范围，某间房间的灵异堵住了出口，将鬼徘徊在原本凯撒大酒店内的鬼带了回来，每天十点房间内的灵异准时出现，四点之后又消失。”

    “如此反复，因此外面的城市才没有受到灵异的影响。”

    李阳皱眉道；“如果真是如此的话，我不信这一切都是巧合，利用一间房失控的灵异房间，关押住了其他失控的房间，如此完美的设计绝对不是一般人可以想出来的。”

    “这个猜想要是正确的话，那现在最危险的就是我们了。”杨间握住发裂的长枪，此刻莫名的紧张了起来。

    “为什么？我在这里呆了好几天也没事啊，只要等到四点钟我们就能返回原先的凯撒大酒店，就能离开。”童倩说道。

    杨间冷静道：“能在一个地方呆到明天早上四点钟那自然是最好，可是现在的凯撒大酒店已经不是一间失控的灵异房间那么简单，而是所有失控的灵异房间都被留在了酒店内，之前你听到的那些动静，脚步声，甚至是说话时根本就不是以前的人留下来的。”

    “就是真正的厉鬼在活动。”

    “鬼脱离了走廊房间，又被困在了凯撒大酒店内，它们离开不了，也回不去，只能在酒店内徘徊，而这个积攒下来的数量有多少，简直就是一个谜，但我觉得这么长的时间积攒之下，那走廊内跑出来的鬼怎么样数量绝对会很惊人，。”

    杨间说话的时候朝着刚才过来的那诡异的过道看了看。

    那过道很平静，也许这种平静是因为鬼已经脱离了房间的缘故。

    “队长，现在我们应该怎么办？是先自报然后离开这里，还是说尽可能的处理一下这里的异常？”李阳说道。

    杨间说道：“这一切都是我的推断和猜想，如果猜想属实，那么这里就不需要我们来多此一举了，我们可以想办法待到明天早上四点然后离开这里，要是猜想是错的，那我们就必须得想办法继续封锁凯撒大酒店，防止灵异扩散......”

    然而就在说话的时候。

    忽的。

    安静的不像话的凯撒酒店内突然传来了音乐声。

    三个人立刻闭嘴不言，保持了安静，然后警惕着那声音传来的方向。

    “是二楼餐厅的位置，这是钢琴声，有人在弹钢琴？”李阳说道。

    杨间却是立刻反应了过来：“这不是钢琴声，是音乐诅咒和八音盒的诅咒类似，一旦钢琴弹完听到这音乐的所有人都会死，这是一种必死的诅咒。”

    “必须打断这声音，跟我来。”

    他说完立刻就行动了起来，他的鬼眼睁开，直接就释放了鬼域。

    在这座新的凯撒大酒店内杨间的鬼域居然没有受到干扰，这一点真是很奇怪。

    瞬间。

    杨间带着李阳和童倩三个人来到了二楼的餐厅位置。

    在这餐厅的一个角落里，摆放着一架钢琴，这钢琴是酒店的乐器，平时会给在这里吃饭的客人弹奏音乐，增添情调。

    但是此刻。

    这架钢琴前空无一人，也不存在厉鬼的痕迹，这餐厅内也一切都很正常，没有想象中的危险出现。

    可是诡异的音乐声就是从这架钢琴前飘荡出来的。

    “怎么会这样？”

    三个人盯着这架钢琴看，心中都有些疑惑了起来。

    “钢琴没有动静，但是音乐却在，这不正常。”李阳走了过去，伸出了那只枯瘦，冰冷的手掌，触碰到了钢琴上。

    下一刻。

    整架钢琴突然砰地一声扭曲炸裂开来，成了满地的木片，彻底的损坏了。

    但是钢琴虽然坏掉了，可是在这架钢琴的原本位置那诡异的音乐声还在继续传出，并没有停止下来，那种可怕的诅咒还在释放。

    杨间目光闪烁，沉声道：“李阳，记得你之前说过，凯撒大酒店内的时间也许被拨动过，但是从刚才你打开那扇门的那一幕可以判断出来，时间应该是没有问题的，而是位置发生了偏移，同样的时间，同样的地点，不同的位置，要做到这点其实我也可以。”

    “那就是鬼域叠加，将不同的灵异放在不同的鬼域之中，这样就能形成同一个地点，不同的位置了。”

    “刚才你可以使用鬼域，并没有产生灵异干扰。”童倩说道。

    杨间道：“有些灵异隐藏的很深不是那么容易找到的，你们做好准备，我试试看能不能带你们进入那间真正恐怖的房间内。”

    他示意了一下，随后不再浪费时间，鬼眼睁开，鬼域再次释放。

    这一次他直接动用了四层鬼域。

    四层鬼域几乎和当初鬼差的鬼域是一样的，几乎可以看见绝大多数的厉鬼。

    但是现在的结果是没用。

    凯撒大酒店还是没有任何的变化，诡异的音乐声更是无视了鬼域的影响直接传入了三个人的脑海中。

    这致命的音乐声一停，三个人多将遭受必死的诅咒。

    杨间上次是依靠八音盒的诅咒对抗过去的，现在他虽然具备八音盒的诅咒但却不受这份诅咒的保护，能否抵挡这种诅咒还不知道，就算是自己可以抵抗，李阳和童倩两个人也是必死无疑的。

    “四层鬼域还不够么？那么干脆直接六层鬼域好了。”

    谷他行动很果断，也不一层层的鬼域增加了，干脆就跳到六层鬼域内。

    这一层的鬼域可以暂停周围一切的灵异，连厉鬼的行动都能停止。

    猩红的光亮吞噬着周围的一切，杨间的六层鬼域释放，但仅仅只是笼罩了这个餐厅而已。

    小范围的鬼域可以确保杨间的鬼眼的负担不那么重。

    但随后。

    诡异的一幕发生了，六层鬼域暂停了一切的灵异之后杨间的鬼眼却看见此刻的餐厅却在迅速的老化，墙壁在剥落，地砖在龟裂，座椅在发霉.......灯光也在这一刻消失了。

    明亮整洁的餐厅变了。

    变成了一个阴森诡异的灵异之地。

    而在这里，却摆放着一家老旧，布满灰尘的钢琴。

    钢琴前似乎坐着一个人，那个人正在弹奏着一首诡异的音乐，那个人还没有彻底呈现出来，因为周围的变化还在继续，杨间只能在六层鬼域之中等待着这一切的结束。

    “六层鬼域暂停了周围的一切才能入侵到这里来？看来这里不仅仅是鬼域那么简单，而是时间也是紊乱的。”杨间心中一凛。

    他的思维是正常的，没有受到影响，但是身体却依旧不能动。

    周围的变化在越来越快，他们在脱离原先的凯撒大酒店，进入了这么一个诡异的场所。

    也许这里才是那间封锁了一切的房间，拥有必死诅咒的钢琴声似乎只是被困在这里的其中一种灵异而已。

    然而就在入侵过了一大半的时候。

    钢琴前坐在的那个人才总算是呈现了出来。

    那是一个人......不，是一具干枯的尸体，尸体穿着老旧的女子衣服，暗褐色的尸皮紧紧的贴在枯骨上，同时身上还戴着一些珠宝作为装饰，只是那些珠宝黯淡无光，布满灰尘，像是尘封多年了一般。

    “一具干尸？”杨间鬼眼转动，盯着那具干尸看。

    可是突然。

    弹奏钢琴的干尸猛地转过了脑袋，看向了杨间所在位置。

    那干尸的脖子上的脑袋却不是干瘪，反而是一个新鲜活人的脑袋，那模样是一个女人，而且很漂亮，只是眼睛空洞死灰，没有活人的感情。

    “香兰？”

    杨间见到这具干尸脖子上的人头时，眸子微微一缩，露出了几分惊色。

    没有错。

    这具干尸竟然是香兰。

    不，只是脑袋是香兰的，身体却不是。

    难道当初自己见到的那个香兰也死了，脑袋被厉鬼拿走了？

    杨间此刻的心中疑惑而又不解。

    但是凶险才刚刚开始。

    那顶着香兰脑袋的干尸此刻竟缓缓的站了起来，它双手离开了钢琴，可是钢琴上面的音乐声却并未停止消失，似乎诅咒已经释放了，钢琴不需要继续弹奏下去了。

    干尸直接朝着杨间走了过来。

    它没有遭受杨间鬼域的影响，此刻杨间不能动，反而厉鬼可以动。

    阴冷的气息袭来，让人汗毛直立。

    李阳此刻眼睛动了动，看向了杨间，似乎在催促杨间解除鬼域的限制。

    可是杨间却无动于衷。

    六层鬼域还在维持。

    因为他知道，自己是闯进来的外来者，这对方是在这里的厉鬼，两个人处在不同的位置。

    眼下闯入还在继续，如果此刻自己关闭六层鬼域的话，那么就没办法接触这钢琴了。

    此刻，这厉鬼是带自己进入准确位置的最好坐标。

    “来袭击我，只需要接触我一下，我立刻就可以关闭六层鬼域，彻底来到你所在的位置。”杨间死死的盯着那厉鬼。

    他不担心被瞬间杀死，因为他有信心可以承受这厉鬼的袭击。

    顶着香兰脑袋的诡异干尸已经来到了杨间的面前，它微微扭动着脖子，看了看一旁的童倩和李阳。

    似乎在三个人之中做什么选择。

    厉鬼就在眼前。

    三人却依旧一动不动。

    因为杨间比较靠前，最终厉鬼选择了最前面的杨间。

    那枯瘦的手臂缓缓的抬了起来，然后伸向了他的手臂。

    猛然。

    厉鬼抓住了杨间的手腕，随后他这条手臂以一个肉眼可视的速度枯瘦下去，而反观厉鬼的那条胳膊却非常的充盈起来，竟有了血肉，恢复到了鲜活的样子。


------------

第一千一百四十六章一个叫阿南的人

    鬼抓住了杨间并且袭击了他，一条手臂在厉鬼的影响之下直接变的枯瘦干瘪，而且这种影响还在不断的朝着身体其他位置蔓延。

    只需要十几秒的时间，杨间就会彻底变成一具干尸。

    但是杨间此刻非但没有恐惧害怕，反而眼中露出一抹暴戾之色。

    鬼眼关闭，六层鬼域结束，杨间立刻恢复了行动。

    发黑阴冷的鬼手瞬间抬起，一把掐住了眼前这厉鬼的脖子，属于鬼手的压制形成了。

    立刻。

    逐渐侵蚀杨间身体的灵异消失了，不再继续恶化下去。

    但厉鬼却并没有因此而停止活动，那僵硬干瘦的脖子机械般的扭动了起来，发出了咔咔的骨头碰撞声，一张熟悉而又冰冷的脸庞上露出了诡异的表情，像是要张嘴说着什么话。

    可是下一刻。

    杨间手中的柴刀抬了起来，毫不犹豫的对着眼前的厉鬼就砍了下来。

    锈迹斑斑的柴刀钝的不像话，可一旦触碰到了厉鬼却锋利一场。

    这厉鬼的脑袋立马就被他给砍了下来。

    尸首分离，身体被柴刀肢解，就算是真正的厉鬼也会遭受巨大的压制。

    “这点能耐就想杀我？我可不是当初第一次来这里的时候，现在的我比你这鬼东西更恐怖。”杨间抬脚猛地一踢。

    厉鬼的身躯被踹飞了出去，然后跌在了远处一动不动，被砍下来的那颗脑袋却被杨间当做是战利品一样拎在手中。

    随后。

    七层鬼域重启自身。

    脖子上的柴刀诅咒消失了，枯瘦的手臂也恢复到了之前的样子，杨间再次完好无损。

    “厉害。”童倩见此忍不住惊叹道。

    “队长出手这是自然的结果，不过现在当务之急却是解决这诡异的音乐诅咒，这种必死的诅咒如果是针对活人意识的话，我们几个人都会有被杀死的风险。”

    李阳却是大步走上前去，伸手触碰了那一架老旧的钢琴，试图摧毁这架老旧的钢琴。

    钢琴嘎吱嘎吱作响，扭曲变形，一些零件不断的落下。

    可是寄存在钢琴上的诅咒却在和李阳进行着对抗，钢琴一时间竟没有办法损毁。

    不过在灵异的影响之下钢琴上传出来的音乐声也不那么连贯了，出现了断断续续的情况，没办法连接在一起形成一首完整的音乐。

    “有用，音乐声在消失。”童倩微微一喜。

    “压制虽然有用可是不够彻底，一旦你松开了手这音乐声还会继续响起。”

    杨间说道：“这架钢琴寄存着那份诅咒，就如同当初我手中的那个八音盒一样，不过我有一个比较好的方法，李阳你让开。”

    说着，他搬来了一张凳子放在了钢琴前。

    虽然钢琴前也有一张凳子，但那是厉鬼坐过的，杨间不想沾染晦气所以不想去砰。

    “好，那我松手了。”李阳没有继续和这架诡异的钢琴硬碰硬，而是选择退让。

    他一松手，钢琴上的诅咒音乐再次响了起来。

    不过杨间却是立马接手了。

    他将发裂的长枪立在了旁边，然后伸出双手放在了扭曲变形，损坏严重的老旧钢琴上。

    随着杨间的十指摆动，一首诡异，空洞的音乐被他演奏了出来。

    老旧钢琴上自动响起的音乐和杨间演奏出来的音乐在这一刻同时响起。

    两首音乐很相似，但却又有一些不同，似乎是一张乐谱上的曲子，此刻演奏竟有一种相互融合在一起的感觉，让人听了非常的舒坦。

    是的，是一种舒坦的感觉，没有了那种诡异，空灵的奇怪感。

    “灵异音乐应该是有三首曲子，一首是弹奏了可以活命的曲子，一首是弹奏了必死的曲子，还有一首曲子我没有遇到过，具备什么样的灵异我并不清楚。”

    杨间一边弹着钢琴一边对童倩和李阳说道。

    “我掌握的是弹奏了能活命的曲子，也叫八音盒诅咒，遭受了这种诅咒的人只要音乐声不停就不会死，当然，作为代价，音乐声一停就一定会死。”

    “钢琴诅咒应该是弹奏了必死的曲子，只要响起听到的人就必死无疑，但是需要将曲子演奏完，我当初就被这钢琴诅咒袭击过，幸亏我那时候有八音盒诅咒在身上，所以并没有死去，侥幸活了下来。”

    杨间将以前的很多信息透露了出来。

    到了现在，很多秘密已经没有保守的必要了，可以分享给身边的队友知道。

    “竟然是这样。”李阳觉得有些惊奇。

    灵异的世界里还存在着这种离奇的事情。

    “我觉得这三首曲子存在着相互克制的关系。”

    杨间说道：“我觉得靠八音盒诅咒完全可以抵消这钢琴诅咒。”

    现在钢琴在释放诅咒，他也在释放诅咒。

    彼此灵异碰撞，结果一定是不相上下，互相都失去效果的。

    这个猜想很快得到了验证。

    老旧钢琴上的诅咒音乐声此刻演奏完最后一个音符之后，杨间的双手也戛然而止。

    谷两首诡异的音乐同时停止。

    “没事，什么事都没有发生。”童倩看了看自己，又看了看李阳，还有周围。

    一切平静。

    灵异的音乐没有带来一丁点的影响，他们安然无恙。

    “这是必然的结果，同一份诅咒的力量不相上下，所以相互都失效了。”

    杨间缓缓的站了起来，又深深的看了一眼眼前的这架钢琴。

    诅咒寄存在这钢琴上这就意味着这钢琴是一件灵异物品。

    一件灵异物品本身就可以释放诅咒，那么坐在钢琴前的那厉鬼又是什么？

    还是说，那是死后厉鬼复苏的香兰？

    或许香兰死后还保存着生前的一些习惯，坐在这架钢琴前弹奏音乐。

    可惜，现在的香兰只剩下一颗脑袋还保持完整，真正的她估计尸体都烂完了吧。

    “杨间，刚才我们是怎么回事，为什么我们动不动了之后就能来到这里？”

    童倩皱了皱眉，发现这里阴森诡异，处处都透露出不寻常的气息。

    “不同的位置无法产生交集，唯一的方法就是通过鬼域打破这个界限，入侵进来。”

    杨间说道：“但是需要坐标，不然容易迷失，亦或者找不到正确的路，刚才那厉鬼抓住我，等于我也抓住了它，所以我们进来了。”

    “这里应该就是那间封锁了凯撒大酒店的未知灵异房间了。”

    “真是不得了的一个地方，难怪可以将所有的灵异留在这里。”杨间鬼眼微微转动着。

    六层鬼域才能来到这里，可想而知这件房间到底有多特殊。

    果然。

    正常的情况之下，鬼眼的视线受到了影响，仅仅只是能够看破昏暗的环境罢了，没办法穿过墙壁看到这里的一切。

    这种情况之下也就意味着杨间的鬼域范围很小。

    “但是鬼湖的灵异这件房间没办法封锁。”杨间低头看了看。

    脚下的积水在蔓延，很快就覆盖了周围。

    积水朝着那架老旧的钢琴蔓延过去，将其包裹住了，最后这架钢琴在积水之中缓缓的下沉，很快就沉入了水底，消失在了眼前。

    这寄存着诅咒的钢琴杨间不打算放过，他决定将其带走。

    好在成功了。

    “谁？”

    忽的，童倩这个时候留意到了什么，脖子一转，一张哭脸立刻朝向了一个方向。

    “发现了什么？”李阳也立马警惕了起来，他微微眯着眼睛，看向了餐厅的门口。

    餐厅大门是破损的，上面的玻璃破碎，但透过昏暗的环境依旧可以看见在那扇大门的后面隐约站着一个人，那个人不知道什么时候出现的，似乎一直在暗中观察着他们几个。

    不。

    亦或者那不是人，又是一直徘徊在这未知房间内的厉鬼。

    “不回应，就死。”杨间冷着脸，再次握住了一旁发裂的长枪。

    这间房间里封锁了不知道多少灵异，什么事情都有可能发生，鬼可以像人，人也可以像鬼，所以要非常警觉。

    “我认识你们，不，准确的说是我见过你。”那个人竟然开口说话了。

    大门嘎吱一声缓缓的打开了，一个男子缓缓的走了进来。

    他看上去很年轻，脸色有些苍白，穿着一件中山装，像是一个民国时期的大学生。

    “阿南？”

    杨间手中的长枪握的更紧了，他瞥了一眼放在旁边的那颗死人头。

    他目前掌握的线索这个阿南还有那个香兰都应该已经死了才对，怎么可能还活着。

    “你可以叫我楚南，阿南不是你叫的，是她叫的。”这个自称是楚南的男子一边走来，一边开口道。

    “你应该已经死了。”

    杨间盯着他道：“我一年前在那间房间里见过你和香兰，当时你们还很稚嫩，在灵异面前很恐惧，现在的你和当时完全不一样，你现在是人是鬼？”

    “你的变化也很大，和那时候的你完全不一样，那你现在是人还是鬼？”楚南反问道。

    “我这个人脾气不好，我问你的时候你最好老老实实回答，不然我会忍不住把你的头砍下来，就和这一样。”杨间指了指一旁那颗脑袋。

    楚南脚步猛地停了下来，他死死的盯着杨间，似乎被杨间的一番话给刺激到了。

    “要动手么？”

    李阳也笑了，笑的很诡异，他手中多出了一把沾着鲜血的尖刀。

    一旁的童倩脖子一动，笑脸面朝了这个人。


------------

第一千一百四十七章不断重复的经历（圣诞快乐）

    昏暗压抑的餐厅内，诡异的气氛弥漫。

    可此刻杨间，李阳，童倩三个人却盯着那个突然出现的阿南，已经做好了随时动手的准备，只要有任何的不对劲的情况发生，他们绝对会将这个阿南杀死在这里。

    毕竟能出现在这个地方的人无论如何都不简单，是一个巨大的危险。

    “虽然不知道你是一个什么样的存在，但是不妨碍我们在这里将你干掉，除非你能给我们一个解释。”杨间语气冰冷道。

    他需要了解这个阿南到底是谁。

    如果这个阿南不说，杨间宁愿什么都不知道也要将这种人干掉。

    不为别的。

    仅仅只是为了自身的安全罢了。

    这个人在杨间的认知里可是已经死了的存在。

    阿南盯着杨间看了看，又将目光移到了旁边地上的那颗女子的人头上，似乎在思考着什么，好一会儿之后他才开口道：“你们是怎么进入这里的。”

    “先回答我的问题，阿南。”杨间往前走了几步，态度非常的强硬。

    阿南说道：“先把那颗脑袋交给我。”

    “你没有要价还价的余地，要么说，要么就死在这里，我们的耐心是有限的，你最好放聪明一点。”李阳同样强势道。

    童倩说道；“这动起手来你绝对会死在这里，我劝你还是理智一点比较好。”

    “死并不可怕。”

    阿南道：“我早就是一个死人了，只是有时候自己并不知道罢了，你们还是尽快离开这里，待久了我怕你们一个人都走不掉。”

    “你的废话太多了，我是说过我的耐心是有限的，这是最后一次警告，不要试图转移话题，还是说你觉得我们只是吓唬吓唬你，并不会真的动手。”杨间冷着脸道。

    阿南目光动了动：“你们想了解什么，我可以告诉你我知道的信息，但是作为交换，你要将那颗脑袋交给我。”

    “香兰的脑袋？”

    杨间说道：“如果你足够配合的话我可以交给你，这玩意我留着也没用，先说说这里是什么地方。”

    “这里是最后一间灵异房间，门牌号未知。”阿南说道：“所有试图离开的厉鬼都会被困在这个房间内，但这间房间是最近被打开的，是谁打开的我不知道，我和香兰逃离了那条走廊，本以为可以离开却不想被困在了这里。”

    “这片灵异之地就你和香兰两个人？”杨间继续追问道。

    “不，并不止我们两个人，偶尔我们会遇到一些其他的人，但是他们都和我们一样被困在了这里，在寻找出去的路，我们能做的就是不断的在这片地方生存，掌握所有房间的秘密，直到离开这里。”

    阿南说道：“很可惜，很多人都失败了，他们死在了这里。”

    “你在这里待多久了？”杨间又问道。

    “很久，在这里没有时间这个概念，具体多久我也不清楚。”

    阿南说道：“只知道我醒来的时候就已经在一间房间里了，那间房间是101，目前来说那是一间安全的房间，里面并没有厉鬼。”

    “这绝不可能，在这种地方一直活到现在，你当我们那么好骗么？”李阳听着一脸不信，觉得自己在被欺骗。

    这话漏洞百出，字里行间里全是敷衍。

    阿南却看着他道：“谁告诉你我是一直活到现在的，我死了很多次了，这次只是我活的最长的一次而已，只是每一次死亡我都会回到那间房间，失去记忆，重新开始。”

    “还有这种事情。”童倩听着这样的描述脸上露出了惊疑的神色。

    死了还能不断的复活，这也未免太过不可思议了吧。

    “能让你不断复活的101室？姑且真的有这么一个地方吧。”

    杨间眼睛一眯：“也就是说现在你死了，你就会失去所有有关这里的记忆，回到刚刚进入这里的时候，然后再次变的一无所知，开始寻找离开这里的方法，周而复始？”

    “不错，是这样的。”阿南面无表情道。

    “那你是怎么知道自己正在历经这一切的，如果你失去了所有的记忆按理说自己是不可能知道自己会在101号房间复活的才对。”童倩问道。

    阿南说道：“我会在隔壁的102号房间记录下自己的一些经历，前提是我能顺利的返回，因为不是每次都是那么顺利的，大部分时候我离开了101号房间寻找出路的过程之中会死去，而且概率很大。”

    “可是时间却能将这个小概率的事情变成大概率的事情，102号房间记录下了我一次次幸存返回后的经历。”

    “为什么不记录在101号房间内，这样你每次死后返回那间房间都能知道。”童倩道。

    “我每次死后101号房间的一切都会恢复到最初的样子，包括我留下的记录也会被抹去，我只能记录在别的房间。”阿南说道。

    杨间道；“你被困在这里多久了，既然有其他的人出现在这里，那么你完全可以从其他人的口中得知外面的时间到底过去了多久。”

    “从你们现在的时间来算的话，我至少被困在了这里八十二年。”阿南说道。

    这是一个让人感到绝望的数字。

    八十二年。

    太漫长了，简直不敢想象一个人在这片鬼地方反复复活，反复死亡，一直持续了八十二年。

    “所以你是民国时期的人。”杨间眼睛一眯。

    “是的。”阿南说道。

    “那时候我是一个大学生，我在大街上参加一场游行示威的活动......”阿南说道。

    “香兰是谁？”

    阿南道：“她是和我同一批进入这里的人，她也和我一样能够反复的复活，她的房间是701，我和她是在一次偶然的时候遇到的。”

    “每个数字开头的第一间房可以让人反复复活？”杨间留意到了这个数字。

    阿南是101，香兰是701。

    也就是说，还有201，301，401......诸如此类的房间。

    难怪他说这里不止是他一个人。

    而随后阿南又道：“反复复活并不是每次都能成功的，有时候会失败，我在一些房间内以前见过的人后来就没有再出现了，那一间间房间内所隐藏的危险太多，太恐怖，有些厉鬼将你杀死之后会导致你复活失败。”

    “香兰就是这样，她死了，没有再复活，我在701号房间内没有再找到过她。”

    “原来是这样。”

    杨间神色微动：“不过你的话我只能暂时的相信，是不是如你说的这样还需要去验证，别告诉我这里就只有你一个人不断的复活了八十几年活了下来，没有其他的幸存者么？”

    “有。”阿南非常肯定的说道。

    “你想见见其他人么？”

    杨间道：“那当然，如果可以的话。”

    “把那颗人头交给我，我带你去。”阿南说道。

    杨间二话不说，捡起地上的那女子人头然后就丢了过去。

    既然对方没有耍花样，那他也遵守承诺。

    阿南一把抱住，看了看之后，转身道：“你们跟我来，不过我要提醒你们一句，路上死了可别怪我害了你们，这里的鬼很多。”

    “放心，我们没这么容易死。”杨间道。

    “那就好。”阿南抱着死人头逐渐的朝着餐厅外走去。

    杨间也不畏惧，他立刻跟了过去，然后示意李阳和童倩跟在自己的后面，如果有危险的话自己可以第一时间应对。

    “如果他不对劲，就直接动手干掉。”他盯着前面的阿南，心中是这样一个想法。

    “留意周围，当心危险。”李阳压着声音道。

    童倩微微点头道：“我知道，放心，我没那么大意，不过你觉得阿南的故事是真的还是假的？”

    “真假并不重要，我们没有那么多精力去分辨一件事情的真假，我们只需要看结果，结果出现来了，真假也就出现了。”李阳说道：“我反正心中是持疑的态度。”

    “我觉得他说的是真的，他一直很在意那颗人头，那个女人应该就是香兰。”童倩说道。


------------

第一千一百四十八章运作的电梯

    这里的环境虽然处处透露出诡异的气息，但是布置和结构却是和凯撒大酒店一模一样，走在这里最起码不会有迷路的风险。

    只是这里没有出口，这是一间无法逃离出去的房间。

    连鬼都被困在这里，更别说活人了。

    此刻。

    阿南抱着一颗女子的死人头行走在前面。

    他对这里也相当的熟悉，脚步不缓不慢，也没有东张西望，似乎在他的脑海里有一条固定的安全路线。

    有些时候明明直接走就可以过去，阿南却非要绕一圈走过去。

    虽然这样做很耽误时间，但是却至少证明了这路线是安全的，一路走来都没有遭遇到灵异袭击，不过这样的行为也让跟在后面的杨间心生警惕了。

    因为不排除阿南有故意绕路的嫌疑。

    如果他真的对这里非常非常熟悉的话，利用这里的凶险地方来对付自己这几个人也不是没有可能。

    不过眼下也没有证据表明阿南有使坏的嫌疑，杨间也就装作没看见。

    “真想读取他的记忆，就是不知道这一次的他活了多久，脑海里有多少记忆。”

    杨间心中暗暗想道：“最稳妥的方法就是去他口中那间102号房间看看，他既然在那里留下了八十二年来的所有经历，那想必这段经历之中夹带着大量有关这里的信息和真相。”

    “不过也不排除102号房间是一个陷阱，想要引我进去。”

    “这里一切很正常，没看见任何不对劲的地方。”童倩此刻压着声音说道，他三张脸都在警惕周围。

    一路走来，除了这里的环境有点压抑和诡异之外，并没有真正的厉鬼出现。

    李阳负责殿后，他一言不发，也在观察着周围。

    “我带你们走的都是安全路线，避开了所有的危险地方，否则仅凭刚才那一段路就至少要遭遇三只厉鬼的袭击，那第一个路口是一个十字路口，在那十字路口的中间就站着一只厉鬼，那厉鬼看不见，只会出现在十字路口的中间，任何经过那个路口的人都会迷失方向，永远没办法离开那里。”

    “第二个过道的位置有一个皮球，在不起眼的角落里，那也是一只厉鬼，一旦靠近皮球就会自行朝着你滚动过来，只要让皮球靠近到了你一定的范围之内，你就会被厉鬼杀死。”

    “第三个是那面玻璃窗，看似正常，实际上玻璃窗上倒影着一只厉鬼的身影，你一旦路过那个玻璃窗厉鬼的身形就会浮现出来，然后盯上你。”

    阿南一边走，一边讲述着刚才的几个没有发现的隐藏凶险，他似乎对这些危险地方，厉鬼的信息非常了解，如数家常一般说了出来。

    “真的假的？”童倩感觉差异。

    那几个地方她都观察过，的确没什么发现。

    杨间有着过目不忘的能力，他立刻回忆了一下刚才绕开的那几个地方，的确存在着一个十字路口，还有过道旁边被遗弃的皮球，以及一面老旧的玻璃窗......这些东西多和阿南口中的危险对上了。

    他说的大概率是真的。

    “你能在这里活下去的确是不简单，充满凶险的灵异之地也能了解的如此透彻。”杨间说道。

    阿南没有回头，边走边道：“都是一次次牺牲换来的，不过也不是什么地方都能绕过去的，有些地方有厉鬼徘徊是绕不过去的，每次经过的时候都需要承担一定的风险。”

    说完他脚步停了下来：“就比如这里。”

    在他的前面是一部酒店的电梯，此刻电梯的大门是打开的，里面闪烁着灯光，似乎在这种环境之下这部电梯还能运作。

    “我们要去的地方是四楼，想要去的话就必须坐电梯，因为三楼已经被厉鬼封锁了，唯一连接二楼和四楼的就只剩下这部电梯了。”阿南指了指眼前的电梯道。

    杨间皱了皱眉：“在这种环境之中还有一部电梯能够运转，不用说这电梯里肯定有鬼。”

    “是有鬼，但那鬼不是每次都会杀人的，得看运气，不过以你们的能力对抗这厉鬼的袭击相信也不成问题。”阿南说道：“这比硬闯三楼要付出的代价小的多。”

    李阳此刻却走上前来道：“我们怎么知道这电梯就是最安全的，而不是最危险的？我们四个人一起乘坐电梯，万一这电梯出了问题的话我们三个人都会死，而你却可以在所谓的101号房间里复活。”

    “用你一次复活的代价换我们三个人的命，这笔买卖可不亏。”

    他想的很多，怀疑这是一个陷阱，之前的绕路也许就是在为这一步做铺垫。

    “如果你们不信的话可以走楼梯路过三楼，不过我会乘坐电梯去四楼，到时候我们可以在四楼汇合，只是你们要快，我不会等你们太久，这里到处都有危险，我可不想站在那里被什么鬼东西给盯上。”

    阿南语气同样很冷，他一副无所谓的样子，并不生气，也不反对杨间等人走楼梯。

    李阳不说话，他看了看杨间，这个决定还是得队长来做。

    他刚才的那一番话并不是真的怀疑阿南，只是将这个可能性说出来，用来套话罢了。

    是真是假，还需要杨间去分辨。

    “电梯里有鬼是真，三楼有鬼应该也是真，既然你说电梯里的鬼危险程度远远比三楼的鬼要小，那我们就相信你一次，陪你坐电梯。”杨间脸色很平静，看不出任何的情绪。

    阿南不说话，只是抱着那死人头直接走进了电梯内。

    童倩略微有些犹豫，但见到杨间已经做了决定也没有说什么便和李阳一起走进了电梯。

    这是一部现代化的电梯。

    可是因为某种原因却老化严重，电梯内充斥着一股腐烂的味道，而且电梯的天花板上还在滴答滴答的发出滴水的声音，旁边的墙壁上还残留着一些干枯的血迹，以及一些手指划过的抓痕。

    似乎在这里曾经发生了恐怖的一幕，有人遭受了诡异的袭击。

    阿南却习以为常了，他很熟练的按了一下通往四楼的那个电梯案件，然后再按了一下关闭电梯门。

    电梯运转了起来，发出了嘎吱嘎吱的声音，虽然不知道这些声音的来源是哪里，但总算电梯的大门关上了。

    谷只是大门并没有完全关死，有半个门似乎是坏掉了，斜着立在哪里，露出了一个残缺的口子。

    杨间神色微动，他的鬼眼不安分的转动起来，似乎有所察觉。

    不止是他。

    童倩和李阳两个人也觉得周围的感觉不对，似乎在和电梯里暗中就有厉鬼在窥视自己一样，让人感觉很不舒服。

    好在他们都是经验丰富的驭鬼者并没有因为这种感觉的出现就大惊小怪，他们很镇定也很冷静，做好了应对一切的准备。

    电梯动了。

    然而电梯却不是往上升，竟然在往下降。

    “这不是去四楼。”杨间冷冷道。

    阿南说道：“这就是去四楼。”

    “四楼是在下面？”杨间盯着他道。

    “这电梯内有鬼，这一点我已经告诉过你了，所以在灵异干扰的情况之下你怎么肯定这电梯是在往下走，而不是在往上？你的眼睛只能看见电梯内的一切，无法看见电梯外的东西，人的感官是可以被颠覆的，你现在是用什么来判断上升和下降的？”阿南转而道。

    杨间眼睛微微一眯：“你的话有道理，灵异是可以颠覆感官的，不过你一直在说这电梯内有鬼，那么那鬼在哪？”

    阿南不说话，只是目光微微朝着上面看了看。

    嘀嗒，嘀嗒。

    电梯在运转的时候，头顶上依旧在传来滴答嘀嗒的声音。

    童倩刚想抬头，却被阿南制止了：“不要抬头看，你一抬头电梯就会停运，一具尸体就会从天花板上掉下来，到时候鬼会开始杀人，如果你们将鬼处理了的话，那么电梯就会失效，无法再送我们去四楼了，所以就让鬼盯着我们就行了。”

    “等我们到了目的地，鬼再袭击我们的时候我们完全可以走出电梯摆脱厉鬼的袭击。”

    “它无法离开电梯太远。”

    阿南将自己应对的经验和方法说了出来。

    他需要利用鬼的灵异保持电梯的运转，又要承受厉鬼的窥视，防止厉鬼中途让电梯停运杀人。

    听到这话，童倩立刻制止了抬头的动作，但是听阿南这么一说，却是越发觉得电梯上面有什么东西趴着。

    不。

    这不是错觉，而是真的。

    嘀嗒，嘀嗒......一滴滴粘稠的血液竟从头顶上滴落了下来。

    粘稠的血液划过眼前，滴落在了脚下，溅开之后形成了一朵朵血花。

    “头顶上还真的有鬼。”李阳也是微微眯着眼睛，感觉到了凶险。

    电梯继续运转。

    众人在知晓危险之后保持了沉默。

    可是随后他们就发现这电梯运转的时间已经足足有三分钟了，这远远超过了前往四楼所需要的时间。

    难道感知又被颠覆了？

    看了看电子板。

    上面的显示是絮乱的，没有办法显示正确的楼层，只能看见上面的数字在不停的跳动。

    “已经到了三楼了，这个楼层是最危险的，哪怕是电梯路过，也有可能会被厉鬼入侵进来，不过有电梯的保护，我们相应还是安全的。”阿南又道。

    也不知道他是这么判断电梯已经到了三楼的。

    可是话才说完没一会儿。

    下行的电梯突然遭受到了什么东西的撞击，发出了砰地一声巨响，然后剧烈的摇晃了起来。

    电梯内的灯光闪烁不定，原本运作的电梯竟在此刻卡主了似的，嘎吱嘎吱作响，没办法继续运作了。

    猛然。

    那半掩的电梯门外，一片黑暗之中，探出了一双灰色阴冷的手掌，那双手掌抓在了电梯的门上死死的扣在了上面。

    不，不只一双手。

    两双，三双，四双......密密麻麻的手掌从黑暗之中伸了出来，全部多抓住了电梯大门，原本结实的电梯大门竟在此刻开始扭曲，变形起来，让那个原本就有缺口的地方变的越来越大了。

    而随着掰开的电梯门越来越大，一个清脆的脚步声在电梯外响起，直接朝着这里走来。

    电梯遭受到了灵异压制，原本嗤嗤闪烁的灯光也在此刻变得昏暗无比了。

    要知道这电梯也是一只厉鬼寄存之处，也是夹带灵异的，但是此刻很明显，这外面的厉鬼更凶，电梯内的鬼无法抵挡被强行拦截了下来。

    阿南说的没错，三楼的鬼的确更加可怕，他选择乘坐电梯也是正确的。

    “看你们的了，得逼退外面入侵进来的厉鬼，不然电梯没办法恢复正常。”他站在原地一动不动道。


------------

第一千一百四十九章三楼的凶险

    电梯往下运作了三分钟，在途径三楼的时候不但被截停了，而且厉鬼还有闯入电梯内的趋势。

    一部灵异电梯，竟有被那无数只手掌硬生生的给掰开了。

    电梯嘎吱嘎吱作响，吊在半空之中摇摇晃晃，似乎马上就要崩断缆绳坠落下去似的，而那掰开的电梯门外，一片黑暗之中一串清脆的脚步声却在迅速的靠近。

    那脚步声听着不快，但是移动的速度却很快，像是有一只猛鬼直扑众人而来。

    阿南此刻却是做起了甩手掌柜，他不打算出手，只是站在旁边看戏，将应对三楼厉鬼的事情交给了杨间他们。

    反正厉鬼冲进来要死大家一起死。

    而阿南死了可以在101号房间内复活，但是杨间却不行。

    “队长，我来吧。”此刻，李阳毫不犹豫的站了出来。

    这种环境之下，他的能力更加适合一些。

    “好，你试试看。”杨间点了点头。

    话音刚落，李阳便往前走了一步，双手放在了那扭曲变形的电梯大门上。

    他第一只驾驭的厉鬼就是堵门鬼，可以堵住房门，将一间房间彻底的封死，这个灵异能力不仅仅可以用来关押厉鬼，也能保护屋子里的人不被外面的厉鬼入侵。

    此刻电梯形成了一个类似于房间的空间，堵门鬼在这个时候正好可以完美发挥。

    下一刻。

    电梯的大门后突然出现了一个隐藏在黑暗之中的模糊身影，那个身影宛如一具紧绷的死尸，拦在了这里，阻碍一切灵异的靠近。

    灵异力量一出现，那试图掰开电梯门的无数只死灰色的手脏竟像是被烫了一下一样，开始不断的收了回去。

    一只，两只，三只......诡异的手掌在被驱退，被掰开的电梯门也在另外一股灵异力量的影响之下缓缓的合拢，关闭，就连电梯内的灯光也在逐渐的恢复，没有之前那要彻底熄灭的趋势了。

    按照这样下去只需要再坚持片刻依靠堵门鬼的灵异就可以完全隔绝三楼厉鬼的入侵。

    李阳此刻也脸色如常，并没有感觉到很大的压力。

    灵异的对抗过程明显是他占了上风。

    “你们能来到这里的确不一般，随便一个人也能对抗这三楼的灵异入侵。”阿南见此情景也是感道有些诧异。

    杨间道：“现在高兴的太早了，电梯还没有彻底封死，灵异入侵还在继续，而且真正的鬼还没有出现。”

    他却面色凝重，并不觉得轻松。

    堵门鬼的灵异的确厉害，可以封锁一间房间，但是三楼厉鬼的入侵也同样凶猛，一部灵异电梯仅仅只是路过就被截停，其背后所呈现出来的恐怖级别绝不是现在展现的这么简单。

    “来了。”忽的，李阳脸色一凛，感知到了什么。

    “砰！”

    猛然。

    巨大的撞击声响起，电梯外的黑暗之中似乎有什么凶猛可怕的东西冲了过来狠狠的撞在了电梯上。

    这样的撞击连堵门鬼的灵异都没有办法隔绝。

    仅仅一下，电梯那刚刚关闭了一大半的大门却被撞得凹陷下去了一大块，就连门外那个模糊的厉鬼身影也在此刻扭曲了一下之后消失不见了，电梯内的灯光也在此刻骤然熄灭了，但是熄灭了大概两秒之后又再次亮了起来。

    此刻，堵门鬼的灵异竟被硬生生的逼退了。

    李阳的身体一晃，后退了几步，随后他睁大了眼睛，露出了几抹惊容。

    他的堵门鬼能发挥出来的灵异力量比当初刚驾驭的时候可强太多了，却没想到这样也无法拦住门外的厉鬼一次袭击。

    但也不是完全没有效果。

    三楼的鬼虽然压制了李阳的灵异力量，可到底还是被拦了下来，没有直接入侵进入电梯内。

    然而李阳一退。

    电梯的大门外又伸出了一双双死灰色的手掌，这些手掌连接着黑暗，再次试图扒开电梯门，而这一次入侵的速度更快，仅仅几秒钟的时间电梯门就已经打开了大半。

    黑暗之中的脚步声再次响了起来。

    脚步声很快，很急促，黑暗之中的猛鬼似乎要再一次袭击过来了。

    李阳脸色一沉，他抬了那条满是皱纹的枯瘦手臂，这是驾驭了开门鬼的诅咒，他此刻要释放这种诅咒强行驱散外面的厉鬼。

    “不用这么拼，不值得。”

    杨间此刻拍了拍他肩膀道：“和厉鬼对抗是不明智的，你虽然驾驭了三只鬼但也只是处于一种平衡状态，长时间的灵异对抗会让你的状况恶化，外面的既然这么凶，那就不要和它硬拼了。”

    说话的时候，他手中不知道什么时候多了一根红色的蜡烛。

    “鬼烛？”童倩立刻就认了出来。

    杨间却是二话不说将这根红色的鬼烛给点燃了，然后毫不犹豫的快速丢了出去。

    红色的鬼烛在燃烧，散发着阴森的绿色光芒，此刻鬼烛顺着那打开的电梯门的缝隙飞了出去。

    刚一丢出电梯，鬼烛的火光却在顷刻之间膨胀了起来，火光一下子变得耀眼无比。

    抓着电梯的那一只只死灰色的手掌此刻瞬间就收回了黑暗之中，消失的干干净净，就连附近的黑暗也给驱散了。

    谷这个时候他们才看清楚了那一只只死灰色手掌的背后到底是什么。

    竟然是一堆密密麻麻的死尸，这些尸体堆叠在一起犹如一堵厚厚的尸墙想要将电梯吞没，而且那些尸体死了很久，也不腐烂，只露出一条死灰色的胳膊在外面。

    不，不只是电梯门口附近。

    在电梯外，堆积的尸体在一直延续，一直延续到了黑暗深处，这数量仅仅只是略微的看上一眼就让人头皮发麻。

    而且尸体的中间清空出了一条狭隘的过道。

    那条过道仅仅供一个人行走。

    鬼烛继续划过半空之中，燃烧的速度达到了一个惊人地步，还未落地，就已经燃烧了将近一半。

    火光膨胀，犹如一团炸开的火球一样。

    周围的灵异实在是太多，不，应该说是太过恐怖了，堆积的尸体之中不知道蕴含了多少凶险，鬼烛在这种环境之下只能拼命的燃烧，释放所有的光亮以用来对抗这里的黑暗和凶险。

    在鬼烛火光膨胀到了一个顶点的时候。

    电梯内的所有人看见。

    那堆积的尸体中间那仅剩的一条小道上，一个人影诡异的矗立在那里，一动不动。

    此刻鬼烛已经快要坠落在地了，火光只照出了那厉鬼的下半身。

    那是一条穿着老旧，破烂的长裤，长裤下露出了一双脚，那脚同样冰冷死灰和周围的那些尸体是一样的颜色，不过指甲盖却是黑色的，透露出一种说不出来的诡异气息。

    厉鬼后退了一步。

    鬼烛的火光开始迅速的衰减，最后在地上滚动了一圈之后便彻底的燃烧殆尽，直接熄灭。

    “一根鬼烛，在这种环境之下燃烧一空，居然仅仅只是让那厉鬼后退了一步？”童倩脸上露出了惊容。

    “不，还挡下了那厉鬼的第二次袭击。”杨间冷冷的盯着那黑暗之中的厉鬼。

    鬼眼的视线都扭曲了，他只能看到隐藏在黑暗之中的模糊身影，无法看清那厉鬼的模样。

    灵异干扰太严重，这表明这厉鬼的确凶的不可思议。

    “电梯运转了。”阿南说道。

    一根鬼烛燃烧不是没有效果的，挡住了外面的厉鬼，驱散了灵异的影响，让这电梯直接就恢复了正常。

    当然这种正常也是不正常的，因为电梯内也有鬼，只是和外面的那玩意比起来，电梯内的鬼简直就是一个小可爱。

    嗡嗡声响起，电梯内灯光恢复正常，又在继续往下运转。

    但是外面的黑暗却已经再次笼罩了过来，同时那清脆的脚步声却又再次在黑暗之中回荡了起来。

    速度很快，又在朝着电梯内的众人冲来。

    “来得及么？”李阳眯着眼睛，死死的盯着眼前的电梯门。

    一根鬼烛如果换来他们这次有惊无险的路过这里其实也是值得的，倒不是他们怕，只是和这种厉鬼对抗风险太大，赢了你也杀不了对方，输了反而会折损。

    杨间的选择没有错。

    用最小的代价换取最安全的结果。

    “来不及的话再丢一根鬼烛出去。”杨间此刻时候手里又拿出了一根鬼烛，也是红色的。

    “这样耗下去太吃亏了。”童倩道：“我可以和那玩意一直对抗下去。”

    杨间很理智道；“没必要，我们就是路过，当时留下一点过路费好了，不要去拿命冒险，这里凯撒大酒店，不是外面，我们不需要去限制这厉鬼，懂了么？”

    童倩沉默了。

    而下一刻。

    撞击再次出现了。

    这一次电梯似乎已经脱离了三楼的范围，他们听见头顶上传来一声巨响，电梯剧烈的摇晃了好几下，最后却并没有被截停，还未维持运转的状态继续下降着。

    “成功了，我们已经成功路过了三楼。”阿南这个时候微微松了口气。

    杨间看着他道：“既然三楼如此凶险，那你每次是怎么乘坐电梯路过三楼的？”

    “运气。”

    阿南说道：“不是每次路过三楼的时候那厉鬼都会截停电梯，有时候厉鬼离得远，它盯上电梯的时候电梯已经路过了这个楼层，那厉鬼就扑了个空。”

    “运气固然存在，可你不是每次都能这么幸运吧，不给我解释解释？”杨间继续问道。

    阿南没有说话，他只是伸出了三根手指，然后缓缓的放在了电梯门上的那三道干枯许久的血痕上。

    手指和血痕完美重叠。

    “这个解释够不够？”阿南说道。

    他显然也不是每次都运气好，也有死在过这里的经历。


------------

第一千一百五十章安全的房间

    电梯内的那几道血痕，证明了阿南曾在这里留下过的痕迹，也就是说在某次的复活重生之后，阿南进入了这部电梯并且死在这里，只是他失去了那一次的记忆而已。

    但是痕迹却还在，这是最有利的证据。

    “原来如此，这痕迹是你前几次复活留下的，不过你倒是比较留意细节，连这一点痕迹都能发现。”杨间观察了一下那痕迹。

    至少存在了一个月以上。

    阿南道：“一个脑袋正常的人在这里一次次的生存下去要么死亡，要么成长，这一次我运气比较好，去过了102号房间，获取了大量以前的信息情报，得到了很多有用的线索，所以我知道的东西比较多，而且在这种环境之下我成长的比较快。”

    “希望你说的一切都是真的。”杨间暂时打消了对他的怀疑。

    不过心中依旧充满着不信任。

    老旧的电梯继续运转，发出各种稀奇古怪的声音，电梯时而摇晃，时而碰撞到了什么东西发出了声响，电梯内的灯光也时常熄灭，但不管怎么样，在有惊无险的离开了三楼之后这一路上还算是平静。

    只是下降的速度有点久了。

    按照正常的情况的话，一部电梯经过一层楼最多也就是四五秒左右，可是现在他们待在电梯内的时间却至少有十分钟了。

    “什么东西从上面掉下来了。”

    忽的，童倩后退了一步，眼睛一睁，竟看见了有什么东西垂落了下来。

    等看清楚之后，才发现竟然是一缕缕黑色的长头发，那头发上沾染着血迹，这些血迹粘稠发黑，带着一种尸体腐烂的味道，让人感觉很不适应。

    而且随着时间的过去，电梯内的天花板上垂下的头发越来越多了，像是一张密不透风的黑色大网想要将他们几个人笼罩在内。

    “咯，咯咯。”

    与此同时，头顶上还传来了古怪的声音，像是有人在承受痛苦折磨时候发出的惨叫，又好似肢体扭曲时候骨头碰撞的声音。

    伴随着这些声音出现的同时，所有人明显感觉到了天花板上有什么东西在爬动。

    “电梯内的鬼盯上我们了，我们在电梯内呆的时间太久了，鬼要开始杀人了。”阿南冷静的说出了这电梯内鬼的杀人规律。

    “四楼还没有到。”李阳立刻道：“现在对付头顶上这厉鬼的话我们还能顺利的前往四楼么？”

    阿南道：“不能，所以得等，等到最后一刻才行，你们如果沉不住气的话可以先动手。”

    “真是够麻烦的。”

    杨间脸色如常，下一刻，身后的鬼影突然诡异的蠕动起来。

    漆黑的影子犹如一团墨汁一样在电梯内扩散开来，这个巨大的阴影很快就沿着电梯的墙壁一路向上覆盖过去。

    鬼影的覆盖形成了一个保护，阻止了电梯内的厉鬼进一步的动作。

    那垂下的头发很快就在缓缓的收了回去，爬动的动静也有变小的趋势。

    但这种动作刚做出来的时候，电梯的运转速度就明显变慢了，并且还有逐渐停止的趋势。

    杨间不想继续压制那厉鬼了，只能将鬼影又收回了来少许。

    果然。

    电梯内的厉鬼并不算特别恐怖，仅仅是完整的鬼影就能将这部电梯截停，就算是开始杀人的话，他们几个人也可以轻易的将这个厉鬼击退，难怪阿南会选择这部电梯作为前往上下楼层的路。

    这的确是一条最安全的路，虽然这条路也有鬼的。

    随着时间的过去。

    电梯继续在有惊无险的运转着，不过在有了鬼影的笼罩之下，厉鬼袭击电梯内众人的意愿明显降低了很多，他们感觉到有厉鬼在头顶上来回不断的爬行，发出砰砰的声响，却始终不见厉鬼入侵电梯内。

    大概在电梯内又待了三分钟之后。

    电梯内原本一直在闪烁电子板突然恢复了正常，显示了一个正常的楼层：四。

    紧接着电梯在这个楼层停了下来。

    “四楼到了。”阿南说道。

    他说话的同时，这部诡异的电梯叮的一声缓缓的打开了门，那扭曲变形的门有点卡住了在开门的时候发出了尖锐的摩擦声，听的人很不舒服。

    四楼不再是漆黑一片。

    众人顺着不断打开的门缝看去，看见了一条条老旧的走廊，走廊的两侧都有一间间的房门，有些房门是紧闭的，有些房门是打开的，除此之外走廊内的灯光也是亮起的，只是有些灯在闪烁，有些灯很黯淡，有些灯已经碎裂了。

    谷但至少可以给这个黑暗的环境提供一些照明，让人不至于陷入黑暗之中看不清楚。

    “我先出去。”杨间此刻冷静的说道。

    他是队长，走出电梯去前面开路的事情自然是不容拒绝的。

    前面的李阳和童倩也很识趣的让开了路。

    电梯门才打开一大半的时候杨间就已经走了出去，他鬼眼窥视四周，却是在远处的过道之中看到了一道诡异的声音在路口处一晃而过。

    那竟是一个牵着小孩的女子。

    只是那对母子的肤色很恐怖，竟然呈现黑白色，小孩是白色的，那个女子是黑色的，如同一副遗像一般。

    “徘徊在这一楼层的鬼么？”杨间微微一惊，但很快收回了目光。

    那厉鬼只是路过，并没有朝这边来，暂时可以不用厉鬼。

    但这也从侧面说明了，这个楼层并没有想象中的那么平静，依旧是充满了危险。

    李阳，童倩，阿南三个人也陆陆续续的走出了电梯。

    他们前脚一走出，后脚电梯的天花板上就砰地一声发出了一声巨响，一具高度腐烂的尸体竟从上面掉了下来，紧接着那具尸体竟朝着电梯外的几个人快速的爬了过来。

    电梯嘎吱作响，空气之中尸臭味弥漫。

    厉鬼盯上了他们几个，想要杀人。

    可惜这里的几个人都不是普通人，面对袭击过来的厉鬼他们没有任何惊慌的神色，李阳回头看了一眼然后抬起手按了一下关闭电梯的按钮。

    打开的电梯大门猛的关上了，厉鬼被关在了电梯内，无法冲出来。

    老旧的电梯剧烈的摇晃着，可是无论如何鬼都没有办法再打开电梯了，似乎有一股更加强大的灵异力量封锁了电梯的门，让其再也无法打开了，就算是电梯内的厉鬼也不行。

    “不能将那厉鬼关押或者是驱赶，还需要这厉鬼维持这部电梯的运转。”阿南说道。

    “放心，它还在里面。”

    李阳也知道这点，不能摧毁这条上下楼层的路线，所以仅仅只是用堵门鬼的灵异挡住了电梯内的厉鬼袭击并没有做其他的动作。

    “你们跟我来，这边。”

    阿南左右看了看，确定周围没有危险之后便朝着右边的走道而去。

    “四楼应该是最危险的楼层才对，这里连接着那条诡异走廊，厉鬼都会从哪里游荡出来。”

    杨间问道：“你们待在这里不是一个好选择。”

    “但大部分的厉鬼只是路过这里，最后还是会离开的，所以这里反而成了最安全的地方了，实际上最危险的地方反而是一楼大厅，那里距离四楼最远，所以很多鬼都会最后都会逗留在一楼。”阿南解释道。

    杨间不说话，只是在观察周围的情况。

    很快。

    阿南来到了一个房间的门口停了下来，这房间的大门上涂抹着红色的鲜血显得格外的显眼，而且在房门口的位置还放着一个瓷碗，那个瓷碗里面装着一碗黑色的纸灰，似乎能在关键时候起到什么特殊的作用。

    “这是目前四楼最安全的一个房间了。”阿南来到房间前，他没有敲门，而是伸手拍了拍三下手掌。

    这应该是一个暗号。

    很快房间的门打开了。

    开门的是一个面容老态的中年男子，这个中年男子目光转动，充满着警惕心。

    “砰！”

    下一刻，门毫不犹豫的关上了。

    “不知死活。”杨间毫不犹豫的抬脚一踹，刚刚关上的房门又被他硬生生的踹开了。

    “看见有人了还关门，真够谨慎的。”

    杨间大步走了进去。


------------

第一千一百五十一章绝望的猜想

    杨间直接踹开了房门，走进了这间没有房牌号的房间。

    这是一间套房，空间很大，而且躲在这间房间的人也不少，只是略微扫过他就看见了三个人分别站在不同的位置，警惕而又抱有敌意的看着自己，不过他们的穿着很特别，都有着不同时代的特征。

    开门的那个面容老态的中年男子像是一个老农，穿着布鞋，卷着裤腿，皮肤黝黑，体型比较瘦。

    而对面的那个是一个年轻男子，他穿着西装，只是西装的款式比较老，像是八九十年代的、

    最后一个是一个女子穿着连衣裙，头上戴着发箍，一头短发梳理得一丝不乱，看样子也不像是现在的人。

    “不要紧张，他叫杨间，其他的两位是他的队友，他们是从外面进入这里的人，目前还不是我们的敌人。”

    此刻，阿南迅速的走了进来，他急忙解释，免得双方突然就动起手来了。

    听到这话，三个人脸上的表情略微松了一下，但依旧狐疑的打量着杨间。

    “你确定他是从外面闯进来的人，而不是一只厉鬼？刚才那门他一脚就踹开了，活人可做不到这点。”说话的是那个穿着西装的年轻男子，他脸上依旧充满着警惕，不信任杨间。

    在这里生存连自己都不相信，更别说相信别人了。

    之所以他们抱团在一起，是因为这样做的话可以提高生存率，并且不断的将这里的信息情报传递下去。

    这是一种新的生存方式。

    好过一个人不断的在这里死去，不断的在这里复活要好的多。

    “他是活人也好，厉鬼也好都不重要，至少我没有在这里见过他，而且在我的信息里也没有提到过一个叫杨间的人，他或许真的是从外面进来的人也说不定。”

    那个穿着碎花连衣裙的女子认真的说道。

    那个面容老态的中年男子站在旁边很沉默，一句话都没说。

    “你们是和阿南一样被困在这里，不断死去，不断复活的人？”杨间皱了皱眉，再次盯着他们三个人看了看。

    “阿南，你连这个也和他说了？”那个穿着西装的年轻人有些不高兴道。

    阿南说道：“想要了解的更多，摆脱我们身上的噩梦，任何的机会都不能错过，在我们无数次的复活，无数次的探寻过程之中几乎遇不到外面的人，这次能遇到我觉得很重要。”

    “有道理。”那带着发箍的女子微微点头道。

    “既然不是敌人，那就打个招呼认识一下吧，你叫杨间对么？我叫朱见，第一次见面，请多多指教。”那个穿着西装的男子走了过去，伸手道。

    杨间脸色冷漠，伸出了阴冷发黑的鬼手。

    朱见看到那只诡异的手掌顿时愣了一下，有些迟疑的不敢伸手去握。

    不过最后他还是强行挤出了一丝笑容，握住了那只冰冷的手掌。

    “我们不算是敌人，但也不算是朋友。”杨间冷漠的说道。

    “明白。”朱见说道。

    “我叫董玉兰，杨先生刚才的事情十分抱歉，我们只是过于警惕了。”那个带着发箍的女子歉意一笑。

    那个面容老态的中年男子说道：“我叫王根全，没啥特别的，以前是耕田的。”

    杨间看了一眼，只是说道：“我队友，李阳，童倩。”

    李阳和童倩点头示意了一下，表示打过照面了。

    虽然客套了一番，但心中其实都清楚，彼此双方不是一类人，而且立场也不明，是不值得信任的，如果真发生了一点什么事情的话，对方很有可能会变成敌人。

    杨间此刻走进了房间内的客厅，找了一个沙发就坐了下来，对着几个人道：“我来这里的目的就只有一个，确保这里的厉鬼不会出现在外面，引起灵异事件的发生，只要不违背这个原则，一切都好谈。”

    “但是相反，如果有谁想要挑战我的这个底线，那不好意思，不管你们多特别，我都不会放过的。”

    “我们之间的立场不冲突，你想要将鬼拦在这凯撒大酒店内，而我们只想找到一个正确的方法离开这里。”朱见走过来说道：“我们只需要自由。”

    杨间瞥了一眼：“你被困在这里多久了。”

    “六十年左右吧。”朱见说道。

    “这么多年，你都没有找到出口离开？”杨间问道。

    朱见说道：“很明显，我还没有成功，如果我成功了的话就不会出现在这里了，毕竟这里的凶险的确是太多了，一旦死亡就要重新开始，变成一个初入此地的新人，而一个新人在缺少足够信息，足够成长的情况之下，死亡率有多高我可以预见。”

    “阿南被困在这里更久了，他也不是没有离开么？不过这一次我觉得是最有机会的一次，因为这一次我们四个人都汇聚在了一起，而且已经来到了最后一间房，只要找到离开这里的路，我们四个人就都能重获自由。”

    他此刻信心很足，觉得这几十年来这是最接近出口的一次。

    下次如果在复活绝对不会有这样的运气，能够顺顺利利的逃离那个无数走廊的迷宫，顺利的来到这凯撒大酒店内。

    “你们的人不少，这么多的时间足够找到一条离开这里的路，但你们却依旧待在这里，我觉得这是不正常的。”杨间冷淡的说道。

    “你想说什么？”那个叫董玉兰的女子也凑了过来，带着几分好奇和疑惑。

    杨间道；“也许你们前面几次就有过成功逃离这里的记录也说不定，只是你们自身过于特殊，无法脱离这个鬼地方，也许在你们离开这里之后就会立刻死去，然后再次在你们所在的房间里复活。”

    “而复活后的你们却忘记了自己成功逃离过这里的事实，又变成了一个新人在这里小心翼翼的摸索。”

    “惊人的猜想。”阿南眼睛微微一眯，神色有些诧异的看着他。

    这个人的确非同寻常。

    仅仅只是三言两语就说出了一个匪夷所思的结果，而且这个结果很有可能是真的。

    一时间，其他三个人顿时都沉默了。

    “你的推断很有趣，基本上是无懈可击的，因为我找不到证据来反驳你，如果真如你说的一样，离开这里之后我们就会死，那我们只要意识不到这点的话就没办法留下任何的信息情报来证明我们曾离开过。”

    董玉兰深深吸了口气，她在努力平复心情，告诉自己这个结果应该不是真的。

    如果是真的话，那就太让人绝望了。

    “你为什么会有这样的想法。”朱见盯着杨间问道。

    杨间冷笑道：“因为我相信你们绝对不是莫名其妙的出现在凯撒大酒店内的，我认为你们是被某个人绑架后丢进凯撒大酒店内的，所以你们出现在这里不是偶然，而是必然。”

    “你们被某个人盯上了，他们看中了你们身上的某些特质，亦或者是潜力，所以直接把你们丢进这里，让你们遭受这种不断复活的诅咒，然后不断的在这里徘徊和厉鬼打交道。”

    “其目的是什么，我暂时不得而知，但是我有理由相信，如果你们是被选中的人，那么就绝对不会如此轻易的放你们离开这里。”

    “找到出口如果有用的话你们这几十年内早就找到出口跑了，怎么可能还待在这里，所以唯一的解释就是，在踏出这里的那一刻，你们大概率会直接死亡，亦或者你们之所以能够不断的复活就是因为身上具备了某种诅咒。”

    “而那种诅咒虽然可以帮助你们不断复活在这里的其中一间房间内，但也是有代价的。”

    那个叫王根全的老农吧嗒一下嘴道：“也许代价就是永远没办法走出这里。”

    “我不信，我绝对不会相信是这么一个结果，这一切都是你的猜测而已，没有证据。”朱见立刻低吼了一句，情绪有些激动起来。

    一旁的李阳冷笑一声道：“不要小看了一个队长的判断力，你们自己不也有怀疑么？一个被困八十二，一个被困六十年，这么长的时间说一次都没有逃离过这里只怕没人相信，哪怕是再凶险的地方，也总有几次狗屎运成功的避开所有的危险活着走出来。”

    “我们需要证据，如果没有证据的话，我们不会相信你的推断。”董玉兰说道。

    童倩说道：“想要证据的话很简单，只要找到出口，离开这里看看自己最后是死是活一切就都明白了，不过在之前这座凯撒大酒店被封闭的期间，我的确见到了几具特殊的尸体残留在酒店的某个角落里。”

    “那些尸体已经高度腐烂了，看不清相貌，但是从衣着来判断的话却不像是现代人的穿着打扮，和你们的穿着风格很相似。”

    “也许他们就是成功脱离了这片灵异之地的人。”

    童倩将之前自己的一些线索说了出来。

    这可不是胡编乱造，而是真有其事。

    杨间此刻也在回忆，他记得自己上次来凯撒大酒店的时候也的确见到过几具高度腐烂的尸体，那些尸体是普通人的尸体，而且不像是这座城市的居民。

    如今结合现在这件事来看的话，他的推断只怕十有八九是真的。


------------

第一千一百五十二章门口的灰

    房间里的几个人此刻很沉默，杨间的一番推断让他们感受到了一种几乎窒息的绝望。

    如果杨间说的是真的话，那他们一辈子都不可能离开这里，因为离开这里的一瞬间就会死去，然后死去之后再在这里复活，而复活后的他们会丢失所有的记忆重新开始。

    周而复始，无穷无尽。

    甚至他们自己内心也会怀疑，自己以前是不是真的走出过凯撒大酒店。

    可是没用。

    只要死一次，一切从头开始，一切的怀疑和猜测都会消失。

    “看来你们接受能力不错，已经很清楚自己现在的处境了，只是我的猜想是真是假，很快就能得到验证。”杨间再次扫看了这些人一眼。

    “你也要想寻找那扇可以离开这里的门？”朱见认真的问道。

    杨间说道：“我可以顺便找一找，但是我找到那扇门之后并不需要通过那扇门离开，而是想办法将那扇门彻底的封死，杜绝任何灵异可以逃离这里。”

    “你这样做了，那我们怎么办？”董玉兰立刻道：“我们还需要那扇门。”

    杨间继续道：“所以这是你们最后的机会，在找到那扇门之后你们就要做出相应的选择，是通过那扇门离开这里，还是选择留在凯撒大酒店内。”

    “那还用问，当然是离开这里。”朱见说道。

    董玉兰道：“朱见，你理解错了他的意思，他让我们走出那扇门，实际上是让我们赌离开这里之后会不会死，我们只有这一次机会，无论结果如何他最后都会彻底的封锁那扇门，哪怕是以后我们有机会解除不断复活的诅咒，可以脱离这里，我们也没办法离开。”

    “所以你要扼杀我们这些人最后的希望了？”阿南看着他说道。

    “希望？”杨间笑了，笑的很冷。

    “你们有什么希望？在这里你们被困了几十年都没有希望，难道就会因为我把门堵死了就扼杀掉了你们的希望？我要封锁灵异，不能因为你们几个就留下隐患，否则外面会死很多人，你们的命在我眼里没那么重要。”

    “当然，如果你们觉得我这种做法有什么不对的话，可以现在就动手把我们三个人杀死在这里，我们一死，自然就不会干扰你们了。”

    “毕竟决策永远是活人制定的。”

    说完他示意了他们几个人一眼，表示你们可以动手。

    阿南，朱见，董玉兰三个人皆皱着眉头带着几分不悦和恼怒的看着杨间。

    这个人实在是太过嚣张了，让人感觉很不舒服。

    “哪个拳头大，哪个人就有决策权，这很公平。”那个宛如一位老农一般的王根全此刻开口了，他竟认为杨间说的是对的。

    “你什么意思，你觉得他这种做法没错？”朱见说道。

    王根全笑了笑：“你觉得他是错的是因为你自认为不如他，把自己摆在了弱者的角度上思考问题，如果你觉得自己比他利害，那么他的话就是放屁，而且他的确没有做错，为了外面的安全要封锁这片灵异之地是正确的决策。”

    “我们几个人要是真有能耐的话早就脱离了这里，几十年都出不去，再赖着不死也没什么意义了。”

    “六十年出不去，那就一百年，一百年不够那就两百年，时间总能创造奇迹的。”朱见说道。

    王根全道：“那样有什么意义呢？我现在出去说不定还能见一见我的孙子，再过一百年出去，呵呵，亲人都死光了，一个认识我的都没有，我还算什么东西？说不定我们之前就已经想过自杀，只是因为死了又会失去记忆复活，所以才一直有了活下去的信念。”

    “出不去，就意味着要永远呆在这里，你想永远呆在这里和那些厉鬼作伴？”朱见说道。

    “现实总是残酷的，很多时候不是你想怎么样就能怎么样的，而是我们能够怎么样。”王根全说道。

    他其貌不扬，说话却很理智。

    董玉兰此刻道；“行了，行了，不要再继续这个话题了，杨间，你们是从外面进入这里的，现在是为了封锁灵异要寻找到那扇门，所以至少现在我们的目标是一致的，我们现在可以合作，一起寻找离开的门，你看怎么样？”

    “合作当然是没有问题，不过有一个前提，我需要你们身上的所有情报信息。”

    杨间平静的说道：“我要了解这里的一切，你们不要试图隐瞒什么，因为我暂时不想用强制的手段来获取你们的记忆。”

    他身后的鬼影晃动，可以侵蚀这里的任何一个人，但是他还是忍住了这种行为。

    因为这样做就意味着动手，一动手结果会怎么样那就不好说了。

    虽然他能赢，但是杨间也不希望意外发生。

    “可以，这里的情况都可以告诉你，这些信息对我们来说没有价值，一旦我们死了，这些信息也会遗失，只是我们知道的东西也不是很多，我们虽然在这里生活了很久，但每次都是新的开始，想要知道全部的话除非你们深入这里，找到我们信息记录的地方。”

    董玉兰同意了，但是她也表示自己掌握的信息并不多。

    “102号房间么？”童倩问道。

    “阿南记录的地方是在102号房间，我记录的地方不是，我复活的房间是501，记录的房间是499，你如果能找到那间房的话可以进去里面，那里有我留下的所有信息，这一次我运气不怎么样，没有进入499号房间。”董玉兰说道。

    童倩道；“那你是怎么确定自己就在那间房间里留下了信息？”

    “我是在别的地方看见我留下的信息提醒的。”

    董玉兰道：“没有人会蠢到只在一个地方留下线索，我也会在各个房间留下信息提醒，方便自己找寻回来以前的经历，当然这种做法不仅是我，其他人也是这样做的。”

    “原来如此。”童倩点了点头，算是明白了。

    所有人都会把信息留在每个房间里，但是最重要，最全面的信息只会留在距离自己复活房间最近的地方。

    这是一种赌博。

    只要某次复活之后成功进入了那间信息房间，那么就可以获取这几十年来积累的所有信息，直接了解一切的经历，当然一些重要的信息也会分别保存，以提高每一次复活后的生存概率。

    “既然如此，那找门之前先去你们记录的信息房间看看。”杨间此刻站了起来。

    他想要看看这些人这些年到底记录了什么东西，

    “如果你要往回走的话那我们不能陪你去送死了。”朱见说道：“我们好不容易走出了那里，来到了最后一间房，要是就这样折返回去的话那就太亏了。”

    “说的没错。”董玉兰点头道。

    这次运气好，大家在最后一间房间聚在了一起，就差找到门就可以离开了。

    杨间一句话就要所有人折返回去这肯定接受不了的。

    “无所谓，那你们就留在这里好了。”杨间也并不强迫自己这些人和自己一起离开。

    李阳提醒道：“队长，万一他们给的信息是假的害我们白跑了一趟怎么办？”

    “我保证自己说的是真的，如果你们不行的话可以随机去几间房间里寻找一点线索，保证有所发现。”董玉兰立刻道：“朱见复活是301，记录房间是300，王根全复活的房间是801，记录的房间是600。”

    “加上我和阿南的，一共四个人的复活房间和记录信息的房间都告诉你了。”

    “为什么你要把信息记录在600号房间。”李阳问道。

    王根全说道：“因为我的房间太深入了，不想返回那么深再记录信息，只能选择一个比较近的地点记录。”

    “可以理解。”李阳点了点头，觉得这个解释没有问题。

    “队长，如果他们说的没有问题的话，那我们最好的选择是102号房间，那间房间应该是离我们最近的，其他的房间太远了。”

    阿南却道：“也不一定，那里面的房间犹如迷宫一样，并非数字越大就越深入，有些时候找到正确的路，哪怕是701号房间也能很快的走出来，如果不是每次复活都会丢失记忆的话，以我们的记忆早就能够摸索出一条安全而又正确的路线了。”

    “有什么话回头再聊，我现在就要出发了。”杨间抬手示意了一下，不想浪费时间，打算现在就行动。

    “那祝你们好运。”董玉兰说道。

    朱见道：“里面凶险万分，出了意外死了人到时候可别怪在我们头上。”

    杨间没有搭话，只是带着李阳和童倩再次就出发了。

    不过刚到门口的时候，他却停下了脚步，然后低头看了看。

    下面的门缝之中不知道什么时候竟有纸灰不断的被风吹卷的灌进了房间里，但是诡异的是脚下却感觉不到有风吹动的迹象。

    “不好。”其他人见到这一幕脸色顿时就变了。

    “杨间，你先等一下出去，外面有鬼。”董玉兰急忙提醒道。

    王根全道：“纸灰是特殊的，放在门口是一个提醒，只要有鬼在外面路过，纸灰就会遭受影响扩散开来，我们通过这种方法来确定外面的走廊是否是安全的，门口涂着的血也是特别的，可以隔绝厉鬼的感知，让厉鬼发现不了房间内的我们......”

    然而话还未说完，房间的门却突然剧烈的晃动了起来，像是门外有什么东西想要开门进来似的。

    “你刚才说什么？鬼发现不了？”杨间回头看了他一眼。


------------

第一千一百五十三章再次深入灵异之地

    纸灰倒灌沿着门缝进入了房间里。

    空气之中充满着一股烧焦的味道，但伴随着这种味道出现的同时，门外那涂满着红色鲜血的大门此刻却在不停的震动着，门把手剧烈的摇晃起来，似乎外面有什么东西正想要破门而入。

    “不可能，鬼绝对找不到这间房间才对，那门上的鲜血还没有脱落，应该还能起到效果。”朱见此刻非常的惊愕。

    李阳说道：“灵异都是充满着不确定性的，你觉得那门上的鲜血可以屏蔽厉鬼的感知，那只是在正常的情况之下，而在这种环境之中，各种异常的情况都有可能发生。”

    随后他又靠近了那不断晃动的大门，准备动用灵异力量将其堵住。

    “不用堵门，直接开门，我想知道开门必死的诅咒对抗门外的厉鬼会发生什么事情，既然鬼都上门了，那我们也不能什么都不做。”站在门前的杨间说道。

    “好。”

    李阳换了一只手，再次抬起了那条干瘦，苍老的手臂。

    一抓住门把手。

    房门的震动立刻就平息了下来，因为此刻这扇门被施加了一种更为强大的灵异诅咒。

    然而普通的房门无法承受这种灵异力量的对抗。

    房门在龟裂，出现了一道道裂纹，而且这裂纹的数量越来越多，密密麻麻的扩散开来，似乎只需要轻轻一碰这扇门就要彻底的崩碎。

    但这种情况并没有出现。

    哪怕是房门损坏的再严重却还依旧维持着没有损毁。

    所有人此刻都死死的盯着这扇门，以及非常在意门外到底是什么东西在徘徊不肯离去。

    很快。

    李阳那只枯瘦的手臂稍微一用力，这扇布满裂纹的木质房门嘎吱一声缓缓的打开了。

    与此同时被释放的还有开门必死的恐怖诅咒。

    这种诅咒普通人，乃至于大多数的驭鬼者都没有办法抵挡，只要触发就必死无疑，不过眼下承受这种诅咒的却并不是活人，而是未知的厉鬼。

    门打开之后。

    杨间当即脸色一凝。

    诡异而又恐怖的一幕出现了，在房门外，一具高度腐烂的死尸此刻竟一动不动的站在那里，那死尸的身上沾满了纸灰，浑身上下散发出浓浓的尸臭味，而且这尸体的一只手还呈现了抬起的样子。

    似乎刚才就是这具死尸在门外握住门把手想要试图进来。

    “该死的。”

    “果然我们被鬼盯上了。”

    “赶紧将这东西赶走，绝对不能让它进来，否则我们所有的人都危险了。”

    其他人一时间惊呼出声。

    但是杨间和李阳却是纹丝不动，目光在这具尸体上进行短暂的停留之后便立刻朝着外面看去。

    外面的楼道灯光竟诡异的闪烁起来，同时一股阴冷的气息迅速的扩散开来，那是开门诅咒正在影响周围的一切，而伴随着这种可怕的诅咒释放，附近竟传来了一个急促的脚步声，那个脚步声在渐行渐远，迅速的远离这里。

    鬼，退缩了。

    亦或者是被开门的必死诅咒给赶走了。

    眼下的这具高度腐烂的尸体不过是厉鬼的载体罢了，虽然看着恐怖，但实际上却并没有灵异力量寄存在上面，对他们构不成威胁。

    “鬼离开了。”

    李阳说道：“但应该不会离开太远，我的开门必死的诅咒能扩散的范围并不是很大，最多也就是十几米远，所以不出意外的话那厉鬼很快又会回来。”

    “附身在死尸上的厉鬼，这种厉鬼很麻烦，一不小心就可以侵入活人的身体之中，这里不能待了，鬼既然已经找到了这里那么就说明这里不再安全了，走，我们离开这里。”杨间微微皱了皱眉。

    说完，他一脚传开了眼前这具高度腐烂的死尸。

    死尸跌飞出去，摔在过道内，扭曲成一团，肢体都有些散架了。

    杨间看了看打开的房门一眼，上面涂着的红色血迹虽然还在，但却像是油漆褪色了一样，没有之前那么鲜艳了，颜色很陈旧，似乎是上面的灵异力量已经彻底的消散了。

    “走。”

    他大步迈出，然后毫不犹豫的朝着左边的楼道走去。

    李阳和童倩立刻跟在了后面，他们要抓住这点安全的时间行动，免得待会儿半路上又碰到了鬼。

    他们一出去。

    房间里的朱见，董玉兰，阿南等人却又立刻不安了起来。

    “门上的血迹褪色，门口的纸灰吹光了，这个房间又被鬼找到了，我们也不能呆在这里了，必须找过一个安全的藏身之地，不然我们又要被厉鬼杀死了。”朱见深吸一口气立刻道。

    “三楼不能待，二楼也有厉鬼，大厅的鬼更多，四楼是最安全的地方了，换过一个房间也许会好一点。”董玉兰说道。

    “任何一个房间里都有不确定的凶险。”王根全说道：“我建议就待在这里，鬼找到这里也许只是巧合，连续两次的机会不大。”

    朱见道:“就算是刚才被杨间他们赶走的厉鬼不会来，也难保其他的厉鬼不会来......”

    然而他的话还未说完。

    原本好端端的房门突然砰地一声碎裂开来，成了一地的木片，没有一块是完整的。

    “门也坏了，这里更不能待了。”他随后又咬着牙补充道。

    这个时候阿南却是抱着一颗死人脑袋走了出去。

    “阿南，你要去哪。”董玉兰立刻问道。

    阿南道：“我要跟杨间他们回去一趟，我有一件是要做，你们自己行动不需要理会我。”

    说完，他就快步追了过去。

    “他竟打算折返回去？”朱见脸色一变道。

    王根全道：“如果这里不能待的话，也许入口位置的房间会更安全，那里是灵异房间，只要确定了房间没有鬼的话会比这外面的房间更安全，我们可以在出口的位置的房间等杨间折返回来，到时候再一起行动，这样会更安全一点。”

    “有道理。”朱见眼睛一亮觉得这是一个办法。

    越危险的地方就是越安全的。

    灵异之地的房间虽然有可能存在着厉鬼，但房间很特殊，只要不开门厉鬼无法闯入。

    所以只要确定房间是安全的话就可以暂时躲藏进去保证自己不被厉鬼盯上。

    “那还等什么，现在就行动。”董玉兰却催促起来，她有些急了。

    因为杨间他们的行动很快，这会儿已经有些走远了。

    不敢再耽误，三个人立刻收拾了一下然后冲了出去，趁着对方还没有丢失方急忙跟上。

    “杨间，阿南跟过来了。”路上，童倩一张鬼脸朝向了身后看到了阿南急冲冲赶来。

    杨间鬼眼也看见了，他道：“无所谓，他想跟来就跟来好了，没必要在意，遇到危险也不需要理会他，反正他死了也能在这里复活，我们死了可就真的死了。”

    阿南听见了杨间的话，他也没有多说什么，只是依旧面无表情，死气沉沉的模样。

    他这样子明显不是正常复活后的普通人，更像是驾驭了厉鬼的驭鬼者。

    杨间此刻按照记忆之中的路线很快就来到了那灵异之地的入口。

    一条红色地毯铺成的过道，过道的深处都是一间间房间，房间的门口有些亮着壁灯，有些壁灯是熄灭的，有些门是打开的，有些房门紧闭.......虽然看上去挺正常的，可实际上却充满着一种说不出来的诡异感。

    似乎踏入进去之后就再也出不来了。

    杨间却是毫不在意的走了进去，他有活着出来的底气，并不担心被困死在里面，也不担心会迷路。

    很快。

    他看见了第一间房间，1号。

    没有在意，继续深入。

    柔软的红地毯鲜艳而又干净，似乎任何的污秽落在上面过了一段时间之后都会消失，当初他就猜测过这里每隔一段时间就会重启一样，将被损坏，弄脏的一切都恢复到某个时间点、

    因为这里要长时间不清理的话，地面上肯定都是各种灵异留下的痕迹，绝对不会这么干净。

    很快。

    他们路过了第一个十字路口。

    前后左右都是红地毯的过道，过道两侧都是一间间的房间没有任何的差异，人走入其中的确是非常容易迷路的。

    杨间继续往前走，他还不够深入需要更深入才行，只有这样才能靠近那记录着信息的房间。

    “对了，有一件事我想知道，这么长时间的被困在这里的话，你们的食物来源是什么？”杨间忽的留意到了一个细节，开口询问身后一直跟着的阿南。

    阿南道：“有些房间里存在着食物和水，但是量不够，能让你吃饱一顿却不够让你长时间的生存，所以有些时候我也需要为了食物去不断的探索其他的房间，而且很神奇的是，有些房间明明已经搜寻过了，等一段时间食物又会再次出现。”

    “原来如此。”杨间点了点头。

    李阳说道：“和我当初被困在鬼画世界里一样，依靠灵异之地的食物生活。”

    “那玩意能吃么？”童倩说道。

    杨间不说话，只是伸出了手掌，很快，他的手掌上出现了一瓶水，随后丢给了童倩：“要不要试一试？这是用骗人鬼的灵异影响现实后出现的一瓶水，你觉得和普通的食物有什么分别？”

    骗人鬼的灵异连活人的身体都可以制作，一些普通的食物和水那根本不成问题。

    只是他不建议吃这玩意。

    因为依托于灵异力量存在的食物和水肯定是有一些副作用的，如果是驭鬼者吃一点还可以接受，要是普通人的话那最好是远离。

    “我才不要。”童倩一口拒绝，但是他还是好奇的打开了这瓶水。

    打开之后倒在手上，那冰冷的触感却是真是无比。

    却的确是水，并不是幻觉。

    “灵异影响现实，更改现实物质，除了活人不能复活之外，大部分的东西都可以构建出来，不过你别小看了一瓶水的出现，实际上绝大多数的驭鬼者一辈子也不可能做到这一点，连我也都只能依靠灵异物品才能勉强实现。”杨间说道。

    李阳神色微动：“所以鬼画才是S级灵异事件，它能构建出一座几乎完整的城市，甚至入侵现实，取代现实。”

    “是的。”杨间点了点头。

    几人聊着天，继续往前深入。

    阿南跟在后面一言不发，但是刚才那一瓶水的出现却让他感到浑身一阵发寒。

    这个杨间竟连这种事情都能做到？

    现在外面世界的人已经可以将灵异力量驾驭到这种地步了么？还是说自己被困在这里太久了，已经跟不上外面的社会发展了。

    “杨间，接下来是危险区域了，你已经深入了这灵异之地，到现在开始你们有随时撞见厉鬼的可能。”

    片刻之后，阿南忍不住提醒了一句。

    。


------------

第一千一百五十四章88号诡异房间

    宛如一片迷宫一般的诡异之地，到处都是一模一样的房间。

    这些房间除了挂在上面的门牌号不同之外，其他的地方都是一模一样的，当然，还有一个区别，那就是有些门旁边的壁灯上是亮着的，有些是熄灭的，这些壁灯给了这些黑暗的走廊带来了一些光亮，让行走在这里的众人不至于完全丢失了视线。

    阿南此刻提醒了杨间等人，告诉他们现在进入了危险区域，随时都回遇到厉鬼。

    “我知道这里的房间里都有不同的厉鬼存在，虽然不是每一间房间都有，但绝大多数的房间还是充满凶险的，我不是第一次来这里了。”杨间脸色平静，他心中却是充满警惕。

    虽然他现在驾驭的灵异力量已经不同于以往了。

    但是对这凯撒大酒店杨间依旧不敢掉以轻心。

    “这里的确非同一般，所有的房间都像是遭受了诅咒一般，带有很强的灵异力量。”李阳此刻摸了摸墙壁，试图感知周围的情况。

    可是这种感知却直接失效了。

    看似正常的墙壁，房间，走廊，实际上一切都不是真实的，而是灵异构建而成的，你看见的仅仅只是这片地方呈现出来的样子，亦如鬼邮局一样，那鬼邮局可以是鬼邮局，也可以被孙瑞改为地狱公寓，甚至还能再改成别的。

    这里也是一样。

    “56号房间？”童倩看了看路过的一间房顿时皱起了眉头。

    因为斜对门的一件房间写着112。

    “果然，这里的房间顺序不是按照数字大小排列的，似乎是以一种无规律的方式分散开来，但大致的范围还是可以确定的，那就是越深入，数字就越大。”童倩三张脸都在留意那些出现的门牌号。

    “只要大致的方向没问题就行了。”

    李阳说道：“我们只要在这里多转几圈肯定是可以找到那记录信息的房间。”

    虽然这里像是迷宫，但是每一条路都是通过一个个十字路口连接在一起的，也就是说只要逐一探寻过去的话就可以不断的缩小范围，直到最后将自己要要去的那间房间找到。

    杨间继续行走。

    因为没有了那手持柴刀徘徊在这里的高大男尸他安心了不少，也不担心会留下自己的脚印。

    随着继续前进，很快。

    一路上的平静被打破了。

    眼前的道路上一间房间的房门此刻竟是打开的，不过并没有彻底打开，只是略微打开了少许的缝隙，但是透过那缝隙却看见了有光亮从房间里照了出来，而且最为诡异的是，那照到外面的光线有时候会被什么东西挡住突然黯淡了下去，可随后却又再次亮起。

    似乎有什么人在房间里来回走动一样，每一次走动都会遮挡一次光线，所以才会出现这样的现象。

    这一幕其他人也看见了。

    “要绕开前面的那间房么？也许那时一间存在厉鬼的房间，贸然靠近会有危险。”童倩说道。

    “没必要，绕开这里，代表着放弃了这片区域的探索，说不定到时候又要转回来，过去看看，以我们现在这种情况，一般的厉鬼我们可以对抗。”杨间抬手示意了一下，让其他人不要太过于紧张。

    他们现在不是普通人了，没那么容易死。

    继续靠近。

    这个时候他们才看见那间房间的门牌号88号。

    这是一个吉利的数字。

    但是在这里这个数字却一点都不显得吉利，反而让人感到忌讳，心中避之不及。

    杨间不想避开，他想要去看看，亦或者是借道路过这里。

    很快。

    杨间来到了这扇打开的房门后面，他站在门后一动不动，倾听了一下里面的动静，不过他并没有听见什么特别的声音，只是听见了一些古怪的杂音，他分不清楚那声音是什么东西传出来的，但应该不是活人发出来的。

    带着几分警惕和好奇，杨间缓缓的探出了脑袋，他额头上的鬼眼透过了那门缝窥视了房间里一眼。

    房间内布置陈旧，简单，却又一尘不染，没有什么特别之处，但是在客厅内却亮着一盏发黄的灯光。

    “没有人......也没有看见鬼，不过不排除鬼徘徊在这房间里某个角落的可能。”杨间神色微动，他缓缓的将那半掩的房门打开了少许。

    “我进去看看。”

    “队长，没必要进去，这不是我们要去的那间房。”李阳道。

    杨间说道：“如果这些被诅咒的人真的被困在这里几十年了，那么这间房间多半也会有他们留下的信息，我找到之后就出来，而且我想知道刚才那在房间里晃动的人影到底是什么，如果是厉鬼的话我会顺手将其关押。”

    “你们就待在这里等我几分钟。”

    李阳只好道；“那队长你小心一点。”

    的确。

    以现在杨间的实力哪怕是查探一间有鬼的房间也能平安无事的出来。

    杨间行动很快，他立刻就走进了房间。

    这里的每一间房的格局都是一样的，门后是客厅，客厅连接着卧房，厕所，除此之外便没有其他的地方了。

    “这间房间有点不一样。”杨间瞥了一眼。

    客厅靠墙的位置摆放着一张沙发。

    这是一张三人位的皮质沙发，不过很老旧了，皮质发裂，剥落，还有很严重的磨损迹象，似乎是因为一直被使用的缘故，如果正常放置在这里的话不会有严重磨损的痕迹。

    沙发的对面是一台老式电视，那台电视上立着两根天线，随意的坐落在地上。

    此刻电视黑屏，没有亮起，因为杨间看了一眼那电视根本就没有连接着电源，似乎只是一个摆设。

    “按照那阴影欢动的情况来判断的话，刚才客厅里应该是有人的，哪怕不是人，至少也有厉鬼的痕迹......”杨间沉吟了一下，他目光看向了房间。

    大步走进了房间。

    房间有一张木床，上面还有被褥，但是却摆放许久未动了。

    杨间在房间里找了一圈，试图找到什么记录信息的东西。

    然而很可惜什么都没有找到。

    “干净的有些不正常，似乎很多存在被什么东西刻意的抹去了，我不相信这几十年来阿南，朱见，董玉兰他们没有进入过这间房间。”杨间目光微动，鬼眼在昏暗的环境里散发着淡淡的红光。

    “回想一下这房间里有什么东西显得比较突兀的。”

    他思考了一下。

    蓦地。

    杨间意识到了什么，他立刻离开了卧房再次回到了客厅。

    目光移到了那台放在地上的电视机上。

    老式的电视机虽然完美的融入了这种环境之中，但是却和这里的年代感有违。

    因为民国时期根本就没有这样的电视机，这电视机应该是七八十年代的产物。

    走过去再次看了看。

    电视机依旧黑屏，没有任何的异常，但当杨间伸出鬼手触碰到这老式电视机的时候，异常却出现了。

    老旧电视机的屏幕突然就亮了起来，不过却没有信号，一片雪花屏，发出了沙沙的声音。

    但随后，电视机的信号似乎正在慢慢的恢复，屏幕开始跳动，闪烁，一个画面正在逐渐的呈现在眼前。

    “我就知道这玩意有问题。”杨间盯着电视屏幕。

    很快。

    画面越来越清晰了，信号也逐渐稳定了下来。

    但实际上这里收不到任何的电视信号，而且这台电视机甚至连电源都没有接。

    不过在灵异的世界里，这样的现象并不少见，杨间并没有觉得奇怪。

    谷很快，画面出现了。

    播放的画面内是一间房间，房间空空荡荡没有多余的东西，只有头顶上的一盏发黄吊灯，以及一张绿色的皮质沙发。

    “这是房间里的画面。”杨间脸色微变。

    电视机内播放的和这屋子里的画面一模一样，唯一不一样的是那沙发，房间里的沙发老旧破裂，而电视机内的沙发虽然陈旧但却没有破裂磨损。

    “是以前的画面，还是说这电视将这屋子里真实的一幕呈现了出来？”

    然而下一刻。

    诡异的一幕出现了。

    画面闪烁，跳动了几下，随后又恢复了正常。

    这个时候杨间看见画面之中的房间沙发上竟不知道没事时候多了一个人，那个人身形模糊，像是像素不高一样看不清楚，但却能依稀分辨出那是一个男子，只是那个男子惨白的有些渗人，脸上似乎还带着一种说不出来的奇怪笑容。

    那张嘴似乎弯曲的弧度有些不正常，像是被硬生生的扯出来的形状。

    “这是鬼么？”杨间死死的盯着电视机内的那个人，亦或者是那厉鬼。

    电视机内的那个人身形笔直的坐在沙发上，一动不动，如同一具尸体一样，不过这个时候电视机上的画面又在闪烁，图像短暂的消失了紧接着又出现了。

    画面一恢复正常，杨间就看见之前还坐在沙发上的鬼这个时候竟站在了客厅中间。

    灯光一照，周围出现了一片阴影，那阴影遮住了房门，亦如刚才杨间路过门外见到的那一幕一样。

    只是画面中的房间是关着门的，并没有打开。

    第二个画面出现之后，杨间似乎明白了一点什么。

    可电视机里面的鬼依旧没有任何的动作，还是身形模糊的站在客厅内一动不动。

    但紧接着电视机的画面又再次闪烁了起来。

    很快。

    画面恢复了正常。

    这一幕，更为诡异了。

    那厉鬼突然就出现在了屏幕正中间，那张模糊的人脸几乎霸占了几乎整个屏幕，而且厉鬼的姿势有些奇怪，它是趴在地上的，像是透过屏幕睁大着眼睛在窥视你一般。

    “第三个画面。”

    杨间非常冷静，并没有被这样突然跳转的画面给吓到，但是他本能的觉得下一刻这电视机内的厉鬼就要袭击自己了。

    也许鬼会从电视机内跑出来。

    “如果它出来的话直接解决好了。”杨间内心是抱着这样的想法。

    然而电视机却并未闪烁，第四个画面却并未出现，反而在此刻，那之前在画面之中一动不动的厉鬼此刻却动了起来。

    电视机内的鬼抬起了手伸向了屏幕的上方，但是却并未伸出来，只是出现在了画面之外。

    然而紧接着。

    画面开始倾斜摇晃，那厉鬼竟将一台老旧的电视机拿到了眼前，摆正了位置之后开始盯着那电视机的屏幕。

    电视机内的鬼在看电视？

    可是当杨间透过电视看见电视画面内的那台电视时眸子却猛地一缩。

    他看见厉鬼盯着的那台电视机内竟呈现出现了一个人，那个人蹲在电视机前，伸手放在电视机上面，也是一动不动。

    看那背影......竟是杨间自己。

    自己在电视机前看着房间内的厉鬼，而房间内的鬼却在电视机内看着自己？

    那么此刻，到底谁在电视机内？

    杨间猛地转身看向了房门的位置。

    而此刻电视机内，鬼所看的那台电视画面中杨间也在回头。

    只是这一刻情况有些不同了。

    刚才进来的时候房门是开着的，李阳，童倩还有阿南就在房门口等着。

    但是现在，杨间却发现自己所在的这间房的房门是关着的。

    什么时候关上的，他毫无知觉，甚至他一直都觉得这房间的房门都是开着的。

    的确房门是开着的。

    不过开着的房门是存在的，但是却不存在杨间这里，而是存在于电视画面中厉鬼所看的那台电视内的房间中。

    杨间脸色变了变，他立刻起身离开房间。

    但是当他走到门口的时候却发现门无论如何都打不开，而电视机内画面中，杨间也同样站在门口一动不动，他前面的门是开着的，可是脚步却没有办法迈出去，似乎有一层看不见的墙壁挡住了。

    “队长，你站在门口做什么，里面没有情况吧？我们应该继续行动去别的地方再看看了。”

    然而现实之中，李阳却看见杨间站在88号房间的门口一动不动，眼神有些奇怪，没有走出来的意愿。

    可是房间内的杨间却并没有听到李阳的声音。

    杨间回头看了看那台电视，他留意知道了那电视内自己的画面，甚至都看见了门口李阳的身影，顿时明白了过来。

    他现在在电视机内。

    现实的自己成了电视机内的画面了。

    “这就是这房间内的厉鬼杀人方法么？”杨间折返了回来，再次盯着那台电视机。

    此刻，画面再次闪烁，信号再次消失。

    不过很快却又恢复了正常。

    这一刻，电视机再次回到了第一个画面。

    只是又有一些不同了。

    厉鬼依旧是坐在沙发上，但是在那张三人沙发上却还坐着一个身影，那个身影模糊，亦如刚开始的那厉鬼一样，不过从身材来判断，坐在沙发中间的第二个模糊身影应该是一个女子，但相貌还是看不清楚。

    画面再次闪烁，然后又恢复正常。

    两只鬼又出现在了客厅中间，发黄的灯光之下厉鬼的倒影遮住了一部分光线，光线倒影在房门上，形成了一个巨大的阴影。

    画面继续闪烁，继续恢复正常.....

    两只厉鬼再次趴在地上，露出一张模糊诡异的脸庞贴着电视屏幕，随后鬼伸手缓缓的调整了电视机。

    屏幕上又出现了屏幕......里面出现了第一只鬼，还有第一只鬼手中的电视机，那电视机内有着杨间的身影。

    最后。

    屏幕闪烁，又恢复了正常。

    屏幕出现了客厅的画面，客厅的沙发上坐着三只鬼......到了这里画面突然消失了，眼前的电视机如同断电了一般直接就黑屏了。

    “有意思，我这是被困在第几层灵异之地了？”杨间目光缓缓的从电视机上收了回来。

    身后的皮质沙发老旧，泛绿，不再磨损龟裂了。

    这里是88号房间，却又不是正常的88号房间。

    亦或者，这才是真正的88号房间。


------------

第一千一百五十五章房间内的信息

    “人不见了？”

    此刻，88号房间的门外，李阳，童倩还有那个阿南此刻皆是愣了一下。

    他们亲眼看见，刚才还站在门口附近的杨间身形竟迅速的变淡，变淡，最后居然眼睁睁的消失在了面前。

    那房间里的客厅内空空荡荡，什么痕迹都没有留下，一个活生生的人竟离奇的失踪了。

    “怎么回事？刚才明明还好好的，要不要进去看看？不能眼睁睁的看着杨间就消失不见了。”童倩脸色变了变有点无法理解这种情况。

    李阳却阻止了他的这种行为：“这个房间有古怪，看不见的古怪，贸然进入这间房间的话很有可能会和队长一样一起消失在里面，不过我相信队长暂时是安全的，如果遇到危险的话刚才的时候他就会直接动手。”

    “我们不要乱走动，就在这里再等等，我相信队长能找到离开这间房间的方法。”

    随后，李阳又转而看向了身后的阿南：“你说你在这里呆了六十几年，别告诉我你不知道88号房间的信息情报。”

    “我的确不知道，我如果知道的话肯定是会出声提醒的。”

    阿南说道：“或许我以前进入过这间房间，但是我应该没有活着走出这间房间，否则的话我以前的信息就应该有所记录了，所以我在逃离这里的时候遇到这种信息不明的房间就不会冒险进去查探。”

    “你的话一直存在着很多的漏洞，只是我们不想和你计较，但如果你存心有所隐瞒和欺骗的话，我是不会放过你的。”李阳冷冷道。

    “我相信你们的实力，干掉我亦或者是干掉其他人一点难度都没有，但你也别忘记了，在这里就算是我们死了也能复活，无外乎多耗费一些时间罢了，而你们对我来说只是无数次复活经历上的一个小小的意外。”

    “我愿意和你合作是因为我觉得你们的出现可以打破这种诅咒，终结某些东西了，但并不意味着我就要彻底的受制于你们。”

    阿南很直白的说道，他没有任何的畏惧。

    “你有说这话的资格是因为你被困在了凯撒大酒店内，遭受了诅咒，可如果你要离开这里，我劝你还是对我们敬畏一点，外面的世界没有你想的那么简单，得罪了我们，我会让你觉得在外面还不如待在这里。”

    李阳眼睛微微一眯：“在这里我们比你要强，在外面同样如此，除非你打算永远不走出这里，所以你的态度得摆正。”

    阿南脸色变了变。

    似乎李阳的话说中了他的软肋，他点了点头道：“我明白了，我后续会配合你们的。”

    “希望如此。”李阳说道。

    他们在外面等待的时候。

    88号房间内的杨间却是一个人被困在了这里。

    明明有门，却没有办法打开。

    这里像是一个牢笼一样，一旦进来了就没有办法出去，而且杨间自己都不知道自己是怎么进来的，他只是看了一场电视，整个人似乎就进入了电视机的画面之中了。

    而且现在，摆在眼前的这台电视机像是已经损坏了一样，再也没办法亮起了。

    是是否意味着出去的路已经不存在了？

    但杨间并不着急。

    毕竟现在只是被困了，目前并没有遭受厉鬼的袭击，所以情况并不是很糟糕。

    “这里如果是真正的88号房间的话，那么被困在这里的人肯定不止我一个，外面的那阿南还有之前遇到的朱见等人既然说过自己在这里被困了几十年，那么他们肯定也曾进入过这88号房间。”

    “但他们多半没办法活着走出这间房间，所以一定会在临死前留下什么信息。”

    杨间意识到这点立刻开始寻找起来。

    客厅内空无一物，只有皮质沙发还有摆在地上的那台老旧电视机。

    然而当他进入到了卧房的时候，他的眼皮却由忍不住一跳。

    和刚才的卧房不同。

    这件卧室内没有床，亦或者床已经被拆解了，只剩下一堆木头，而在地面上却铺着一块布，这块布应该是拆掉了床上的被褥后弄出来的。

    谷在这地上的这块补上写满了密密麻麻的信息。

    信息是用鲜血书写的，因为时间久了鲜血腐烂，以至于在布上留下了一个发黑的字迹，这些字迹老旧不一，但是很自然的排列着，并没有破坏损坏的痕迹，看样子是有意保存了下来，另外字迹也多有不同，署名也有变化。

    并非是一个人在这里留下了生前的信息。

    “我叫楚南，我似乎被困在这里了，我想尽了一切的办法都无法离开88号房间......不过不用担心，我每一次死后都会在701号房间内复活。”

    “我叫楚南，我看见了前面那段信息，这是我第二次被困在这里了，我依旧尝试了各种方法，还是无法离开这间房间，但我没想到我竟然不是第一次来这里，而且死了还能复活，那我还担心什么，我选择自杀。”

    “我叫朱见，果然，被困在这里的人似乎并不止我一个，不过我也没办法走出这里，但是楚南既然可以在701号房间内复活，那么我应该也可以。”

    “我叫楚南，这是我第三次被困在这里了，真是无奈，我死后没办法将信息留下来，导致我反复误入88号房间，我放弃了，既然前两次都没有找到离开的方法这次也肯定找不到，我本来想留下一些信息的，但是在这88号房间内留下信息也没用，我选择自杀。”

    “我叫董玉兰，看样子我不是第一个倒霉蛋，我也被困在了这里，不过这里还有其他的人真是太好了，不过我知道死了可以再次复活之后我又涌出了希望。”

    “......”

    杨间认真的看着这些信息，很显然，这间房间困死过很多人，其中阿南死在这里的次数最多，但由于在这里留下信息起到的作用不大，所以后来的人都放弃在这里记录关键信息了，只留下了一些记录次数的遗言。

    但他还是留意到了一个信息。

    那就是阿南复活的房间是701室，而在外面他说自己复活的房间是101室。

    信息有些对不上。

    也就是说，外面的阿南多半是在撒谎。

    “701号房间是香兰复活的地方，阿南将701号房间说成自己复活的房间，那么真正的101号房间十有八九是香兰复活的地方，他是故意调换房间信息的。”杨间心中暗道。

    不过眼下这件事情只是小事，他还需要寻找更多有用的线索。

    继续看下去。

    被困在这间房间的人越来越多了。

    杨间看见了朱见的名字也出现在了上面，不过次数不多，次数最多的是阿南和董玉兰。

    最奇怪的是那个王根全，他的名字一直没有出现在上面。

    也就是说，他一次都没有死在这里。

    杨间继续往下看。

    最后，他找到了一条朱见的信息：“这似乎是我第三次被困在这里了，这一次我不甘心就这样死在这里，我得想办法脱离这里......我觉得唯一能够离开的方法就是客厅里的那台电视机。”

    信息断了一下，随后又道：“我失败了，我没办法离开这里，但是我发现了一个信息，那就是鬼并不是在电视机内，鬼就在房间内的沙发上坐着，我看见它了.....”

    信息没了，似乎记录完信息之后朱见就已经被鬼杀死在了这里。

    “鬼不在电视机内，鬼在沙发上坐着？似乎有点用，但我想知道的不是88号房间内的鬼，我是想了解这里到底是一个什么样的地方。”

    杨间微微摇了摇头，将这信息记录下后又继续往下看。

    上面的信息很多，都是几十年来积攒下来的，只是大部分的遗言都没有什么用，甚至好几次进入这里阿南，朱见他们只是留下了一个标记就没了。

    显然看见了前面的信息懒得再说了。

    而就在杨间认真看着信息的时候。

    在他身后的客厅内。

    昏暗的灯光下，一个阴冷诡异的人此刻却静静的坐在沙发上，那模糊的脸上带着笑容，一动不动的看着前方，看着前方那摆在地上的老旧电视机。


------------

第一千一百五十六章无法被困住的水

    此刻，杨间还在卧房内看着以前进入这间房间的人留下的信息线索。

    虽然大部分的线索都没什么用，但偶尔却也能找到一些非常有用的信息。

    到目前为止他只觉得两条信息稍微有点用。

    那就是阿南复活的房间不是101号，而是701，他和某个人复活的房间号故意对调了。

    其次，88号房间内的确是有鬼的，而且鬼并不是在那台老旧的电视机内，而是坐在房间的沙发上。

    但这些信息对目前的杨间而言都不重要，他想要了解的是这凯撒大酒店的秘密，而不是一两个房间的信息，因此他心里多少是有些失望的。

    然而就在杨间继续翻看信息的时候。

    不知不觉，一个斜长的影子出现在了卧房的门口，那影子来的突兀，仿佛是凭空出现似的，之前的客厅之中根本就没有这个影子。

    随着光线的变化，影子渐渐拉长。

    仿佛有一个人就站在卧房的门口，平静而又诡异的注视着卧房内的杨间。

    然而昏暗的房间内，杨间的脑后，皮肉撕裂开来，一只猩红的鬼眼陡然从血肉之中钻了出来，不安分的蠕动了几圈最后死死的盯着门口的那道身影。

    被鬼眼一盯。

    卧房门口的影子仿佛受惊了一般竟迅速的往回收，似乎在离开。

    但是客厅内却没有脚步声响起。

    鬼眼的视线都是相通的。

    此刻杨间站了起来，猛地转过身去，然而二话不说冲出了卧房。

    发黄的灯光之下，客厅内空无一人，一切都是显得那么平静，只有一台老旧的电视机正在嗤嗤作响，亮着雪花屏。

    “鬼刚才在后面盯着我么？”杨间目光没有看向那电视机，而是盯着那张老旧的皮质沙发看。

    如果信息是真的。

    那么电视机只是鬼杀人的一种方式，并不是鬼寄存的地方，真正的鬼就坐在沙发上看着电视机。

    可是老旧的皮质沙发却什么东西都没有。

    杨间的鬼眼之下沙发上也是空荡荡的。

    这说明鬼并没有隐藏在更深层次的鬼域之中。

    “难道和那红木凳一样需要坐下来才能找到厉鬼么？不，应该不是这样的，如果坐下就能看见鬼的话，那么之前的信息上就应该会有所提醒才对。”

    杨间随后直接坐在了沙发上。

    沙发略显僵硬，没什么弹性，而且有一股霉臭味扑面而来。

    他往身边看了看。

    旁边并没有看到鬼。

    这说明自己的判断是对的，只是为了再次确定杨间还是得进行一下常识。

    嗯？

    随后，杨间似乎留意到了什么，他略微抬起头看了看天花板。

    天花板上那盏发黄的吊灯此刻微微的晃动了起来，发出了嘎吱嘎吱的声音，那灯罩形成了一个阴影来回的在客厅内晃荡，宛如一个人影一般，让人感到惊悚。

    “鬼离开了沙发，但还在这屋子里徘徊，只是这鬼不是那种拥有实体的厉鬼。”

    杨间眼睛微微一眯：“不过眼下在88号房间内找不到什么有用的信息，我也没有必要在这地方一直待下去，鬼既然隐藏的很深，我就不和它较劲了，离开这里再说。”

    随后，他缓缓的站了起来。

    身体开始变得湿漉漉的，他脚下在滴水，而有水渍越来越多不断的从他的脚下渗透下来，很快就形成了一滩水渍，随后水渍扩散，不一会儿功夫就覆盖了整个客厅。

    鬼或许可以关的住杨间，但绝对关不住鬼湖。

    这可是S级灵异事件的灵异力量，不是区区一间灵异房间就可以困住的。

    地上的积水越来越多。

    当积水碰到了那地上的电视机时，诡异的一幕出现了。

    积水竟不断的流向了那台老式电视机。

    而流进电视机内的积水却没有再出现了，仿佛消失到了别的地方。

    “原来如此。”

    杨间目光微动，他的身形缓缓下沉，逐渐的没入了积水之中。

    很快，他整个人都消失不见了。

    但是地面上的积水却并没有变少，依旧在不断的增加着。

    与此同时。

    88号房间内。

    谷这间房间和之前杨间所在的房间一模一样，唯一不同的是这间房间却并非空无一人，一个身形模糊，脸上带着怪异笑容的人此刻竟坐在沙发上，一动不动，看着眼前的那台老旧的电电视机，并且保持这个姿势很久了。

    可是忽的。

    老旧的电视机一阵花屏了，似乎信号受到了干扰。

    紧接着，电视机的屏幕之中出现了水渍，水渍越来越多，竟灌满了屏幕，而后开始不断的向着客厅内蔓延开来。

    积水变多，汇聚在一起。

    “哗啦！”

    下一刻。

    一只手掌从积水之中猛地伸了出来一把摁在了地面上，随后杨间的一跃从积水之中跳了出来。

    他消失在了88号房间，却又再次出现在了88号房间内。

    这一刻。

    杨间目光直接锁定了沙发上那个模糊阴冷的身影。

    他找到了厉鬼。

    厉鬼依旧坐在沙发上一动不动，宛如一具死去已久的尸体，并没有因为杨间的出现就做出什么反应。

    “这应该是第三个88号房间，之前我待的那个应该是第四个88号房间，那电视机就是媒介。”

    杨间此刻没有对沙发上的厉鬼动手。

    因为没有意义。

    解决了这间房间的厉鬼也无法处理掉88号房间，因为还有其他的88号房间。

    积水扩散，杨间再次消失不见了。

    他通过鬼湖之水打破灵异的影响，连接媒介，强行方向入侵回来，将自己从更深层次的灵异之地折返回现实。

    很快。

    他在再次出现在了88号房间的客厅内。

    这一次，客厅的沙发上竟坐着两个模糊不清的阴冷身影。

    两只鬼？

    杨间瞥了一眼，没有多待，继续反向入侵。

    第三次，当他从积水之中冒出来的时候，房间内的沙发上竟坐着三个模糊的厉鬼身影，这厉鬼同样看着电视，对于杨间的出现没有任何的反应。

    “想要彻底解决这间房间的灵异，唯有先解决这三只厉鬼，然后再去更深层次的房间分别解决，两只鬼，一只鬼......只有这样才能切断所有的灵异联系，否则只要有一只厉鬼没有处理88号房间都永远存在。”

    杨间心中暗道。

    这厉鬼的恐怖级别不高，但是想要对付太难了，队长级人物都会被活生生的困死在这里，一辈子走不出去。

    幸亏他有鬼湖连接现实，所以不担心被困。

    再一次消失在了房间内。

    杨间很快又出现在了客厅内。

    “队长。”一出来，杨间就听到了李阳的声音。

    杨间从积水之中站了起来，他甩了甩身上的水渍：“放心，我没事，只是陷得太深了，折返回来需要一点时间。”

    “平安无事就好，还以为你出事了呢。”

    童倩此刻也松了口气，他见到杨间再次出现也顿时心安了。

    “这间房间的确凶险，任何走进这间房间的人如果被厉鬼盯上的话都没有办法逃脱，会被活生生的困死在里面，我看见了一些以前被困死在这里的人留下的信息。”杨间说道。

    阿南问道：“我应该也死在过里面吧。”

    “次数不少，你被困死过十几次了，董玉兰和朱见的次数也不少。”杨间看了他一眼然后道。

    “可惜没什么收获，白白浪费了时间，走吧，继续前进，把这个房间记下来，以后别好奇进去了。”

    其他人点了点头，深深的看了一眼这88号房间。

    连杨间都说危险的地方，那肯定不简单，以后绝对不能进入这里。

    关上这房间的房门，众人继续前进。

    然而等他们走了没多远的时候，八十八号房间的房门又无声无息的打开了一道缝隙。

    发黄的灯光照了出来，隐约之间一道身影在房间来回晃动。

    一切又恢复到了之前的样子。

    这件灵异事件如果放在外面充其量也就是一件C级，杀不了几个人，但杨间却认为这房间足以困死一个队长。


------------

第一千一百五十七章游荡的可怕

    脱离了88号房间后的众人继续前进。

    虽然耽误了一些时间，遭遇了一些危险，但这是无法避免的事情，在这里各种灵异现象都有可能出现，杨间也是第一次了解到居然还有如此诡异的房间。

    他心中暗暗将这个房间给记住了。

    也许以后这间88号房间还有用得上的地方。

    毕竟，房间内还有他留下的水渍。

    也就是说，只要杨间愿意他可以从任何一个地方通过水作为媒介直接进入到88号房间之中。

    “和上次比起来，这里的确是有失控的迹象。”杨间坐在前面，他此刻抬起头看了看头顶。

    过道头顶上的墙壁上竟不知道什么时候留下了一连串脚印，那脚印沾着鲜血，虽然是断断续续的，但可以很明显的看的出来，在之前的某个时间里，又有厉鬼经过了这里并且留下了痕迹。

    “我只知道这里越来越凶险了。”阿南说道：“已经不太适合继续逗留下去了。”

    “所以这次之后就应该彻底封锁这里。”杨间面无表情的说道。

    李阳此刻左右看了看：“队长，距离最近的102号房间应该就是在这片区域附近了。”

    他此刻看见了98号房间，还有105号房间。

    这些数字的出现就意味着102号房间距离并不远，很可能就在这附近。

    “怎么样，有印象了没有？”杨间瞥了一眼道。

    阿南皱了皱眉，他站在一个十字路口，前后左右都看了看，似乎对这附近有些熟悉，但又不敢肯定，因为这里每个路口都是一模一样的，只有附近的门牌号有些不同，所以记路是没用的，必须得记附近的号码。

    “你就没有做记号什么的么？”童倩问道。

    阿南道：“做记号是没用的，这里的一切过上一段时间都会恢复原样，不过这里我应该来过，这个98号房间我有点印象，应该是走这边。”

    说完，他指了指右边一条昏暗的通道。

    “那就走右边，不过也不是什么做记号的方式都不一定会失效，李阳，你手中应该有带武器吧。”杨间说道。

    李阳点了点头，他立刻明白了过来，当即从口袋里摸出了一样东西，然后丢在了地上。

    那是一颗金色的子弹。

    黄金材质，灵异无法影响。

    子弹指向了身后，告诉他们之前来的方向。

    “很好，每次转弯留下一个记号。”杨间点了点头。

    右转继续。

    然而越往前走就越觉得不对劲了。

    这条通道越走越暗，之前还有点光亮可以看清楚前面的路，但是走到这一会儿众人已经快要被黑暗给吞没了，前面一点光亮都没有，而且通道也看上去没有尽头似的可以一直走下去，甚至都看不到第二个十字路口。

    “不对劲，之前可没有这么长的一段路，而且还一点光线都没有，队长，要停下么？”李阳说道。

    童倩和阿南自然也看出了不对劲。

    但是杨间的脚步却并没有因此而停下，他继续往前走，然后道：“我早就看出来不对劲了，我们应该是走进了一只厉鬼的鬼域之中，不过用不着担心，厉鬼既然徘徊在这里不肯离开，那我们就送它离开。”

    “虽然谨慎一点没有错，但也没必要因此而畏畏缩缩的。”

    他鬼眼睁开。

    黑暗的通道内出现了淡淡的红光。

    虽然红光不够明显但却能让周围的黑暗退散少许可以看清楚前面的路了。

    “这片鬼域不简单，已经开始能够影响现实了，我们走了这么长的路并不是幻觉，而是真的。”杨间说道。

    “说明徘徊在周围的厉鬼很凶，要对付的话只怕有些难度。”童倩道。

    杨间不说话，只是脚步忽的一停，然后看向了前面。

    前面虽然还是一片漆黑但是他的鬼眼在这种环境之中依旧可以看到远处，只是视线遭受了一定的影响，无法看到这通道的尽头。

    但这样也够了。

    “有东西来了，小心一点。”忽的，他出声提醒道。

    这句话一出，几个人顿时就神情紧绷了起来。

    这地方能出现的东西除了厉鬼之外不可能还有别的。

    杨间死死的盯着前面。

    在那片黑暗之中忽的有一个人影逐渐的从黑暗之中走了过来，那个人由远而近，不，不对，不是一个人，是两个，三个......四个，人数还在不断的增加。

    眸子微微一缩。

    黑暗之中的人影显露出来了模样，这一刻他看清楚了。

    迎面的是一个穿着戏服的人，那个人穿着大红色的戏服，脸色惨白没有一丝血色，走路是闭着眼睛的，像是一具被驱赶的死尸一样。

    身后的人同样如此，只是穿着的衣服颜色各有不同，有黑色的戏服，也有白色的戏服，也有绿色的戏服。

    这些人就像是一个戏班唱戏的，一直漫无目的的行走在这片黑暗的过道之中。

    “是鬼么？”杨间鬼眼盯着，试图分辨出来。

    但是他无法分辨那穿着戏服的死尸到底是真正的厉鬼，还是说只是被灵异操控的鬼奴，但是他可以肯定，这些东西肯定凶险而又邪门，绝对不是之前遇到的那种电梯内的鬼，88号房间内的鬼可以相比的。

    仅仅只是鬼域就能影响到这片区域，连房间都关不住这些东西，可想而知其中的凶险。

    “我以为徘徊在这里的厉鬼还是一只，以我现在的能力可以轻松的解决，但没想到是一群。”杨间心中暗道。

    随后他压着声音道：“后退。对面有鬼迎面走过来了，不是一只厉鬼，有可能是一群。”

    几人睁大了眼睛，带着几分悚然，立刻后退。

    杨间虽然后退，但是他刚才所在的位置却已经留下了一滩积水，积水深邃，隐约倒影出了一间老旧的房间。

    他用水作为媒介，直接连接刚才的88号房间，试图设下陷阱，将迎面走来的厉鬼全部沉入水中，送入88号房间内关着。

    如果任由一群这样恐怖的东西在这里游荡，一旦不小心跑了出去，绝对会死很多人，毕竟这玩意可是有鬼域的。

    不断的后退。

    积水不断的蔓延，连接在了一起。

    一段被积水淹没的路形成了。

    “可以了。”杨间没有后退，而是停下了脚步。

    而此刻，最前面的那穿着红色戏服的诡异之人却已经靠近了最前面的积水范围。

    鬼没有迟疑，也没有停下脚步，哪怕是前面有鬼湖之水依旧是迈着步子走了过去。

    一只穿着黑色布鞋的死人脚踩在了阴冷的积水上。

    鬼的身体在缓缓的下沉。

    “有用。”杨间鬼眼转动，看见了这一幕。

    然而随着那第一只厉鬼继续往前走，身后其他的鬼也路陆陆续续的踩在了积水之中。

    但随着鬼继续前进，当那身躯被积水淹没到了一半的时候却没有再继续下沉了。

    掌握了四成鬼湖灵异的杨间，无法靠积水就淹没眼前的这些东西。

    “沉不下去么？但这样的情况也能说明一点，那些戏服下的玩意不是鬼奴，全部都是真正的鬼......只有真正的鬼才能挡住鬼湖的侵蚀。”杨间此刻忍不住深吸了一口气。

    这凯撒大酒店到底是什么玩意。

    为什么连鬼湖都关不住的玩意会出现在这里。

    “不过我还就不信了，解决不了所有的厉鬼，解决一个厉鬼应该没有问题吧。”

    杨间冷静了一下，他脚下的积水在汩汩冒泡。

    金色发裂的长枪出现了。

    他要试着肢解一只厉鬼，最起码的减少一下数量。

    “你们继续后退，我要试探性动手，如果遇到情况直接就跑，不要犹豫，这次的情况比较特殊，你们不能硬抗。”

    杨间又示意了一下李阳，然后踩着积水就迎面走了过去。


------------

第一千一百五十八章沾染的凶险

    漆黑的过道内，厉鬼的身躯浸泡在积水之中，依旧缓缓的往前走着。

    那借由鬼湖的水形成的积水无法将眼前的厉鬼淹没，只能淹没其半个身躯，而且随着身后其他的厉鬼不断的进入积水，这片积水之中的灵异对鬼的压制更是被进一步的削弱了，但积水的存在也不是完全没有作用。

    至少厉鬼往前行走的速度放缓了，而且还产生了灵异干扰。

    因为杨间此刻踩着积水靠近竟没有被任何一只厉鬼盯上。

    “很近了。”

    杨间脚步停了下来，他手中拿着发裂的长枪，死死的盯着那个穿着红色戏服，脸色惨白，闭着眼睛的厉鬼。

    虽然这只是其中一只，身后还有很多穿着绿色，白色等等戏服的厉鬼。

    但是杨间必须先拿一只厉鬼开刀。

    厉鬼继续在积水之中前进，而此刻杨间手中的柴刀却已经举了起来。

    等厉鬼靠近到了一定的距离时，那把早就抬起来的柴刀毫不犹豫的对着厉鬼的那阴冷的脑门砍了下去。

    柴刀具备肢解一切灵异的能力。

    眼下的厉鬼也没有任何的悬念，柴刀划过，那浸泡在积水之中的厉鬼脑袋立马就被砍了下来。

    死气沉沉的脑袋从那脖子上滚落了下来，掉落到了积水之中，然后很快下沉，消失在了眼前。

    而厉鬼也因为被肢解了的缘故，恐怖级别下降，浮在水上的身体也在跟着下降。

    下降的速度很快。

    那红色戏服的厉鬼就这样悄无声息的被积水给淹没了，被杨间送入了那88号房间之中。

    “有用。”杨间目光微动。

    对于这样的结果他并不感觉到意外。

    毕竟柴刀配合鬼湖的灵异，肢解加上压制，如果这样都不足以处理掉其中一只厉鬼的话，那么他就真得怀疑自己是不是出问题了。

    然而柴刀仅仅只是肢解了一只厉鬼而已。

    在那厉鬼沉入积水之中的时候，其后面的其他厉鬼在此刻全部都停下了脚步。

    厉鬼没有继续再前进了，而是齐刷刷的抬起头，扬起一张死气沉沉的惨白脸庞，全部都面向了杨间所在的方向。

    “嗯？”

    杨间脸色微动，鬼眼在黑暗之中微微转动着，死死的盯着穿着戏服的恐怖厉鬼。

    他没有动。

    厉鬼也没有动。

    彼此之间似乎陷入了一个短暂的停滞之中。

    “我关押了一只鬼，导致这一群厉鬼之中出现了异常，但是我现在并没有触发厉鬼的杀人规律，所以鬼并没有对我动手。”杨间微微眯着眼睛，心中这样想着。

    不过此刻他的脖子上逐渐出现了一道腐烂的口子。

    那口子围着脖子转了一圈，就像是一道刀疤般醒目。

    柴刀的副作用出现了。

    他并没有立刻使用重启来恢复身上的伤口，眼下危险还在，不能因为使用了一下柴刀就直接重启。

    “既然我没有被鬼盯上的话，那么干脆再肢解几只厉鬼再说。”

    杨间的心中又冒出了这么一个想法。

    尽管已经引起了厉鬼的注意，但是他还是想着如何行动。

    因为杨间有预感。

    如果不能尽可能的削弱这群厉鬼的恐怖级别的话，那么某天等这群厉鬼脱困离开了凯撒大酒店，只怕再想有这么好的机会就难了。

    凯撒大酒店虽然厉鬼汇聚。

    但这地方特殊，导致厉鬼只能在狭隘的地方徘徊游荡，尽管容易撞见鬼，但也方便对付鬼。

    柴刀触发媒介就是专门为这地方而准备的。

    因为厉鬼要离开就一定会在过道内留下媒介。

    动手！

    杨间再次往前走了几步，他一只手捂住自己的脖子，防止自己的脑袋掉落下来，然后靠近到了一个穿着白色戏服的厉鬼身边。

    那厉鬼半个没入积水之中，扬起一张惨白的脸，朝着杨间，不过眼睛依旧是闭着的，没有睁开的迹象。

    又是一刀砍下。

    这白色戏服的厉鬼的脑袋被肢解了下来。

    鬼湖的压制瞬间起了作用。

    掉落的脑袋和无头尸体一起迅速的没入了积水之中，直接就被鬼湖的水给吞没了，又被杨间给送去了88号房间。

    反正88号房间内已经有鬼了，多一个不多，少一个不少。

    “再来。”

    杨间觉得过程很顺利，他想要抓住这个机会多肢解几只厉鬼，不然到时候意外出现，机会可就没了。

    可是当他再次抬起柴刀准备肢解第三只厉鬼的时候意外出现了。

    杨间这个时候看见自己的袖子不知道什么时候变成了红色，而且红色在迅速的蔓延，短短十几秒的时间之内，他身上的衣服就变成了一片鲜红。

    就好像刚才那第一只厉鬼身上穿着的红色戏服一样。

    而且不仅如此，杨间甚至感觉自己的身体内有什么，好像有什么东西想要钻出来似的。

    他放弃肢解第三只厉鬼了，迅速后退，然后拉开衣服低头看了看。

    胸膛上的皮肤下，一张死气沉沉的人脸浮现了出来，犹如活物一般在蠕动，那张人脸的轮廓就和刚才肢解的第一只厉鬼一模一样。

    “这是一种诅咒，可怕的诅咒。”

    杨间神色微动，他的身体在快速的消瘦下去，好似被恶鬼附身，在被快速的吸取养分，供给身体内的厉鬼成长。

    一旦这厉鬼成长出来，新的红色戏服的厉鬼又会再次出现。

    这一幕似成相识。

    因为当初鬼湖就是这样的，通过某种诅咒侵蚀活人的身体，将活人变成鬼湖的一部分。

    “摆脱这具身体。”

    杨间毫不犹豫的舍弃了沾染诅咒的身体。

    一个高大的鬼影从身体上剥离了出来，带走了身上的一切东西。

    然后鬼骗人的能力使用。

    一具新的身体出现。

    杨间再次苏醒，不过当他再次睁开眼睛的时候，自己原先身体的诅咒已经彻底爆发了。

    干瘦的身体垮塌，一只厉鬼船上了那件被染成红色的衣服，然后扭过头来看向了杨间。

    这个时候，鬼睁开了眼睛。

    那眼睛没有瞳孔，漆黑一片，透露出莫名的诡异和凶性。

    而与此同时。

    身后积水之中的厉鬼全部也都齐刷刷的睁开了眼睛，一样死死的盯着杨间看。


------------

第一千一百五十九章退避

    杨间试探性的袭击非但没有起到效果，反而沾染了诅咒，不得不换过一具身体。

    但事情并没有那么顺利。

    情况此刻恶化了。

    穿着各种颜色的戏服厉鬼之前是闭着眼睛的，但是现在却全部睁开了眼睛。

    此刻，哪怕是再蠢的人也明白，厉鬼已经锁定了杨间。

    “不能被这群玩意给盯上，那些诅咒很可怕，和当初鬼湖的诅咒几乎一样，不，甚至更强大，我有点怀疑鬼湖的诅咒能力就是窃取眼前这些厉鬼的。”杨间目光微动，他脑海之中回忆起了当初处理鬼湖时候发生的一件灵异事件。

    那是出现在鬼湖周围的一座灵异县城，县城之中有一个戏台，戏台前摆着一条条红色的木凳。

    当时李军去查探过，虽然看见了戏台但是却没有看见唱戏的人。

    而眼前这群厉鬼或许就是那座戏台上的鬼。

    彼此之间可能互为灵异拼图。

    所以鬼湖能够拥有类似于这样的诅咒那就不奇怪了。

    “不能继续纠缠下去了，眼下动手的机会已经过去了必须得远离这些玩意，否则今天别想脱身了。”

    杨间此刻毫不犹豫的拿出了一把缠着头发，诡异老旧的红色剪刀。

    这是鬼剪刀，可以剪断厉鬼的诅咒，切断厉鬼的杀人规律，同时也能通过照片进行诅咒杀人。

    手持鬼剪刀，眼前的一切都发生了变化。

    周围的视线立刻就黯淡了下来，以前被鬼剪刀切断的诅咒全部都浮现了出来。

    灵异现象频发。

    杨间听见了不断靠近的脚步声，头顶上滴水的声音，也看见了附近逐渐蔓延过来的阴影......

    但同时，他看见了一根线。

    一根虚幻的线，连接着自己和眼前的这些厉鬼。

    “切断杀人规律的同时有一定的概率会沾染上鬼剪刀其他的杀人规律，这是一件代价不小的灵异物品，不过哪怕是一条杀人规律换一条这也是划算的。”杨间毫不犹豫的使用鬼剪刀剪短了这根线。

    这根不存在现实，也不存在于鬼域内的细线，在鬼剪刀的触碰之下直接就断开消失了。

    线的消失表明了杨间和眼前的这些鬼切断了联系。

    杀人规律被硬生生的打破了。

    眼前那些齐刷刷睁开眼睛盯着杨间的厉鬼此刻竟又缓缓的闭起了眼睛。

    即将到来的凶险就这样被轻而易举的化解了。

    “这次运气似乎没有那么倒霉，我没有沾染其他的杀人规律。”杨间旋即又检查了一下自身。

    这次使用鬼剪刀难得的运气好了一次，没有新的诅咒落在身上，等于白捡了一次使用机会。

    但这种杀人规律却并未消失，而是附着在鬼剪刀上。

    如果杨间下次继续使用的话，很有可能再次沾染到身上，另外随着剪刀上的诅咒叠加的越来越多，到最后甚至杨间使用一次鬼剪刀会同时沾染好几个不同的诅咒。

    危机化解之后。

    穿着戏服的一群厉鬼恢复了平静，它们再次和之前一样闭着眼睛，踩着积水继续往前走着。

    这一刻，杨间选择了退避，没有硬抗了。

    “队长，情况怎么样了。”一退回来，李阳就追问道。

    杨间摇头道：“一群厉鬼凶的很，我被鬼盯上了，幸亏使用鬼剪刀切断了杀人规律，否则被纠缠上的话我都不能保证自己是否可以顺利脱身。”

    虽然他可以借助鬼湖离开这里，但也有可能会带厉鬼也一起离开这里。

    这种情况是杨间不愿意看到的。

    “需要找个房间避一避么？”李阳道。

    这里的房间之中虽然存在着其他的厉鬼，但是反过来想，房间也是安全的庇护所，前提是你别被房间内的鬼给杀死。

    “没必要，这群厉鬼的杀人规律虽然我不知道，但是没有那么容易触发，不太容易被盯上，我们避开，让他们路过。”杨间立刻道。

    干说完，他又立刻道：“来了，都往旁边站，把道让出来。”

    随后杨间一个侧身贴着墙壁站着。

    李阳瞥了一眼，当即眸子一缩，看见了一群穿着戏服的诡异之人，闭着眼睛迈着步子不缓不慢的迎面走来。

    这真的会没事？

    虽然脑海里是这样想的，但是出于对杨间的信任他还是贴着墙壁站直了。

    童倩二话不说，拉了一旁的阿南一把让其贴墙站好：“别出声，让鬼路过就没事了。”

    阿南脸色变了变，抱着死人头，一动不动的靠着墙。

    鬼越过了积水，继续前进，并且路过了杨间的身边。

    果然。

    杨间的猜测是正确的。

    第一只厉鬼在路过的时候依旧是闭着眼睛的，甚至都没有在意一旁的杨间，彼此之间插身而过。

    李阳心紧绷了起来，他甚至可以感受到了眼前厉鬼身上散发的阴冷气息侵蚀过来，让人忍不住打了寒颤。

    “希望一切没事。”

    他只能这样默念了。

    因为迎面走来的厉鬼实在是太多了，难怪队长都选择退避，真的硬抗的话只怕自己这些人要死的很惨。

    童倩也看见了这群路过的厉鬼，当即闭起了眼睛，转过头去，一张哭脸朝着了正面。

    “这些是.......”阿南此刻神色微动，他似乎知道这些厉鬼是什么，但是又不敢肯定。

    因为他这次的复活并没有遭遇过这群厉鬼，只是在以前的经历之中有过类似的描述。

    鬼继续路过。

    没有任何一个人遭受袭击，虽然人和鬼之间的距离非常近了，但是鬼遵循着杀人规律，哪怕是脸贴脸，大多数的情况之下只要你没有触发规律都是安全的。

    只是一群厉鬼贴身而过这需要极大的心理承受能力。

    如果换做是普通人，只怕精神都要崩溃。

    随着时间渐渐过去。

    很快。

    最后几个穿着黑色戏服的鬼路过之后，身后的过道内便再也没有其他的鬼跟上了。

    凶险开始远离。

    “呼！”

    顿时，所有人松了口气，紧绷的神经这才放松了下来。

    “都没事吧。”杨间转身看向了那群厉鬼离开的方向，然后瞥了一眼其他人。

    “有惊无险，没什么事。”

    童倩也转过了脸有些后怕道：“刚才我算了，从第一个到最后一个，鬼的数量达到了惊人的三十五，幸亏你选择避让，要是真在这里和这群鬼对抗的话，我们十有八九会被团灭。”

    “团灭倒不至于，折损是肯定的。”杨间说道，他自信自己不会死。

    但是队友就肯定会死光。

    纵然是李阳这种驾驭了三只鬼的顶尖驭鬼者，只怕也很难活下去。

    “三十五，这可不是一个好数字。”李阳看了看杨间，很在意这个数字。

    因为当初鬼邮局的五层房间的数就是三十五，灵异公交车上的座位数也是三十五，当然前提是除去司机座位。

    而这群穿着戏服的厉鬼竟也是三十五。

    巧合，还是某种早就注定好了的事情？

    “在我们之前还有一个民国时期的灵异圈，一切都是从哪里开始的，我们到现在为止还有很多的秘密没有解开，但是眼下不是在意这事情的时候，趁着那群厉鬼游荡离开了，我们要快点找到那间房间。”

    杨间收回了目光，他选择继续前进。

    众人点了点头，默默不语，将心中的恐惧和紧张压下，然后继续行动。

    随着那群厉鬼的远离，杨间继续前进的同时发现周围的黑暗正在散去。

    直到最后他们看见一间房间出现在了眼前，并且房间的门口还亮着两盏壁灯。

    他们明白，此刻已经走出了那片鬼域，再次来到了真正的凯撒大酒店内。

    杨间盯着那间亮着两站壁灯的房间看了一眼，当即停下了脚步。

    101。

    这是挂在房间门上的一个门牌号。

    “101？这不是你的复活地方么？”童倩诧异的看了一眼阿南。

    阿南脸色如常，他说道：“是的，不过你们要去的是102号房间，那里才是记录信息的地方。”

    “不急，先去101号房间看看，我想要知道到底是什么样的灵异力量可以让一个人反复的复活。”杨间说着便往101号房间走去。

    但是此刻阿南略显紧张，他快一步拦在了杨间的面前：“不，你不能进入这间房间。”

    然而他的话才刚出口，杨间就猛地一把掐住了他的脖子，将其举了起来，重重的贴在旁边的墙壁上。

    “你......”阿南眸子一缩，没想到杨间会突然动手。

    “你在骗我。”

    杨间眼睛一眯：“101号房间根本就不是你复活的地方。”

    “我没有骗你，我只是不想你们乱来，让我失去复活的能力。”阿南说道。

    杨间冷着脸道：“是么？那我现在杀了你，你说你会不会再次从那101号房间里走出来？如果是，那就说明你是对的，但如果你被我杀死之后没有在这间房间里复活，那么就证明我是对的。”

    说完，手掌再次一用力。

    阿南感觉脖子在被碾碎，他甚至都听到了自己骨头一点点碎裂的声音。

    但是即便如此，他还是死死的抱着手中那颗死人脑袋，没有松手的打算。

    可杨间的态度依旧坚决，阴冷发黑的鬼手在继续用力，很快就要把他的脖子拧断。

    一旁的李阳和童倩冷眼旁观没有要劝说的意思。

    阿南察觉到自己的某些意图可能已经被发现了，他只得咬着牙道：“杨间，你说的对，101号房间的确不是我复活的地方，我复活的地方是701号房间，这一次我说的是真的，101号房间是香兰的复活地方。”

    “你故意将自己和香兰的复活房间的信息对调？”杨间似乎并不觉得意外：“为什么？”

    “如果我说我的房间在701，你还会冒险进入这里，寻找那间记录信息的房间么？701号房间太深入了，不值得冒险，但是101号房间就不同了，这个房间所在的位置并不远，你也许会心动，是这闯入这里，寻找那间记录信息的房间。”

    阿南继续道：“而我的目的就是跟着你们前来101号房间。”

    “那你的目的是什么？这不管是你的复活房间也好，还是其他人的复活房间也好对于现在的你而言都没有任何的意义，毕竟你还活着，根本不需要复活。”李阳走了过来盘问道。

    “因为香兰死了，她没有复活，我需要再回来一趟看一看这间房间到底出了什么事情，为什么原本能够复活的香兰这一次却没有复活，我要找到原因，让其再次复活过来。”

    阿南说完又看着杨间：“我这下说的都是真的。”

    “你可以直接说香兰的复活点。”童倩道：“没必要欺骗。”

    “我知道香兰的复活点，但是不知道她记录信息的位置。”阿南沉默了一下说道：“你们是冲着信息来的，我不知道位置的话你们根本不会朝101号房间来。”

    杨间冷冷道：“你和香兰有过接触，她会不告诉你位置？”

    “她的确没有说，香兰选择隐瞒了自己记录信息的地方。”阿南说道。

    李阳道：“这么说来那我们不是白跑一趟？”

    “也不算白跑，记录信息的房间一定会离自己复活的房间非常近，也许不是102就是99号房间。”童倩说道。

    “不一定，不是每个人记录信息的规律都是这样的，比如之前那个王根全就是例外。”杨间说道。

    李阳左右看了看：“所以只能试探性的周围找找了？”

    “活着复活香兰，复活之后的她虽然丢失了记忆，但是过去的记忆却还在，她知道自己喜好和习惯，所以大概率可以推断出自己记录信息的位置。”阿南又补充了一句。

    “你还真是不要命了，为了复活香兰，敢拿我们当枪使，”李阳死死的盯着他。

    阿南说道：“我一定要复活他，因为我记录的信息里最重要的一条就是让香兰活下去，这里面一定有什么无法抗拒的理由。”

    “杨间，现在怎么办？是杀了他，还是选择复活香兰？”童倩看了一眼道。

    “杀。”

    杨间的鬼手却陡然一用力掐断了阿南的脖子。

    随后趁着他还为断气的功夫，鬼影入侵，直接开始试图窃取阿南的记忆。

    阿南睁大了眼睛，他似乎没有想到杨间会如此果断，但是他眼中闪缩着几分希望，心中并不后悔这样做。


------------

第一千一百六十章不死的原因

    鬼影想要窃取一个人的记忆必须趁那个人还活着的时候进行，否则人一旦死了记忆就会缺失。

    死的时间越久能窃取道的记忆就越少。

    杨间毫不犹豫的掐死了阿南，随后趁着阿南还未咽气的时候直接获取记忆。

    但是他却感觉到鬼影的入侵并不是那么顺利。

    阿南的身体里有一股灵异力量正在抵抗鬼影的入侵并且试图将鬼影抵挡在外。

    “这家伙是驭鬼者。”杨间目光微动，感受到了阿南的身体里寄存着一只恶鬼。

    那恶鬼恐怖级别并不低，仅仅只是靠一只鬼手是没有办法压制这个阿南的，否则鬼影的入侵不会这么不顺利。

    唯一的解释就是。

    这个阿南没有选择反抗。

    亦或者阿南知道，杨间动手的那一刻就注定了他的结局，反抗没有任何的意义，改变不了自己的结局。

    然而随着鬼影的继续入侵，阿南的身体却出现了异常，他的身体竟然在一点点的消失。

    犹如封存许久的物品突然重见天日遭受到了风化一般。

    越入侵，阿南身体消失的速度就越快。

    杨间脸色微变，他似乎明白了什么。

    阿南身体里有股灵异力量维持着他的生命，同时也维持着他的身体，一旦生命到头了，身体就会立刻消失。

    鬼影入侵似乎也被判定成了一种‘死亡’，导致了阿南身体内的某种平衡崩坏，所以自己死亡消失。

    很快。

    杨间手中的阿南就这样无声无息的消失在了眼前，连尸体上的衣服都没有留下，全部都消散的干干净净，而他也没有成功获取到阿南的记忆。

    “消失了？”童倩目光微动：“看样子应该是在某间房间复活了，否则不至于连尸体都不会留下。”

    “这个阿南完全是靠灵异维持生存的人，之前队长你的猜测或许是真的，这里的人可能永远都没有办法离开这里，在离开这的一瞬间说不定就会出现这种情况，直接消散。”

    李阳观察着这种情况，推断出了结论。

    “不过也不是什么东西都没有留下，他身体内的灵异被留下来了。”杨间的鬼眼窥视之下。

    他的鬼手之上并非空无一物，而是抓着一个阴冷扭曲的阴影。

    那个阴影是个人形，不存在现实，哪怕是鬼手抓着也不能将其压制，还在不停的挣扎，试图睁开束缚逃离出来。

    身为驭鬼者的阿南死了，鬼还在复苏的阶段，并没有彻底失控。

    等过上一阵子杨间想要一只手抓住这玩意可就没那么容易了。

    “送它去鬼湖。”

    杨间毫不犹豫的往下摁着这个扭曲阴冷的阴影，硬生生的将其摁进了脚下的积水之中。

    阴冷的积谁不知道连通着什么地方，很快就将这这厉鬼给吞没了，彻底的消失在了眼前。

    “现在阿南复活了，他的记忆丢失，就算是再找到他也没什么用了，我们的线索断了。”童倩说道。

    杨间道：“不，先说还在，那个阿南之所以选择不反抗让我们杀死，是因为他将选择权交在了我们的手中，他知道自己不是我们的对手，所以用自己的死来换一个机会。”

    “一个让香兰复活的机会。”

    说完，他看着掉落在旁边的那颗死人头。

    那是香兰的死人头，但是却是从厉鬼身上肢解下来的。

    这颗香兰的人头或许就是她为什么没有复活的原因。

    “他想让我们复活香兰，然后好从香兰的嘴里问出记录信息的地方在哪？”李阳立刻明白了阿南的想法。

    童倩道：“难怪他不反抗，他如果选择和我们对抗的话说不定我们会把仇记在香兰身上。”

    “李阳，把这颗死人头带上，我们去101号房间看看。”杨间立刻说道。

    不管如何，101号房间内一定存在着让人不断复活的秘密，就冲这一点就值得去一探究竟。

    而且101号房间既然作为一个让人复活的房间那么多半也是安全的，不太可能存在其他的厉鬼。

    如果有鬼的话，那么让人复活在这个房间就没有意义了。

    很快。

    阿南的死被抛在了身后，他们再次行动了起来，直接来到了101号房间的门口。

    杨间没有丝毫犹豫的打开了房间。

    这件房间和其他房间的布置基本上是一样的，一间不大的客厅，一个卫生间，一个卧室，家具陈设也很简单，一张木桌，几个凳子.....只是样式有些老旧不像是现代家具风格，充满着年代感。

    如果不是提前知道101号房间的特殊性，任何人来到这里都不会觉得这间房间有什么特别的。

    几个人走了进来，四处打量了起来。

    “很普通，没什么特别的，不过可以确定这间房间内没有鬼，是安全的。”

    李阳道：“不过门后的壁灯是亮着的，我不知道这亮灯代表着什么含义，之前我们路过其他房间的时候有些灯是暗的，有些灯却是微微发亮。”

    “门口的灯应该是象征着某些信息，或许亮灯的房间代表着安全，灭灯的房间代表着凶险。”童倩这样道。

    李阳摇头道；“不，应该不对，因为有些房间的灯虽然是亮着的，但是我路过的时候却能明显感觉到那间房间背后蕴含的凶险。”

    “壁灯这个问题不要去讨论，四处找找，我们得了解清楚这间房间为什么可以让人不断的复活。”

    杨间说着他就往卧房的方向去了。

    “我在客厅警戒，童倩你去厕所看看。”李阳说道。

    童倩点了点头，立刻去了厕所。

    杨间来到卧房之后看见了一张木床，木床上还有被褥，虽然同样老旧但是却很干净，没有灰尘，也没有沾染什么污秽，甚至房间里还存在着一种香味，这种香味似乎是一宗香水的味道，让人有一种进入了女子的闺房般的错觉。

    他揭开了被褥，研究了一下这张床。

    “没什么特别的，和其他房间一样，但是这香味的来源在哪？”

    谷杨间皱着眉头，他手持发裂的长枪，身后的鬼影开始向着周围扩散出去。

    他要寻找媒介，确定一下这间房间到底是有谁来过。

    然而诡异的一幕发生了。

    手持柴刀，鬼影覆盖，原本任何人留下的媒介都可以触发，可是在这里却一个媒介都没有。

    干净。

    非常的干净。

    连一个脚印都没有留下，仿佛这间房间自始至终就没有人进来过似的。

    “这间房间被重启过了么？”杨间心中只能这样猜想。

    只有如此才能抹去所有留下的痕迹。

    与此同时。

    童倩来到了这间房间的厕所内。

    厕所不大，只有一个浴缸，一个洗手盆，以及一面镜子。

    试着打开了一下水龙头。

    没有水流出来。

    摸了摸，水龙头是干的，这说明这房间已经停水很久了，并不是这一两天发生的事情。

    “太过正常了。”童倩皱了皱眉，感觉到了一丝疑惑和不解。

    这间房间虽然看着老旧，但实际上却没有任何的灵异掺杂在其中，然而在这鬼地方，一间不具备任何灵异的房间本身就是不正常的。

    童倩此刻又看了看镜子。

    她顿时脸色一变。

    此刻镜子之中竟什么都没有，并没有呈现出自己的相貌。

    “镜子有问题？”童倩立刻就联想到了大昌市尚通大厦顶楼安全屋内摆放着的那面鬼镜。

    然而当他检查这面镜子的时候却发现这镜子根本就没有问题。

    镜子是正常的，不是那种具备灵异的镜子。

    然而镜子却正的没有呈现出童倩的身影。

    “杨间，你过来看看这面镜子，是我出了问题，还是说我们都一样？”童倩立刻喊道。

    很快。

    杨间离开了卧房走了过来，他问清楚了情况之后目光也看向了那面镜子。

    镜子也无法呈现他的身影。

    “看来我们都一样，这种情况我还是第一次见。”童倩说道。

    杨间皱了皱眉：“镜子如果没有问题的话，我们也没有问题的话，那么有问题的就是这间房间了。”

    “李阳，你把那颗人头拿过来。”

    “来了。”客厅内的李阳立刻走了过来，手中还拎着那颗脑袋。

    杨间接过了那脑袋将其放在了镜子前。

    离奇的一幕出现了。

    镜子之中出现了香兰的人头。

    “果然，这间房间在排斥我们，只为特定的人呈现。”杨间有些弄明白了。

    香兰还在，房间的很多东西都被隐藏了起来，之后她才能接触最真实的101号房间，其他人进来看见的只是一个不真实的101号房间。

    亦或者说。

    香兰和101号房间已经是一个整体了，甚至可能就是房间的一部分。

    所以某些人不死的原因很可能就是因为这个。

    与其说是他们遭受了诅咒，倒不如说他们就是诅咒的一部分。

    所为的活着只是名义上的活着。

    实际上，他们已经死了，不过是依托于灵异再次呈现了出来罢了，类似于鬼奴。

    “如果说这间房间只认这个香兰的话，我们完全可以制造出一个香兰出来，利用骗人鬼的灵异。”李阳提出了一个建议。

    杨间摇头道：“不，没用的，香兰长什么样子并不重要，重要的是她的特殊性，灵异只认定相同的灵异，香兰身上正好有这份相同的灵异存在，她就像是房间内的一份拼图一样，不可或缺，独一无二。”

    “所以我用骗人鬼制作出来的香兰是没有用的，但是刚才的情况却让我相通的一件事情。”

    “为什么一开始阿南会去二楼餐厅，为什么会在意这颗香兰的人头，为什么香兰复活失败，没有出现在101号房间。”

    杨间眼睛一眯：“只有一个解释，那就是香兰还没死，亦或者说还没有死透，所以复活的灵异才没有触发，她一直处于某种半死不活的状态。”

    这话一出，童倩和李阳立刻看向了那颗肤色苍白，闭着眼睛，阴冷却没有腐烂的人头。

    “明明已经被鬼袭击了，怎么看都像是死了。”童倩盯着看了看道。

    “意识或许还在，只是身体被鬼窃取了，当然，也有可能香兰驾驭了某种灵异力量，保护了自己的意识，但是身体却是鬼占了上风，所以自身处于失控的状态。”

    杨间说道：“这种情况很多，在灵异圈不算特殊。”

    他就有过这样的情况。

    当初鬼影失控，他利用八音盒诅咒保护意识，结果意识没事，身体却被鬼影操控了，导致外人觉得自己已经死了。

    “所以现在只有再杀她一次，让她在这间房间里复活？”李阳说道。

    杨间道：“这是一个办法，还有一个办法就是恢复平衡，让她直接苏醒，不需要丢失记忆复活，至于身体没了不碍事，我可以给她弄过一副无头身体将这颗脑袋拼接上去。”


------------

第一千一百六十一章香兰的复活

    一些证据表明，香兰很有可能还没有死。

    尽管她只剩下了一颗脑袋，还被厉鬼入侵了，但是杨间判断，她的意识应该还在，不算彻底死去，所以才没有在这间房间内复活。

    只是，这一切都是猜测，是否正确还需要尝试。

    “复活这颗人头很有风险的，说不定等一下醒来的不是香兰而是一只鬼。”童倩说道：“需要做好应对的准备。”

    “放心，有异常的情况之下我会直接钉死她。”杨间道。

    童倩点了点头：“既然这样那就立刻开始吧，我们已经浪费了不少的时间了，再耗下去的话说不定厉鬼都要逃出凯撒大酒店了，我可不放心这地方真的能够被一间房间封锁住。”

    杨间没有多言，他立刻行动了起来。

    骗人鬼的灵异力量出现。

    伴随着阴冷的气息汇聚，一具虚幻的无头尸体逐渐的呈现在了眼前，这尸体不是真实的，但是伴随着虚幻和现实的界限被灵异力量打破。

    虚幻成了真实。

    现实被更改了。

    一具真的无头死尸出现了。

    此刻，杨间身后的鬼影站了起来接过了那香兰的死人头就将其拼接在了那无头尸体的脖子上。

    仅仅只是放了上去，脖子和脑袋立马就拼接成功了，连伤口都愈合了，一点痕迹都看不出来。

    鬼影最基本的能力本身就是拼接尸体，仅仅只是装个脑袋上去简直不要太容易。

    而将脑袋拼接上去的鬼影并没有退回来，反而覆盖在了尸体上面，随后犹如一团浓郁的浓雾一般竟渐渐的没入了香兰的尸体之中。

    杨间这是要借助鬼影入侵的能力找到寄存在香兰脑袋里的那份灵异力量，并且将其剥离出来。

    只有这样香兰的意识才有可能回归。

    随着鬼影的入侵，杨间感觉到了香兰的死人头内隐藏着两股灵异，一股灵异比较强大，占据了优势，另外一股灵异力量被压制了，有种被沦为了拼图的感觉。

    “香兰的人头来自于那弹奏钢琴的厉鬼身上，而那架钢琴是一件灵异物品，所以钢琴和弹奏钢琴的鬼是相互分开的，鬼获取了香兰的脑袋，所以才会弹奏钢琴，释放诅咒......”

    杨间一边分析的同时，鬼影已经入侵进入了香兰的脑袋内。

    立刻。

    新的灵异加入，瞬间就打破了某种平衡。

    杨间的脑海里立刻就出现了一幅画面。

    画面之中，他身处于一间特别的房间内，在那个房间之中摆放着一台老旧的钢琴，但是那钢琴是模糊看不清楚的，而在那钢琴的前面，站着一个阴沉的人影，那个人身体模糊，只有脑袋是清晰的。

    但是那颗脑袋不是香兰的样子，而是一颗干枯许久，宛如干尸一般的人头。

    可即便如此，那干尸一般的人头眼中依旧闪烁着诡异的光，好似两颗眼珠子看着贸然闯入的鬼影。

    “因为被肢解了的缘故，所以鬼无法完全呈现出来真实的样子，只剩下一颗脑袋了。”杨间明白这是怎么回事。

    他并不畏惧。

    鬼影往前靠近，而鬼的身形却有些遭受影响了，开始扭曲起来，无法保持之前的形状。

    一颗厉鬼脑袋根本就不可能和完整的鬼影对抗。

    很快。

    那厉鬼的身形在渐渐的消散，只剩下一颗干枯的人头残留着，但是在鬼影的压制之下，那颗人头陷入了沉睡之中，无法睁开眼睛清醒过来。

    随着这厉鬼残留的灵异被压制之后，一个意识却逐渐的复苏了。

    “杨间，有用，她要醒了。”童倩说道。

    此刻。

    香兰的眼皮微动，脸上也露出了几分痛苦的神情，似乎整个人遭受了巨大的折磨，但是此刻却在渐渐醒来。

    李阳盯着这个香兰，他在警惕。

    毕竟之前杨间说过，醒来的可能不是香兰本人，可能是一只厉鬼复苏了。

    然而这次的运气并没有那么差。

    很快。

    香兰睁开了眼睛，她的眼神之中透露出一丝麻木和绝望，似乎对这个世界彻底失去了希望一般。

    可渐渐的，她又恢复了几分神采。

    香兰有些差异，又有一些疑惑，因为她看见了周围好几个陌生的人。

    “你们是谁.....是你们救了我么？”香兰很快镇定了下来，她打量着几个人，最后目光停留在了杨间的身上。

    这个人她认识，之前见过一次。

    “你认识我？”杨间盯着香兰道，他留意到了香兰看自己的眼神略有不同。

    谷香兰道：“我们曾经在这里见过，你忘记了？”

    “那是一年前的事情，但是你的记忆不可能保存一年。”杨间说道。

    “看来你对这里已经很了解了，没有错，我当时看见你的时候才在这里清醒没多久，在寻找离开的路，我以为我找到了希望，没想到找到的却是绝望。”香兰说道。

    杨间道：“听你这意思你上次开始到现在就没有死过，所以记忆才能一直保存下来？”

    “这不太可能吧，在这个鬼地方生活一年多都没有死，这基本上是无法办到的事情。”童倩感觉到了惊异。

    “只要足够细心，再加上运气足够好的情况之下，一年不死不是没有可能。”李阳说道。

    “从你们的话中应该已经知道了，如果我死了的话就会丢失一部分记忆重新复活，但很可惜，上次到现在我一次都没有死，之所以没有死的原因，并不是因为我长时间的活了下来，而是我一直以某种特殊的方式存在着，存在于生死之间。”

    香兰说道，她的语气很冷静，和第一次相遇的时候截然不同。

    “原来如此。”杨间明白了。

    香兰能活一年多不是因为她真的在这里活了一年多，而是她被厉鬼侵蚀之后以某种特殊的状态存在了很久。。

    正是因为如此，她才没有丢失记忆

    “这次是我们救了你，作为交换，我们需要了解这里的情况，希望你能够配合。”李阳此刻提醒了一句道。

    香兰目光动了动：“你们想知道什么？”

    “这里的一切。”杨间道。

    香兰沉默了一下，然后道：“说实话，我也不知道这里是什么地方，当我从昏迷之中醒来的时候就出现在了这间房间之中，而后我试图离开这里，但是过程并不顺利，我找不到出口，一直在这里徘徊摸索......直到某一次我遇到了阿南，他也和我一样被困在了这里。”

    “而且和我们有相同经历的人并不少，据我所知，一共有十个人被困在了这里，他们也都在寻找离开的路。”

    “我不知道有没有成功过，我只知道这里无数的房间之中每一间房间都存在着凶险，不过偶尔我们也能从其他的房间之中找到一些线索以及生活下去的食物和水。”

    杨间道：“你这样的回答我并不满意，类似的话阿南已经说了。”

    “你见过他，他现在在哪里？”香兰转而问道。

    “死了。”杨间冷漠道：“不过是被我杀的。”

    香兰眸子微动，看着杨间，有些诧异，似乎没想到他会杀掉阿南，但随后她依旧镇定道：“他死了不止一次，再死一次也无所谓，他现在应该已经复活了，就在这里的某间房间之中再次出现。”

    “701号房间对么？”杨间道。

    “你居然连这个都知道。”香兰露出几分惊色。

    没想到杨间连阿南的复活房间都清楚了。

    “你知道的这么多何必再来问我。”香兰道。

    杨间直接道：“你记录信息的房间是哪间？有些东西我想亲自去看看。”

    “记录信息的房间么？”香兰沉默了一下，只好道：“在100号房间。”

    “是么？你认识路对吧，带我们去100号房间。”杨间道。

    香兰道：“我不介意带你们去，但是我想要知道你们了解这里的目的是什么。”

    “彻底封锁这里，让这鬼地方永远不会出现在外面。”杨间道。

    “这是不可能的。”香兰道：“这里是没有办法被封锁的，出口永远都存在，你最多只能堵住出口，不能封死出口。”

    “为什么？”杨间问道。

    “缺少现实的依托，这个地方就不会存在。”香兰说道：“这是我找到的信息，你可以选择不相信。”

    听到这话，杨间立刻联想到了自己的鬼域。

    自己的鬼域可以彻底的封锁么？

    不可以，

    因为始终存在一个链接现实的存在，那就是他的鬼眼。

    如果凯撒大酒店也是依托于一只厉鬼而维持的话，那么鬼就一定得存在现实，否则这里就无法维系。

    所以出口只能选择堵死，不能彻底的消灭。

    但是堵死的出口并不保险，早晚是有打开的那一天。

    “这事情以后再说，在去100号房间之前，我还有一件事要做。”

    杨间随后又道：“我想要知道为什么你死后可以在这间房间里复活，这间房间真实的一幕无法呈现在我们眼中，只有你才能看见。”

    “你说的这个原因我也探寻过，但是我并没有找到原因。”香兰说道。

    她在这里呆了这么久，不可能不去探寻这个秘密。

    “你找不到是因为你以一个普通人的身份在探寻，如果你不是普通人呢？”杨间说出了一个可能性。


------------

第一千一百六十二章打开的门

    “你这话什么意思？”香兰看着杨间，有点不太理解他话的意思。

    李阳说道：“队长的意思是，你没有驾驭厉鬼，能看到的东西很有限，但如果说你成为了驭鬼者，驾驭了一些比较特殊的厉鬼那么就能看见很多普通人看不到的东西。”

    “用灵异对灵异产生干扰，真相就会呈现出来。”

    “是这样......”香兰陷入了思索之中，她仔细回想了之前的经历。

    的确。

    她还没有尝试过这条路。

    以前只想着如何离开这里，找到安全的房间生存下去，虽然也有被厉鬼侵蚀过的经历，但是都没有想过折返回101号房间去再次查探。

    正是因为如此，香兰才一直没有解开自己为什么会不断复活的秘密。

    “我要利用你的身体作为媒介，再次查探这间房间。”杨间此刻再次说道。

    “什么？”香兰怔了一下，有些警惕起来。

    但她很快脸色就变了，因为她发现自己的身体这个时候竟不受控制了起来，像是被什么东西给操控了一样，有一种沦为了提线木偶的感觉。

    “你对我做了什么？”她立刻道。

    杨间道：“没什么，只是暂时的接管了你的身体，你现在的意识之所以能够回归是因为身体里暂时寄存着另外一只厉鬼，那只厉鬼帮你压制了你身体内的其他灵异，所以现在你才一点问题都没有，但涉及灵异的东西很多时候都是要付出代价的。”

    鬼影还在香兰的身体里，操控着她的身体，让香兰无法自由活动。

    但是仅仅只是这样还不够。

    杨间虽然不能入侵香兰的意识更改她的记忆，但是却可以以她这个人作为媒介，窃取她的行为，以及视线。

    很快。

    香兰的脸颊上，一道狰狞的口子裂开了。

    没有鲜血流出，只有一只猩红的眼珠子冒了出来。

    “这是......一只眼睛？”香兰眸子微微一缩，她感受到了一种说不出来的奇异感。

    鬼影驾驭鬼眼借助了香兰的身体作为媒介，再次打量起了这101室。

    这一刻。

    杨间的视线之中发生了翻天覆地的变化，原本非常普通的房间在鬼眼的视线之中却多了很多不存在的东西。

    老旧的墙壁斑驳脱落，留下了很多古怪的痕迹。

    一张残缺木桌上摆放着几张早已褪色了的遗像，遗像上面的人看不清楚了，但却可以依稀辨认出，那应该就是香兰的样子，因为遗像上的女子身上的那件衣服和之前香兰穿的是一模一样的。

    除此之外，木桌上还有一些碗筷，但是食物早就腐烂发黑了，没办法食用。

    不过看的出来，以前的某个时候是有人在这里祭奠香兰的。

    “果然和我猜想的一样，需要利用遭受诅咒的香兰作为媒介，才能看清楚真实的101号房间到底是什么样的。”杨间控制着香兰打量着周围的一切，之前的推测得到了证实。

    此么，香兰的脖子不自然的扭动起来，她看向了卧房的方向，而在鬼眼的视线之中，卧房的视野扭曲，有着很强烈的灵异干扰。

    “进去看看。”杨间操控着香兰的身体，让她朝着卧房走去。

    香兰无法抵抗鬼影的操控她只能一步步的走向房间。

    不过她的视线里一切依旧是正常的，周围没有发生任何的改变。

    然而鬼眼的视线里却是另外一个情景。

    当香兰走进卧房的那一刻。

    一个真相呈现在了杨间的面前。

    房间内原本是一张普普通通的木床，但是此刻那一张木床却已经消失不见了，取而代之的是一块古怪的墓碑，那块墓碑是倒放在地，上面扭扭捏捏的刻着黑色字迹，不过那些字迹在鬼眼的视线里像是在蠕动变形，无法看清楚到底刻的是什么字。

    不过最重要的是在那块墓碑下却压着一个人。

    一个和香兰一模一样的人，准确的说，是一具尸体。

    不。

    那应该就是真正的香兰

    杨间脸色变了变，虽然这种情况以前没有见过，但是经验和知觉却让他能够做出正确的判断。

    “如果墓碑下面压着的尸体是香兰的，那么现在这在外面活动的香兰就不是真正的香兰了，只是灵异衍生出来的人，只有这样才能解释为什么香兰每次死后都会在这里复活。”

    “所以这101号房间能让复活的关键是这房间里那块墓碑的缘故？因为墓碑放在这间房间并且压着她的尸体，所以她才始终没办法摆脱这间房间的束缚。”

    “而想要解开这种不断复活的诅咒，只需要将那墓碑移开，让真正香兰的尸体不再被压着就行了。”

    “所以这里的一切都是有人刻意布置出来的。”

    看到了真相之后，杨间心中的疑惑顿时解开了不少。

    很快，他回过神来，不再继续操控香兰了，让她恢复了正常。

    谷香兰感觉到自己身体自由了，立刻就从卧房里走了出来：“你控制我找到线索了么？”

    “我已经知道了你复活的原因了。”杨间也没有隐瞒直言不讳道。

    香兰神色一动：“真的假的？”

    “我没有必要骗你。”

    杨间道：“你之所以能够不断的复活是因为遭受了一件灵异物品的诅咒，真正的你一直留在这间房间里从未离开过，现在的你类似于一个假身，所以你就算是离开了这片灵异之地也没有意义，最后你还是会回来的。”

    “诅咒保护了你，让你以一种特殊的状态存活在这里，但是也束缚了你。”

    香兰听得有些失神：“原来是这样......那这么说来，我们这类人岂不是一直一直要在这里徘徊，无法脱离？”

    “理论上是这样的，毕竟真正的你已经死了，所以脱离这里是不可能的，但是解脱应该不难办到。”

    杨间说完便转而道：“这里已经没有什么好探查的了，去100号房间吧。”

    复活的秘密被知晓，意味着他已经可以杀死香兰，阿南这类被诅咒不断复活的人了。

    “等一下。”

    见到杨间几个人逃走，香兰突然又喊住了他。

    “还有什么事么？”杨间皱眉道。

    香兰道：“你既然已经知道了这里复活的秘密，那你能不能告诉我如何才能阻止我不断的复活。”

    “我不会告诉你方法，但是如果你想死的话我不介意帮你一把。”杨间说道。

    他没那么蠢将信息泄露出去。

    香兰顿时沉默了。

    此刻，杨间带着李阳和童倩已经走出了101号房间。

    “队长，不对劲。”刚走出房间的李阳此刻低头一看，脸色顿时就变了。

    在他们房间的门口竟不知道什么时候多了一连串密密麻麻的黑色脚印，这些脚印来回徘徊在门口，似乎很长一段时间都没有离去。

    “什么时候出现的？”杨间立刻警觉的看了看左右。

    没有任何异常。

    “我之前一直都有留意附近的动静，但是在香兰出现之后我有一段时间没有太注意外面，这应该是刚才出现的异常。”李阳道。

    童倩说道：“我们又被鬼盯上了？”

    虽然这里的危险很多，被鬼盯上是一件常有的事情，可能够在他们不知不觉的情况之下靠近到门口，这足以让人心中感到不安了。

    “不用理会，如果是鬼的话敢出现我会立刻出手，继续出发前往100号房间。”杨间十分镇定道。

    “等以下。”李阳此刻脚步没有动，他觉察到了什么，盯着前面的过道。

    “嘎吱！”

    此刻，前面一间房间的房门不知道什么原因突然缓缓的打开了。

    嗯？

    杨间皱起了眉头。

    但是情况却远不止如此。

    再前面，第二间房间的房门此刻也不知道什么时候嘎吱一声打开了，随后第三间，第四间.....一直到过道的深处，以及十字路口左右两边的路口都传来了房门打开的声音。

    “怎么会这样？之前可没有这样的情况出现。”童倩脸色骤变，意识到了凶险的到来。

    杨间眼睛微微一眯：“这是针对我们的异常，看样子有什么东西想要我们死在这里，不想让我们活着离开，亦或者不想让我们前往100号房间。”

    “是之前的朱见，董玉兰，王根全他们搞的鬼么？”童倩往后看去，发现后面的也传来了房门打开的声音。

    “他们没这能耐，这鬼地方还有别的什么东西存在。”杨间也渐渐严肃了起来。

    因为这里的房间里可是有鬼的。

    平时房门关上的时候还算是安全，但是现在房门全部打开了，这就意味着房间里的鬼已经随时都可以走出来了。

    “走，行动快点，不要犹豫。”杨间此刻猛地低喝一声，鬼眼睁开，带着几个人就快速的前进。

    李阳和童倩也明白了现在自己等人的处境，所以行动也非常的迅速。

    然而杨间并不是朝着来这里的路而去，反而是朝着更深的地方而去。

    他还是要去100号房间。

    这不是鲁莽，而是杨间觉得折返回去的路会更加凶险。

    如果这里的一切真的是人为操控的话，那么未知的路一定是最安全的，因为对方不可能预知到杨间行动的轨迹。


------------

第一千一百六十三章丢出的骨头

    离开101号房间之后，杨间等人的行动很迅速，直接朝着这片灵异之地更深处跑去。

    而与此同时，昏暗的过道内，一间间房门打开的声音不绝于耳，这些声音从四面八方传来，几乎覆盖了整片区域，根本就不存在什么安全的方向。

    但是杨间依旧反其道而行。

    因为就算是所有的房间都打开了，也不一定所有的房间都有鬼，就算是有鬼，也有恐怖级别之分。

    所以他判断，原路返回是最凶险的，而其他的路则是会相对安全一些。

    “106......121，队长，房间号好像越来而大了，我们走错方向了，这不是去100号房间的方向。”李阳一边跑，一边留意着附近房门上挂着的房牌号。。

    杨间脚步没停：“我知道，从前面那个十字路口绕回去，兜一圈的情况之下无论如何都能找到100号房间，香兰既然选择了那间房间记录信息就说明那间房间是安全的，进入100号房间之后我们可以暂时停留一下。”

    “香兰好像没有跟过来。”童倩一张脸看向身后，发现身后的香兰已经不见了。

    “不用管她了，她死不了的，就算是死了她也能在101号房间里复活，我们做好我们的事情就行了。”杨间说道。

    童倩闻言点了点头，不再理会那消失不见的香兰了。

    几个人抓紧时间在这昏暗，狭窄的过道里快速的奔跑起来，很快就来到了一个十字路口处。

    最前面的杨间选择往右边走，他打算从前面的路口绕回去,  找到100号房间。

    这样的思路没有问题，但是却会多浪费一些时间,  绕一点路,  理论上这样是会增加凶险的,  但是灵异之地有时候个人的判断更加重要一点。

    杨间的判断似乎没有错。

    一路奔走，虽然附近房间的门都打开了,  但是凶险却并未发生。

    这意味刚才经过的那些房间内多半是没有鬼的，就算是有也不是那种能够立刻触发杀人规律的厉鬼，所以路上是有惊无险。

    不过判断虽然没错却不代表着危险永远都不会来临。

    前面。

    一扇房间的门被打开了,  里面有发黄的灯光照了出来，但是那灯光却在疯狂的闪烁着，像是受到了什么干扰一样。

    而在灯光闪烁的同时，杨间看见房间门口闪烁的光线扭曲形成了一个人形的阴影，就好像是有什么东西站在门口似的。

    不过这是普通的视线,  但是在鬼眼的视线里却又不一样了。

    那门口的根本就不是一个阴影,  而是一个死气沉沉,  尸体发黑,  衣服陈旧而又破烂的女子，不过与其说是女子，倒不如说这是一只刚刚从房间里走出来的厉鬼。

    “108号房间里的鬼么？”

    杨间又留意了一下那间房间的门牌号，随后他毫不犹豫的抬起了手中那根发裂的长枪。

    没有迟疑，他直接将长枪先一步掷了出去。

    拥有棺材钉的长枪只要将鬼钉住就可以直接将鬼压制到沉睡的地步，甚至无法苏醒。

    发裂的长枪由黄金打造,  灵异无法影响，所以杨间才敢肆无忌惮的丢出去，不担心会被灵异干扰遗失不见。

    “砰！”

    下一刻，地面给钉出了一个口子。

    发裂的金色长枪直接穿过了那个108号房间前的厉鬼身体直接就将其给钉在了地上。

    没有意外。

    棺材钉的袭击成功了。

    那厉鬼发黑阴冷的身体扭曲,  倒在那里一动不动,  好似一具死尸一般，而且灵异干扰也随之消失了,  门口闪烁的灯光旋即恢复了正常。

    “不要停下,  继续行动。”杨间见此情景微微松了口气。

    几人快速的路过了108号房间的门口。

    但是杨间却不能让棺材钉一直钉住这厉鬼，他需要拔出棺材钉将厉鬼释放,  只是这样做风险很大。

    “算了。”

    杨间犹豫了一下，放弃了现在就释放这厉鬼，而是直接用发裂的长枪挑着这具女尸继续前进。

    他不想浪费时间，也不想这个时候承受危险,  所以干脆先不管这被钉住的厉鬼，打算回头再去处理。

    带着一只厉鬼在身上,  尽管是被棺材钉压制了，但是心里难免承受压力。

    杨间本能的觉得这厉鬼很恐怖，应该尽早摆脱，不应该过多的纠缠，然而现在的环境却不允许他们停下脚步来处理这东西，因为周围房间的门都是处于打开状态，在这里多待一分钟，碰见厉鬼的概率就大一分。

    “不能轻易的拔出棺材钉？这鬼只怕很凶。”李阳瞥了一眼，心头也不由提了起来。

    那具阴冷发黑的女尸能让一个队长做出不拔出棺材钉的判断，绝对是很有问题的。

    三人一言不发，继续前进。

    此刻，绕了一圈之后，的确是有所效果。

    不但避开了大部分的凶险，而且还成功的找到了100号房间。

    就在前面。

    但是这条过道有点长，还要经过三个房间才行。

    左边两间房间，右边两间，房门都是打开的，那间100号房间也是打开的，也正是因为如此杨间的鬼眼才能看清楚那门牌号。

    “找到了，前面最后一间房间就是100号。”杨间目光一凝。

    “看样子有惊无险。”童倩说道。

    李阳道：“不要大意，还要路过三间房间，虽然过道内没有看见什么危险，但是难保不准房间内有厉鬼徘徊。”

    杨间依旧没有多言，而是加快了脚步。

    三个人路过第一间房间的时候什么事情都没有发生，似乎第一间房间是空房，不存在厉鬼。

    路过第二间房间的时候，杨间也没有事，但是当李阳路过的时候，意外却发生了。

    一片黑暗的房间内似乎突然丢出了什么东西直接就砸向了他。

    “什么？”李阳高度警觉，他留意到了东西飞向自己，下意识的就想要躲避。

    但是他一躲避那飞出来的东西也变了轨道，直接就砸在了他的身上。

    “砰！”

    李阳被击中了，东西掉落在了地上，然后翻滚了好几圈，最后停了下来才看清楚了。

    是一块骨头，而且看形状应该是一块人骨。

    杨间立刻停下了脚步，他回头看了一眼。

    “我没事。”李阳立刻道。

    “刚才李阳被房间内飞出的一块骨头砸中了，不过房间里漆黑一片我看不清楚，但是我估计这间房间里也有鬼。”

    童倩在最后面，看见了事情的经过，将刚才发生的事情说给了杨间听。

    然而话还未说完，房间里又飞出了一块人骨。

    虽然童倩没有站在那间房间的门口，但是那人骨却在墙壁上撞了一下改变了方向再次精准无比的飞向了童倩。

    “嗯？这样也行？”童倩立刻躲避。

    有了准备和防范他没那么蠢被这玩意给砸中。

    顺利的躲了过去，那块骨头没有丢中童倩随后在地上滚了几圈之后就停了下来没有了动静。

    “快点冲过去的话应该是不会被丢中的......”李阳说道，然而他的话才说到一半还未说完就突然脸色骤变，整个人扶着墙壁竟无力的栽倒了下去。

    杨间见此情景，神色微动，立刻折返了回去，然后准备伸手扶起李阳的时候顿时僵住了。

    他看见李阳的身体正在快速的腐烂，血肉在消失，露出惨白的骨头，

    “我，我要死了。”

    李阳艰难的抬起头，脸上的肉都已经融化了一部分。

    唯一没有受到影响的是他那条干枯的手臂，那条手臂承载了开门必死的恐怖诅咒，是从邮局那厉鬼身上肢解下来的，属于厉鬼的拼图。

    “是因为被那块骨头砸中的缘故......只是这种腐烂的速度太快了，连驾驭了三只鬼的李阳都没有办法抵挡么。”

    “得赶紧想办法才行，不然他真有可能栽在这里，”

    杨间神色变了变，脑海在快速的思索办法。

    但是李阳身上的血肉消失的速度越来越快了，再过几秒钟的话他就要彻底死了。

    没有成为异类的李阳一旦死了可就真的死。

    然而这么短的时间之内他根本想不到一个方法可以暂时的阻止李阳的恶化。

    “动用六层鬼域，先延缓时间再说。”杨间直接睁开了鬼眼，开启了六层鬼域。

    六层鬼域之中一切都被停止了，连灵异都不例外。

    李阳被笼罩在六层鬼域之中，身上血肉消失的速度停止了，但尽管如此，他浑身上下的皮肉都已经消失了，整个人就像是被活生生扒掉了人皮一般，鲜血淋漓，惨不忍睹。

    “成功拖延了他死亡的时间。”杨间微微松了口气。

    但六层鬼域也不能无限制的维持下去，他必须在这点时间之内想到一个解救的办法。

    “开启七层鬼域我只能重启自身，想要大范围的重启就必须开启八层鬼域，所以开启八层鬼域将这里的时间拉回到三十秒之前可以改变李阳结果。”杨间想到了第一个办法。

    “如果我手中还有替死娃娃就好了，可以直接将诅咒转移，可惜我最后一个替死娃娃早就用掉了。”

    “第三个方法是开启八音盒诅咒，先保下李阳的意识，随后再想办法处理八音盒的诅咒问题。”

    “我还可以尝试有鬼剪刀剪断诅咒，前提是厉鬼的袭击和诅咒有关系。”

    “至于其他的方法都不可取。”

    杨间脑海在快速的思考，借助六层鬼域暂停的时间他想到了四个办法。

    然而可以操作的就只有两个办法，要么开启八层鬼域，要么就开启八音盒诅咒，这个时候连剪断诅咒的时间都没有。

    只是上一次开启八层鬼域是借助了古宅老人的尸体，杨间自身是无法做到这点的，但是现在他又窃取了鬼湖的四成灵异，自身成长了，所以现在未必不能直接开启八层鬼域。

    八音盒诅咒就简单多了。

    开启之后释放诅咒，自身不需要承担任何的风险，只是承受八音盒诅咒的人很难在诅咒爆发之后存活。

    “重启吧，释放诅咒也需要时间，我也不能确定李阳会不会先一步死去。”

    杨间深吸了一口气，做出了决定。

    没办法。

    他不想在这里折损掉一个队友，如果重启之后能拉回来的话一切还是值得的。

    “而且我也想试一试，四层鬼湖的灵异能否支撑我开启八层鬼域。”

    杨间下定决心之后将其他的想法抛之脑后。

    鬼眼再次睁开，鬼域重叠。

    六层鬼域变成七层鬼域，再变成了八层鬼域。

    逆转生死的禁忌开启了。

    整个过道内都被一层猩红的光亮笼罩。

    杨间的身体在滴水，他浑身湿漉漉的，鬼眼在躁动不安的转动着，但是鬼湖的灵异也很恐怖，四成灵异力量侵蚀自身，压制着鬼眼让其不至于失控。

    大范围重启开始了。

    一秒，两秒，三秒......

    周围的一切都在倒退，好似王家那一口摆钟的指针被拨动了。

    有过一次大范围重启的经验，杨间也算是有所心理准备。

    但是他感觉到格外的吃力。

    身体好像在被撕裂，意识都仿佛模糊了。

    一种恐怖的灵异力量仿佛要吞噬自己。

    仅仅只是拨动了三秒，杨间就感到很不对劲。

    这一刻，他才明白大范围的重启到底是有多难。

    不借助古宅老人的身体抵挡鬼眼的复苏，光靠自身难度太大了。

    “虽然难，但还是能够撑住。”杨间感觉鬼湖的灵异起了作用，鬼眼没有失控。

    十秒......十三秒......十六秒。

    每一秒都好像是过去了一个小时一样漫长。

    过道内的情况已经发生了变化。

    血肉消融的李阳这个时候已经恢复了正常，他现在没有栽倒在地上，而是站在旁边，可是那块骨头却已经击中了他。

    所以十六秒远远不够。

    必须得重启到李阳被骨头击中之前。

    二十五秒。

    骨头正好落在了李阳的身上。

    二十六秒，骨头飞在半空之中，但是依旧不够，因为这点距离杨间来不及阻止。

    二十七秒。

    骨头从房间里飞了出来。

    然而此刻杨间的身体却充满水渍，出现了消融的迹象。

    压制鬼眼的同时，鬼湖的灵异使用过渡开始侵蚀自身了。

    原来，现在威胁最大的不是鬼眼复苏，而是足以致命的鬼湖灵异。

    “足够了。”杨间在二十八秒的时候直接闭上了鬼眼。

    八层鬼域消失。

    大范围重启结束。

    这条过道回到了二十八秒之前。

    此刻。

    李阳刚刚路过那间漆黑的房间门口。

    与此同时，一块骨头毫无征兆的突然从里面飞了出来。

    李阳有所警觉，下意识的躲避。

    然而骨头在半空之中改变了方向，还是朝着他飞去。

    剧本没有偏差，依旧和刚才发生的一模一样。

    然而此刻。

    杨间手中发裂的长枪抬起，准确无误的挡在了李阳的身边。

    骨头击在了金色的枪杆上，然后弹飞了出去，最后掉落在了地上。

    结局改变了。

    李阳没有被击中。

    但是杨间拿着那长枪的手臂却在微微颤抖，他浑身在不停的渗水，好似刚刚从湖中捞起来一样，脸色格外的难看，甚至身上的一些皮肤开始出现了消融的迹象。

    “离房门口远一点，千万不要被房间里丢出来的骨头击中，不然会死的很惨。”杨间一把拉着李阳迅速的前进，拉开了足够安全的距离。

    李阳此刻脸色变了变，他看见杨间这个样子很惊愕。

    刚才还好好的，为什么突然之间会变成这样？

    “那房间里有什么？刚才一瞬间到底发生了什么事情。”李阳急忙问道。

    重启之后他和童倩丢失了之前的记忆，只有杨间才不会受重启的影响了解未来。

    杨间却没有回答他，而是回头道：“童倩，不要节省，直接点燃鬼烛冲过那门口。”

    “好，我明白了。”

    童倩也后退了好几米远，和前面的打开的房间拉开了足够安全的距离，然后才点燃了一根红色的鬼烛。

    来之前，杨间已经做好了资源分配，李阳和童倩身上也有鬼烛。

    只是刚才事情发生的突然，谁也想不到李阳会被一块飞出来的死人骨头砸死。


------------

第一千一百六十四章100号房间

    杨间现在的脸色很难看，身体浸满水渍，有种逐渐融化的趋势。

    仅仅只是大范围重启的三十秒的时间而已，鬼湖的灵异就有种彻底失衡了的感觉，飞快的侵蚀自身，但是不借用鬼湖的灵异却又不行，否则鬼眼复苏他直接就要当场死于厉鬼复苏。

    虽然现在的杨间是异类。

    可这异类的前提是杨间驾驭的厉鬼只有鬼影。

    其他的鬼并未死机，依旧是有复苏的可能性。

    只是有些灵异鬼影可以压制的住，比如鬼手，八音盒诅咒，所以这些灵异才不会对杨间造成损害。

    可是有些灵异靠鬼影是压制不住的，比如鬼眼，鬼湖灵异，寄存在记忆之中的恶犬。。

    这些灵异杨间如果不想舍弃的话就必须想其他的办法去限制，对抗。

    此刻。

    一簇火苗在昏暗的过道之内亮起。

    童倩点燃了红色的鬼烛，阴森的绿色火光跳动，充满着诡异气息。

    但是在这火光笼罩之下，他却充满了安全感。

    烛火没有熄灭之前，他不会被任何的厉鬼杀死。

    这是鬼烛的效果。

    至少到目前为止都没有失效过的情况发生。

    “仅仅只是经过一扇门就需要点燃一根鬼烛，那门后面到底有什么东西？”

    童倩心中莫名的紧张了起来，瞥了一眼前面那敞开房门的房间。

    房间内没有灯光，黑漆漆的，什么都没有看见。

    但是他也没有质疑杨间的决定，而是立刻举着鬼烛迅速的往前跑去。

    童倩试图以最快的速度途径这间房间。

    很快。

    当他路过这间房间门口的时候。

    之前的事情就再次发生了。

    没有预兆，也没有声音响起，一块死人骨头凭空从那间漆黑的房间内飞了出来，直接就向着童倩身上砸去。

    童倩早有准备，他很在意那间房间传出来的任何动静，此刻毫不犹豫的躲避。

    飞出来的死人骨头就像是什么东西随手掷出似的，速度并不快，所以他下意识的就停下了脚步，然后往后退了一下，直接就避开了那块飞出来的骨头。

    但是那块飞出来的死人骨头却在半空中的时候突然违背了常理，以一个不合理的方式拐了弯再次向着童倩飞去。

    “果然是这样。”童倩心中一凛，急忙又蹲下了身体。

    他可没有忘记之前李阳就是这样差点被砸中了。

    虽然不清楚砸中之后会发生什么事情，但是涉及灵异的东西任何一点小小的危险都可能是致命的。

    然而童倩弯腰并没有避开那块飞出来的死人骨头。

    那骨头在即将越过童倩头顶的时候直接失去了力道竟直接掉落了下来，

    不偏不倚，正好要落在他的身上。

    可是，童倩手中拿着鬼烛，鬼烛还在燃烧的。

    骤然间。

    阴森的绿色鬼火像是受到了什么刺激一样，犹如冷水浇进了热油锅中，瞬间火苗膨胀开来，火光大冒。

    而烛火的骤然燃烧消耗是巨大的。

    谷一根正常的鬼烛此刻更是以一个不可思议的速度快速的在手中消失着。

    “噗通！”

    一切来的太快，也消失的太过迅速了。

    伴随着骨头落在地上的声音回荡，童倩手中的那根鬼烛竟已经消失了，被瞬间燃烧一空，而那块骨头却并没有砸在他的身上。

    “一整根鬼烛被瞬间燃烧一空，这玩意竟然如此的恐怖......”童倩惊骇不已。

    他很清楚，鬼烛正常情况下的话是可以燃烧至少半个小时的，但是厉害的鬼就会加剧燃烧速度，缩短使用时间。

    而反过来通过鬼烛燃烧的剧烈程度也能判断鬼的恐怖程度。

    但是今天这种情况童倩绝对是第一次见，不，甚至对杨间而言也是第一次见。

    要知道柴刀足以肢解厉鬼的一刀砍下去也不足以让鬼烛燃烧一空，最多燃烧九成左右。

    “还愣在那里做什么，赶紧里那间房间远一点。”杨间说道。

    童倩被这一喊立刻一个激灵回过神来。

    二话不说，急忙往前跑，逃离这个黑漆漆的房间。

    等到拉开到了一个足够远的距离之后，他才微微松了口气，也并未遭受第二次这样的袭击，但是回想刚才的那一幕依旧是心有余悸。

    “那间房间内的鬼已经凶到了这种地步了么？”

    李阳也看见了刚才那一幕，他很惊愕。

    小小的一块死人骨头，丢出来却能让一根鬼烛瞬间消耗一空。

    随后李阳又看了看距离自己身边不远的那块死人骨头。

    刚才要不是队长帮忙挡了下来的话他就要被击中了。

    一旦被击中，从刚才鬼烛燃烧的情况来看绝对是必死无疑的。

    “我能活下来绝对不是队长简简单单的帮忙挡了下来那么轻松，如果是这样的话队长的状态不至于一瞬间恶化到这么明显的地步......一定是付出了相当大的代价。”

    “看似简单的阻挡，或许背后承受了相当大的灵异风险。”

    李阳通过观察杨间的情况，心中多少猜到了一点。

    只是他不知道杨间有八层鬼域，可以做到大范围的重启。

    更想不到杨间为了扭转生死，拉他回来居然会主动开启八层鬼域。

    杨间什么都没有说，他像是一个没事的人一样，依旧面容冷漠的继续道：“都没什么事情的话就继续出发，100号房间就在前面不远，最后一步不能出现意外，手中的资源该用就得用，不需要节省。”

    他从未小看过这地方的凶险。

    只是刚才的那种看似儿戏一般的灵异袭击居然会那么恐怖，这是完全没有想到过的。

    深深的看了一眼那间房间一眼，杨间收回了目光，记下了这个凶险的房间号104。

    这比之前遭遇的那个88号房间可凶猛的多了。

    虽然那种袭击可以避开，但是你承受不起被击中的后果。

    如果自身不会重启的话，队长级的驭鬼者估计都会死在这里。

    好在一切有惊无险，虽然付出了一些代价，但是杨间觉得却是值得的。

    很快。

    三个人途径了最后一个房间，来到了100号房间的门口。

    这件房间的房门也是打开的，里面亮着灯，灯光比较正常没有闪烁。


------------

第一千一百六十五章香兰的笔记本

    之前的推断是100号房间是安全的。

    从第一眼的情况来看，这间房间的确没有什么危险。

    杨间左右看了看，没有多犹豫直接就走进了这100号房间。

    这间房间记录着香兰这些年探索这片灵异之地的信息和情报，他很想看看香兰被困在这里这么久到底发生了什么事情。

    也许能发现一些意想不到的秘密。

    走进房间。

    客厅的格局和其他的房间是一样的，没有什么特殊的地方，只是客厅内的家具，布置有些略微的差别。。

    杨间看见了这客厅内摆放着一张四四方方的木桌子。

    桌子的前后左右都摆放着一条木凳，而在这木桌上却放着四碟菜，还有四碗满满的白米饭，每一碗白米饭上还插着两根筷子，筷子是红色的，像是两炷香一样。

    而且很奇怪的是，那四盘菜居然还冒着热气，像是刚烧熟不久似的。

    “米饭上插着筷子，给死人上供才这样摆。”杨间冷冷的瞥了一眼。

    “菜是热的，但是饭却是冷的。”

    李阳走了过去，伸出手指在米饭上试探了一下。

    感受不到热气，反而四碟菜上热气腾腾。

    “有一本笔记本，这是我们要找的信息么？”

    童倩指了指桌上的一个角落。

    那里放着一本笔记本，而且挺厚的，还有些皱，似乎有被使用过。

    “把门先关上。”杨间说道。

    李阳点了点头，转身就把100号房间的房门就关上了。

    之后杨间又查探了一下。

    确定无误。

    这间房间的确是没有厉鬼，也没有其他的异常东西，唯一不合理的地方就是这张桌子，以及桌子上的笔记本。

    而且桌上的冷饭热菜，以及插在米饭上的红色筷子似乎也是有些讲究的，不知道这些东西的背后代表着什么。

    杨间没有理会这些古怪,  他直接来到了饭桌前，将那本摆放在桌上的笔记本拿了起来。

    “没有异常。”

    再次左右看了看,  确定了周围是安全的。

    杨间这才翻开了笔记本,  纸张泛黄,  像是存放了很久一样，上面的字体全部都是繁体字,  不过阅读起来倒是没有多大的障碍。

    “香兰，当你翻开这本笔记本的时候就说明你已经不是第一次进入这间房间了，这是我还活着的时候留下的信息,  希望对后来的我能有所帮助......”

    开篇是这么一句话。

    而且这一行字很大，特别的明显。

    杨间皱了皱眉，继续翻看下去：“我一直在试图寻找一条离开这里的路，但是我失败了，我决定换一个方向往更深的地方走去,  也许那里可以找到出口。”

    信息断了。

    随后第二段信息续上：“我再次看到这本笔记本的时候我就知道,  我往更深的地方寻找出口的肯定是失败了,  但是我不知道什么原因丢失了那部分的记忆,  我想我很有可能已经死了一次，可是却不知道什么原因我又复活了。”

    仅仅只是第二次回到100号房间香兰就意识到了自己具备不断复活的能力。

    “如果我能复活的话，那么我就可以不停的试错，直到最后将出口的位置确定下来，所以这次我决定将我这次的遭遇记录下来，希望能够提高下一次的生存率。”

    “我从101号房间走了出来开始探索周围,  104号房间很危险，那间房间没有灯，千万不要走进去，否则无法活着走出来。”

    “105号房间是一间空的房间可以暂时当做休息的地方。”

    “106号房间内有鬼,  我侥幸活着逃了出来。”

    “108号房间......”

    下面是一连串记录危险地方的信息,  这次复活折返回100号房间的香兰开始在留下有用的信息。

    但是到了第三次的时候，香兰的信息却又变了：“我已经确定了,  我如果意外死在了这里就会在101号房间内复活,  但是我不能将信息留在101号房间内，那间房间每隔一段时间都会恢复原样。”

    信息又得到了一点完善,  这一次香兰又标注了其他有危险的房间。

    杨间看了看之后只是记录了下来便不感兴趣了。

    因为这些香兰用一次次的生命探索出来的信息已经在失去作用了，因为现在外面的房门全部都打开了，鬼在到处的游荡，已经不固定在房间内了,  所以她记录某个房间有鬼，这个时候房间内的鬼可能已经离开了。

    同样的,  她记录的安全房间或许这个时候已经有鬼进入了其中。

    现在，一切都和香兰记录的样子有些不一样了。

    “是有人担心我进入了100号房间，拿到这本笔记本后彻底了解这地方所以才打开所有的房门释放厉鬼，重新打乱这里的布置么？”

    杨间目光闪烁，脑海之中出现了这么一个可能。

    而且这个可能性很大。

    既能释放凶险，扼杀自己等人，又能重新打乱这里的布局，让之前的信息全部都无用。

    但这一切都只是杨间个人的猜想而已。

    也许这地方只是单纯的失控。

    “不过我要找的信息并不是这些。”

    杨间继续快速的翻看起来笔记本。

    这本笔记本上大部分记载的都是那些蕴含凶险的房间，什么房间有鬼，什么房间是安全的，什么房间可以获取食物.....

    而随着后来香兰死亡的时间越来越短，记录的信息越来越完善，笔记本上的内容又变了。

    这次不再是记录哪间房间有凶险了，而是在记录如何应对那些凶险。

    比如香兰记录了49号房间偶尔会传来厉鬼的歌声，而应对的方法竟是跟着厉鬼一起唱歌，只要唱着歌就可以不被厉鬼杀死，自由进出49号房间。

    又比如香兰记录38号房间，那间房间内有一个火炉，火炉里面燃烧着骨头，但是在火炉旁边有一只看不见的厉鬼，如果你不给火炉添加燃料的话就会被鬼给杀死，然后尸体塞进火炉里燃烧。

    而应对的方法就是打开104号房间的大门，里面会有厉鬼将一块骨头丢出来，那块骨头可以燃烧很久，可以给火炉添加燃料。

    同时，香兰又备注了104号房间的凶险，让人千万不要被那飞出来的骨头丢中，否则会死。

    最后香兰再次添加了一条信息，用104号房间的骨头放进38号房间内的火炉之后，在鬼不杀死你的期间你可以窃取火炉里的骨灰。

    骨灰可以洒向厉鬼，阻碍厉鬼的袭击，关键时候可以保命。


------------

第一千一百六十六章倒翻笔记

    杨间继续看着笔记本上的信息。

    从上面的信息可以看的出来，香兰的行为正在发生着一些转变，她从一开始的探索，到记录危险，试图找到一条安全的路，再到后面开始在试图对抗灵异，在灵异袭击之下存活。

    虽然笔记本上记录的信息不算特别多。

    但是要知道，香兰也不是每次都能活着折返回来将信息留下来的，所以一次信息记录的背后可能都是几次，十几次，甚至是几次不断的复活重生。

    “很聪明的做法，先收集信息，后了解特性，再开始针对各个房间的厉鬼做出相应的应对方法，不断的提高自己的生存率，直到最后香兰会完全了解这里的一切，然后一次都不死的活下去。”

    杨间目光微动，他继续翻看。

    接下来的一部分将的都是香兰用各种方法去应对各个房间内厉鬼的信息。。

    这些信息很重要，至少对当时的香兰而言都是无比宝贵的经验。

    但这个过程也只是一个阶段而已，杨间期待香兰进入下一个阶段。

    很快。

    当这些对抗灵异的信息翻过了之后，后来折返回来的香兰写下了这么一句话：我在这里已经生存了很久了，我能周旋在各个灵异房间之中生存下来，但是还不够，我决定留下最后一份信息之后就继续去寻找出口。

    被困在这里不断复活的并不止我一个人，还有其他的人，我这次遇见了其他的人，但是很可惜，我还没有来得及和他交流他就死了。

    我怀疑这里的一切就是一个局，有人想要把我们关在这里完成什么目的，我找到了一些痕迹，这些线索都指向了1号房间。

    那里是开始,  或许也是结束。

    出口可能就在那里。

    我继续出发了。

    这一段之后，香兰似乎已经确定了出口的方向,  就是在1号房间附近。

    她的判断的确没有错,  因为杨间当初进入这里的时候路过第一个房间就是1号房间。

    但那是杨间出现的时候。

    或许在以前,  一号房间周围的出口根本就没有打开过，亦或者那出口一直存在,  只是被灵异屏蔽了，普通人根本就找不到。

    后面的笔记本上香兰没有再继续记录1号房间出口的信息了。

    她应该已经死在了那里，没办法将信息带回来。

    但这却是一个方向,  让香兰有了目标。：

    “信息到这里就结束了？”杨间看了看下面一页，全是空白没有信息再留下来。

    仔细想想也对。

    如果香兰成功找到了1号房间的话，要么死在那里，要么活着离开，无论什么结果她都不可能再折返回100号房间内将信息留下了。

    但是结果明显是前者。

    香兰死在了一号房间附近,  不然她也不会继续留在这里。

    看着最后一页信息,  已经泛黄陈旧了。

    可想而知香兰很早之前就已经将绝大部分的信息收集完成了,  剩下的信息没有再续上,  而没有续上的原因就是她再也没有从1号房间附近活着回来。

    然而杨间又翻了几页。

    又有信息留下来了：“这应该是我最愚蠢的一个选择吧，我竟然放弃了即将找到了1号房间，选择折返回来，因为我发现了一个新的信息存放的地方，那是10号房间，但是我不确定后来复活的我能不能知道,  所以我觉得我有必要以一次死亡为代价，将新的方向指明，否则我可能永远都没办法活着走出去。”

    这条信息似乎真的是最后一条了。

    笔记本上的后面好几页全部都是空白。

    或许后来复活的香兰来到过这里，找到过这本笔记本,  但是看完之后她肯定选择立刻离开前往10号房间,  然后再试图去靠近1号房间，寻找出口离开这里。

    谷“信息的关键竟然是门口的1号房间。”杨间皱了皱眉。

    “看来我们兜了一圈又得回去,  算是白跑一样了。”

    李阳也在旁边看了不少笔记,  他收回目光摇了摇头道。

    杨间道：“不算白跑，这上面记录的信息很多,  也很详细，再回去的时候危险至少减少一大半，而且很多灵异记录都对我们对抗灵异，对抗厉鬼很有帮助,  另外从信息上判断香兰每次前往1号房间都死了，没有再回来过,  这说明1号房间有非常大的问题。”

    “那里既是出口，也是进入这里的第一间房间。”

    “杨间吗，笔记本后面好像还有字。”童倩又提醒道：“不过后面的字迹似乎有些不同。”

    杨间也留意到了，他直接拿着这本笔记本从后面再往前翻。

    最后一页写着这么一行字：当你打开这本笔记的时候就说明鬼已经在你身边了。

    “嗯？”杨间看着上面的字体。

    发黑，扭曲，虽然也是繁体，字迹也和香兰的一样，但是给人一种非常怪异的感觉。

    这种字迹让他莫名的觉得有点像是人皮纸上浮现出来的那种字迹，但又不同。

    人皮纸上的字迹是各种杂乱无章的痕迹拼凑出来的字。

    而这却像是另外一个香兰在某种精神不对劲的情况之下书写出来的一样。

    或许相同的不是字迹，而是那种诡异感吧。

    翻开到倒数第二页的时候，笔记本又出现了一行字：鬼已经来到了房门口。

    杨间皱了皱眉翻开了第三页：一只。

    第四页：两只。

    第五页：三只。

    第六页：已经四只鬼了，它们把门堵住了，你已经错过了逃跑的时机。

    仿佛是为了印证这句话一样。

    突然。

    100号房间的门口传来了拍门的声音。

    不多不少，声音从房门上下左右，四个不同的位置传来。

    “队长，又有危险了。”

    李阳立刻靠近了大门，直接伸手放在了房门上。

    没有犹豫。

    堵门鬼的灵异使出，晃动的大门瞬间贴紧了，一点缝隙都没有，那拍动房门的声音也随之小了起来，并且又渐渐消失的迹象。

    “有意思，真以为一句话就能干扰现实么？”

    杨间目光微动，继续倒着翻看着这本笔记本。

    笔记本上的第七页：门口的四只厉鬼在试图闯入进来，但是真正的危险却是在100号房间，小心你的身后。

    “虚张声势。”

    杨间不理会，继续倒着翻看着这本笔记本。

    第八页笔记本：鬼就在你的身后，千万不要回头。


------------

第一千一百六十七章身后的异常

    杨间倒翻着笔记本，看着这一页上面的字迹顿时就怔住了。

    鬼就在你的身后，千万不要回头？

    这是在吓唬自己么？

    这间房间之前已经查探过了，没有鬼，而且现在杨间站在这客厅内，眼前只有一张木桌，背后的话是一面墙。

    但是......

    杨间微微抬起头看向了房门的方向。

    刚才这本笔记上说有四只鬼在拍门，结果门外就真的传来了四个拍门的声音，而李阳的出手也能证明这一点，的确是有厉鬼在拍门，并不是一场恶作剧。

    那种灵异现象的出现就是最好的证明。

    谨慎起见。

    杨间的脑后出现了一只鬼眼。。

    鬼眼窥视身后的一切，看看身后到底有没有鬼出现。

    结果很显然。

    身后空荡荡的，根本就不存在鬼。

    “被这句话骗了么？不，也许不是，这句话说的是鬼在我身后，让我千万不要回头，也许我得回头才能看见真正的鬼，如果不回头的话那么就什么事情都不会发生。”

    杨间心中暗道。

    “既然如此的话，那我是该回头，还是不该回头？”

    这个疑问出现在了脑海里。

    一方面他想要回头看看这本笔记本上说的话到底是不是真的，另外一方面他又不想按照这本笔记本上的内容去做。

    也许这是一个陷阱。

    你不照做或许什么事情都没有，但是如果你照做了的话就很有可能遭遇到凶险。

    “不过以我现在的状况就算是遇到了危险也能应对，不至于立马就会被杀死。”杨间转而又这样思考起来。

    危险不可怕，关键得看你是否有足够的手段对抗危险。

    试一试。

    蓦地。

    杨间做出了决定。

    然而就在这个时候，童倩却先一步走了过来，他一只手盖在了笔记本上，然后道：“你想做尝试来验证笔记本上的话是不是对的？”

    刚才笔记本上的内容不但杨间看见了，他也看见了。

    “这笔记本有古怪，不是一本普通的笔记本，虽然上面的笔记是香兰留下来的，但是她用来记录信息的这本笔记本很有可能是一件灵异物品，我想要看看这玩意到底是不是正的那么神奇，能过干扰现实,  凭空出现一只厉鬼在我的身后。”杨间说道。

    童倩道：“那也不能你来尝试，万一是那种必死的诅咒呢？”

    “危险是肯定有的。”杨间道。

    “我知道,  我的意思是不如让我来尝试一下吧,  我有三张脸,  我可以让一张鬼脸转过去，鬼脸也代表着我,  你觉得这样是不是要更安全一些？”童倩道。

    杨间神色微动：“你的话有几分道理，但真遇到必死的诅咒你的两张鬼脸也救不下你，如果是我的话我可以通过重启自身在抹除那种必死的诅咒。”

    “你说过一切都是有风险的,  不能所有的风险都由你来承担。”童倩说道。

    他觉得杨间状态有些不对劲，所以不想让杨间去继续做危险的事情，认为自己这个时候得站出来分担一下。

    “队长，童倩的话有道理，他有三张脸,  让一张鬼脸回头或许可以克制这份诅咒。”李阳也劝道。

    杨间想了一下,  没有再坚持了,  而是将笔记本递给了童倩：“既然你决定了,  那就你来吧，希望你的鬼脸真的可以发挥出意想不到的效果。”

    “放心好了，我有预感，我会没事的。”童倩道。

    “预感那玩意靠不住，你可不是熊文文。”杨间道。

    童倩此刻拿着笔记本，上面的字迹还在,  依旧是那句话：鬼就在你的身后，千万不要回头。

    “开始了。”

    他深吸了一口，平复了一下心情，然后扭动了脖子,  缓缓的转过头去。

    但是随着童倩的脑袋转动,  最先转到身后的不是他的脸，而是一张带着诡异笑容的鬼脸。

    那张似男似***冷怪异的笑脸此刻睁开着眼睛,  正在窥探身后的异常。

    鬼脸的视线是相通的。

    童倩也能通过这张笑脸看到身后的一切。

    可面带微笑的鬼脸仅仅只是转过去了少许,  率先映入眼帘的并不是身后那面老旧斑驳的墙壁，而是一张发黄,  黯淡的死人皮......不，不对，那是一具死尸，就站在身后,  仿佛一直都在跟随着你，只是你之前没有转过身去看,  因此并没有发现。

    “真的有鬼？”童倩睁大了眼睛显得格外的震惊。

    他立刻收回了目光，把脑袋又转了回去。

    一切诡异的现象都消失了。

    “怎么样了。”杨间问道。

    他在旁边看着，可是却并没有看见那具站在童倩身后的死尸。

    童倩凝重的点了点头：“我看见了鬼，虽然只是略微瞥了一眼，但毫无疑问的确有鬼站在我的身后，这本笔记上说的事情都是真的，不过我没有遭遇凶险，大概是因为转过头去看身后厉鬼的不是我，而是我那张鬼脸吧。”

    “厉鬼窥视厉鬼的确是安全的多。”

    得到了证实，杨间顿时就皱起了眉头：“那么这么说来，这笔记本上的内容都是真的了？”

    “就算是真的，那么笔记本上的内容不可能准确的说出鬼就在我身后才对，除非，鬼是这笔记本释放出来的，任何人翻开这本笔记本都会遇到类似的情况。”童倩说道。

    这个推断是合理的。

    但如果任何人翻开笔记本都会遭遇这种情况的话，那么之前香兰应该也遇到过这样的情况才对。

    她为什么没有在笔记本上记录下来？

    杨间心中有些疑惑，觉得这本老旧的笔记本有些秘密。

    就在两个人分析情况的时候。

    忽的。

    门外的拍击声又再次响了起来，这次比之前更加的剧烈了，哪怕是有李阳堵住房门可是那扇门依旧在震动摇晃起来。

    “暂时没问题，我可以拦住门外的东西。”李阳感受到这撞击的力度，认为还在自己应对的范围之内。

    杨间道：“我们不能继续在这里待下去了，得立刻撤离这里，前往出口的位置，如果可以的话找到10号房间，再去看看香兰留在那间房间内的信息，这里已经失去了价值了。”

    “这笔记本很诡异，不要带在身上，就把它放在这里。”

    “好。”

    童倩立刻合上了笔记本，让后将其放回了桌子上，不再生出好奇心了。

    “准备打开房门，我们冲出去，我担心门口的鬼不是为了对付我们，而是在拖延我们的时间，别忘记了外面房间的门可都已经打开了，所以接下来在这里呆的时间越久就越危险。”杨间立刻又道。

    说完，他已经来到了门口处，示意李阳准备好。

    “既然如此的话，那我就把门打开了。”李阳说道，同时渐渐的收回灵异力量，不再封锁这个房门。

    杨间点了点头。

    下一刻。

    李阳松手，一股巨大的力量从外面传来，原本的木质房门砰地一声陡然碎裂开来了。

    呼！

    一阵阴冷的凉风从外面的过道内吹刮了进来，客厅内的灯光嗤嗤的闪烁了几下，但随后恢复了正常。

    然而离奇的是，昏暗的门外空无一人，只有那破碎的房门木板上留下了四个凹陷的手掌印，那四个手掌印大小不一，一看就知道是属于不同人留下的。

    “不见了？”

    已经做好了对抗准备的众人见此顿时就怔住了。

    “既然不见了那就不要管了，直接走。”杨间很果断，不理会这种情况，立刻就冲了出去，然后朝着一个方向就迅速离去。

    李阳和童倩也没有迟疑，紧随其后。

    随着三个人的离去100号房间再次恢复了平静。

    但是那本放在桌子上的笔记本却再次被打开了。

    一阵微风吹过，

    书页翻动，接着之前杨间打开的最后一页又出现了一行字：虽然你没有回头看，但是鬼一直在你的身后。

    而且，在那灯光之下。

    木桌旁边的四条木凳上却倒映出了四个模糊的人影，像是有人坐在桌子前吃饭一样。

    但是其中一个人影却在渐渐的消失。


------------

第一千一百六十八章燃烧的火炉

    “这边。”

    杨间迅速的行走在昏暗的过道之中，他带着李阳和童倩正在撤离。

    从100号房间里出来之后就没有继续逗留在这里的必要了，他得准备撤回凯撒大酒店了。

    当然，如果可以的话他还想去1号房间和10号房间看看。

    撤退的速度很快。

    杨间虽然不认识路，但是却知道大概的一个方向，只要朝着那个方向去靠近，总能找到李阳留下来的记号，然后顺利的返回。

    只是凶险也随之而来。。

    因为所有房间的门此刻都是打开的状态，这里的情景变的极其的复杂。

    杨间也没有忘记，那具徘徊在这里的高大男尸还是处于失踪的状态，也许它被再次释放了，依旧在这里的某处停留。

    火光？

    蓦地。

    随着杨间一个转弯，他在前面的路中间看见了一处火光在跳动，顿时心头猛地一紧。

    那不是火光，而是一个燃烧着的火炉。

    不知道是谁将这个火炉从某个房间里挪了出来，最后摆放在了这过道中间。

    火炉里燃烧着的不是柴火，也不是煤炭，而是一块块惨白的人骨，那些人骨在燃烧之后发出了阴森的绿光和火炉中的红色火光交映形成了一种说不出来的怪异颜色。

    “是笔记本上提到过的那火炉。”

    童倩也看见了，他立刻道：“我们手里可没有什么东西能够留下的，要么硬拼，要么就绕过去。”

    “冲过去就行了，火炉旁边的鬼敢出现的话直接就动手。”杨间很果断，没有想要绕路的想法。

    “好。”李阳点了点头。

    三个人做好了决定。

    继续前进。

    等到靠近那火炉的光亮笼罩范围的时候几个人立刻就感受到了一股说不出来的不适。

    身体像是有一种被点燃了的感觉，有一种针扎一般的疼痛。

    显然，这火光映照的区域属于鬼域。

    而且这种鬼域能对驭鬼者造成伤害，不能在火光的范围之内待太久，否知的话会有生命的危险。

    虽然朝着火炉里面丢几块骨头就能阻止厉鬼的袭击，但是香兰笔记上说的那是丢一块带有灵异力量的骨头进去才作用明显，普通人如果拆下自己的骨头丢进去效果估计很微弱。

    杨间也不打算委曲求全。

    这鬼的恐怖级别应该不高，属于可以应对的范围。

    果然。

    随着杨间越发的接近火炉，那火炉上的火光剧烈的跳动,  炉子倒映出了古怪的阴影，那阴影扭曲变形,  逐渐汇聚成了一个人形的轮廓。

    鬼浮现了出来。

    杨间的鬼眼窥视之下他看见了一个可怕的人,  那个人没有穿衣服,  浑身通红，蹲在活路旁边,  微微抬起头盯着前面，眼睛像是被烤干了一样，呈现灰白色,  满是裂纹，仿佛风一吹就要彻底的化作粉末一样。

    “盯上我们了么？”杨间脚步不停，依旧是大步冲了过去。

    那蹲在火炉旁边的厉鬼此刻动了。

    被烤的通红的身体扭曲了，以一个怪异的姿势站了起来，宛如一朵在黑暗之中摆动的火焰。

    然而鬼才刚刚要袭击杨间,  但是杨间的速度却更快。

    手中的柴刀已经砍了过来。

    没有迟疑和犹豫直接就一刀劈在了厉鬼的脑门上将其从中间分割成了两半。

    鬼被肢解,  瞬间就失去了威胁能力。

    那燃烧的火炉也在这一刻瞬间萎靡了起来,  不再那么醒目了,  竟有一种即将要熄灭的感觉。

    然而被劈砍成两半的厉鬼倒在地上没多久又在迅速的合拢在了一起。

    复苏的速度很快，基本上都快要赶上完整的鬼影了。

    要不了十分钟这厉鬼就能再次恢复到之前的样子。

    但是十分钟对他们而言就已经足够了。

    杨间越过了火炉。

    但是一越过，意想不到的事情就发生了，他原本湿漉漉的身体正在快速的干爽起来，同时一股灵异带来的阴冷气息也在从身体上溢散出去......整个人仿佛在好转，那些灵异和诡异在被驱散。

    “怎么回事？”

    杨间脚步一停,  他回头看了一眼那黯淡的火炉，很是诧异。

    身体发生了这种变化肯定和这火炉脱不了干系的。

    “我也感觉到了，身体状态似乎在.....变好。”

    有这种反应的不是杨间，李阳也抬起了那只干瘦诡异的胳膊。

    寄存了开门必死诅咒的厉鬼胳膊这一刻似乎恢复了少许的活力,  不再那么死气沉沉,  有种血肉再次充盈起来的感觉。

    “这火炉好像可以可以燃烧自身的同时也能燃烧灵异，削弱灵异对自身的影响,  有一点像是李军的鬼火。”杨间目光微动,  看着火炉之中那跳动的阴森火光，莫名的有些熟悉。

    李军的鬼火也是这种阴森的颜色。

    难道他的拼图来源就是这里？

    “仅仅只是烤火就能让自身的状态逆转,  很难想象一旦掉进了火炉里，被那火焰燃烧，自身的灵异到底会被压制到何等的地步。”

    他看到了这东西的价值。

    虽然危险，但却能逆转一个驭鬼者的状态,  是一件非常非常重要的灵异物品。

    尽管这件灵异物品的附近徘徊着一只复苏的厉鬼，但和危险比起来这种价值无疑更大。

    “能带走这件东西么？”杨间目光闪烁。

    可以,  只是承担的风险更大。

    这玩意驭鬼者无法拿着，甚至都不能放在身边，否则自身会被活生生的烤死。

    普通人可以拿着，但是厉鬼一旦复苏绝对会第一时间杀死普通人。

    “尝试一下。”

    杨间立刻道：“你们有谁带了绳子么？最好是特制的，绑着这个火炉我们想办法将它带走。”

    他虽然有鬼湖可以连接着外面，但是这火炉如此特别，多半是沉不下去。

    “我带了，在来之前我就做好了准备。”童倩从随身的物品里拿出了一捆绳子。

    绳子是金色的，用的是黄金制作而成，不会被灵异影响。

    某些时候可以用来困住厉鬼。

    杨间立刻结过绳子将其绑在了火炉上，这个时候他感觉皮肤在燃烧，甚至冒出了火星，犹如一块烧红的碳一样。

    绑好之后，迅速撤回，他这种灼烧的感觉才好转了不少。

    看来距离是关键。

    “继续走。”

    拉着这火炉，杨间再次出发，他不管这玩意在身后如何的晃荡，撞击，反正灵异物品是摔不坏的，没必要太顾及。

    一路奔走。

    一路火星四溅。

    火炉还在燃烧，里面骨灰洒落，扬的到处都是。

    这骨灰还能阻止厉鬼的袭击，也是灵异物品，只是一次性的而已。

    但是很快。

    刚刚略微熄灭的火炉再次燃烧了起来，那徘徊在火炉旁边浑身通红的厉鬼又一次浮现了。

    厉鬼被劈开的身体已经恢复了差不多了。

    还有几分钟就能再次复苏杀人。

    可这段时间，杨间已经快要来到出口附近了。

    周围的房间号来到了十几号左右。

    只是在这里，杨间有些迷失了方向，他停下了脚步，没有再乱冲乱撞了。

    “出口应该就在这附近才对。”李阳在寻找之前留下的记号。

    金色子弹丢在地上是不会消失的。

    只要找到就能确定正确的位置。

    然而越靠近出口，周围就越阴冷，连光线都没有了，只有那火炉还在燃烧着，散发着无法被熄灭的光亮。

    “附近肯定又有鬼，我们的感知在被干扰，你们应该有觉得冷吧。”杨间压着声音道：“这不是冷，是体感被影响了。”

    “等等，好像有脚步声。”

    忽的，他立刻收声，看向了另外一个方向。

    脚步声由远而近，迅速朝着这边靠近，随后一个惊慌失措的人竟朝着这边跑来。

    那个人竟然是之前见过的朱见。

    “是他？”杨间皱了皱眉。

    “不对，不是之前的朱见，是复活过后的朱见，他死过了一次。”

    他判断出了此刻朱见的状态，惊慌，无助，恐惧。

    和之前的镇定，冷静的样子截然不同。

    这是新人遭遇灵异才会有的表现。

    而朱见变成了新人，只有他死过了一次，然后再次复活才有可能。

    此刻，朱见也看见了杨间等人，他眼中露出了几分希望，急忙喊道：“救，救命，这里有鬼。”

    “看样子之前他们三个人已经遭遇了不测，不过也多亏了这里的房门都全部打开了，危险都朝着出口的方向移动了，要不然的话这个人没办法顺利的来到这里。”李阳说道。

    “要救他么？”童倩问道。

    杨间道：“没必要理会，他死了也能复活，我们离这个人远一点，他多半是被鬼给盯上了。”

    说完，他直接转身朝着另外一个方向走去。

    他们在这里迷失了方向，只能不停的试探了，不过这里离出口很近，应该用不了多少的时间。

    “你们等等我。”朱见见到杨间等人逃走，急忙加快了速度一路狂奔过来。

    而在他的身后，灵异正在迅速的侵蚀过来。

    走道正在迅速的被一层阴影笼罩，地上的红色地毯似乎在这一刻也褪色了。

    似乎一个极其凶险的东西正在快速的靠近。

    这里的灵异太多了，随便走一点路都能遭遇凶险，而且遇到的厉鬼一个比一个恐怖。


------------

第一千一百六十九章突然的选择

    “队长，那个朱见跟过来了，而且在他的身后似乎跟着一个不得了的东西。”

    三个人在快速的撤离，此刻李阳回头看了一眼，发现之前的那个朱见还在不停的朝着这边狂奔过来。

    危险似乎激发了他的潜力，让朱见的行动竟变得极其迅速，甚至都有追上几个人的趋势。

    杨间也留意到了，他毫不客气的说道：“童倩，杀了他，不要让他把厉鬼引过来，他被厉鬼盯上了，无法摆脱，早晚也是死，不能让他把我们拖下水。”

    “好。”

    童倩很果断的点了点头，随后微微一转头，一张诡异的哭脸从头发之中露了出来，然而在这个转头的一瞬间，他突然汗毛直立，看到了惊悚的一幕。

    在他哭脸的视角里竟出现了一具死气沉沉的阴冷死尸。。

    那死尸紧贴着他的身后，和他整个人相距不足十公分，几乎就快要碰上了。

    这具死尸他见过。

    是之前在100号房间翻看笔记本的时候。

    “这东西还一直跟在我的身后么？”童倩身上冒出了冷汗。

    急忙把头转了过来。

    身后的鬼却又离奇的消失了。

    看样子这身后的厉鬼只有在转头的那一刻才能看见，平时不转头的话是看不见的。

    好在刚才转过头去的是鬼脸，纵然是看见了厉鬼也没有引起任何的反应，如果是自己转过身去看的话还指不定会发生什么样的事情。

    “不能转头，至少在离开凯撒大酒店之前不能被这厉鬼给盯上。”童倩心中暗暗下定决心。

    “砰！”

    下一刻。

    枪声响了。

    李阳此刻毫不犹疑的开枪了，他的枪很准,  直接就击中了身后跟过来的那个朱见。

    朱见还在往前跑，他睁大了眼睛看着前面,  但是却越跑越慢,  脚步也踉跄了起来,  似乎被击中了。

    “童倩你在磨蹭什么，干掉他为什么还要犹豫这么久。”李阳说道。

    “我出了点状况。”童倩立刻道。

    李阳立刻皱起了眉头：“是之前那本笔记本么？”

    “嗯。”

    童倩点了点头：“这事情还没有解决,  但是眼下不是说这个的时候，等离开这里之后再说。”

    “好。”李阳收起了手枪。

    然而就在这个时候那个朱见又在身后快速的追了上来，他像是一个没事的人一样,  略显愤怒的盯着李阳。

    “你没打中他？”童倩诧异道。

    “不，我很确定我打中了，我可是经过训练了的，这么近的距离，对付又没有躲避的情况之下不可能失误,  如果我失误了我肯定会说。”

    李阳见到再次追上来的朱见脸色微变,  但是却非常明确的表示自己的确是打中了朱见。

    “那就是这家伙有问题,  果然,  不让他靠近是对的。”童倩说完，一张鬼脸发出了声音。

    “呜!呜!”

    诡异的哭声从鬼脸上传出来，然后朝着身后追过来的朱见飘荡过去。

    哭声在过道内回荡，仅仅片刻之间就不知道回荡了多少次。

    原本一个的哭声在这一刻仿佛有几个人，十几个人在哭泣，而且这个数量还以一个难以置信的速度在增加着。

    哭声的增加代表着灵异力量的叠加。

    在这种环境之中,  童倩的哭声能产生意想不到的可怕效果。

    不过这样的情况也在杨间的预料之中。

    哭声回荡。

    那个朱见立刻就停下了脚步，他也在哭，一脸伤心的样子，哭的很诡异,  眼角流下了泪水。

    “他死了。”

    童倩的哭声立刻停止了,  避免对队友产生影响。

    “那就好。”

    李阳此刻看见朱见停下之后那不断靠近的灵异也旋即停了下来。

    而此刻，杨间也已经找到了准确路。

    房牌号来到了11号。

    前面应该就是10号房间的位置,  在10号房间的前面有一个十字路口,  路口处摆放着一枚金色的子弹，那是路标。

    路标的出现就意味着往前面一个拐弯就能看见出口的位置了。

    “10号房间,  香兰最后记录信息的地方，必须得去看看。”杨间没有迟疑，直奔10号房间而去。

    但是此刻，身后的李阳却是传来了一声惊呼：“这怎么可能,  那个朱见还没有死，他还在往我们这边走。”

    嗯？

    杨间脚步略微一顿,  猛地回头看了一眼。

    身后。

    过道有一片黑暗袭来，在那黑暗的前方，朱见一边诡异的哭着，一边朝着这边跑来。

    中了一枪，被童倩的灵异哭声所杀，居然还能存活？

    “这家伙怕已经不是活人了，或许，他就是跟过来的那只鬼，之前他就可能已经被鬼入侵了，只是我们没有发现而已。”杨间冷静道

    “既然如此的话那就不要过多纠缠，进入10号房间，而且出口就在附近。”

    说话的时候他已经来到了10号房间的门口。

    谷此刻房门敞开，里面依旧和之前的房间布置一致，没有任何的区别。

    杨间刚想进入房间就看见房间的墙壁上用红色的油漆写着一行扭曲的猩红大字：活人勿进。

    这个字像是在墙壁上很久了，不曾褪色。

    这像是一种诅咒，也像是一种警告，让人很是在意。

    “是虚张声势，还是确有其事？”杨间稍微停顿了少许，快速的思考了一下。

    他想到了那本特殊的笔记本。

    显然香兰存放信息的房间也并非是百分百安全的，其中肯定也存在一定的凶险。

    但是杨间还是走进了这间房间。

    一进去，他就感觉到了不对劲。

    墙上的红色字迹好像在融化，变成了红色的血迹沿着墙壁缓慢的滴落下来，很短的时间之内墙壁上的红色字迹就消失了，变成了一条条红色的血痕留在了那里。

    “嗯？”

    杨间心中产生了疑惑，他自身并没有感受到了什么诅咒，也没有承受什么灵异袭击，一切都很正常。

    但是房间内的情况可一点都不正常。

    可周围的情况却不会给他过多的思考时间。

    一边哭着，一边跑着的朱见已经靠近了，身后的黑暗袭来，周围的一切都好像被吞噬了。

    如果不尽快进入房间躲避的话，那么他们就要面对身后的灵异。

    “也许这个房间是一个陷阱，这里的情况和一开始的时候已经不一样了，暗中似乎有什么东西想要将我们杀死在这里，而10号房间记录信息的秘密或许早就被曝光了。”

    杨间不知道为什么心中冒出了这么一个想法。

    “队长，没时间了。”李阳在催促起来。

    “离开这，不要进入这间房间。”

    杨间做出了决定，他相信自己的谨慎是没有错的。

    二话不说立刻鬼域开启，直接带着童倩和李阳两个人消失不见了。

    然而一个燃烧着火焰的火炉，还有一具之前被棺材钉钉住的尸体却遗留在了原地。

    那火炉燃烧，鬼域无法带走，之前被棺材钉钉住的厉鬼杨间这个时候也想要摆脱。

    干脆一不做二不休把危险全部留在这里好了。

    “砰！”

    下一刻，出口附近的一扇打开的房门猛地关上了，杨间带着其他人进入了这间房间。

    这是......5号房间。

    而他们前脚一走，后脚朱见就出现在了10号房的门口，他神色怪异，依旧在哭着。

    与此同时。

    杨间留下的那只厉鬼在失去了棺材钉的压制之后此刻也骤然苏醒了。

    十号房间内。

    一个脚步声从卧房的方向传来，缓缓的走向了客厅的位置。

    这一刻，危险竟全部汇聚在了一起。

    然而杨间的选择似乎是正确的。

    他没有进入十号房间，而是鬼域转移，冲进了5号房间暂时躲避了所有的凶险。

    所为记录信息的十号房间，此刻或许真的是一个陷阱。

    “不用担心，这房间是安全的，我用鬼眼看了。”杨间此刻撤会了鬼域，落在了5号房间的客厅内。

    李阳快速的把门堵上，一切似乎又都恢复了平静。

    “杨间，我们明明已经来到了10号房间的门口，为什么不进去？”童倩问道。

    “很简单，我不相信那本笔记本上的信息。”杨间说道。

    童倩诧异道：“怎么会，那个香兰没有理由在笔记本上作假吧。”

    “香兰没有理由作假，那笔记本却很古怪，让我产生了一些不好的想法，况且十号房间有危险，刚才那种情况一旦出现意外的话，我们就要承受十号房间和朱见两边灵异的袭击，更别说那火炉我们还冒着危险带着。”

    “最重要的是棺材钉也不能用了，我还钉着一只厉鬼。”

    “状态不好，情况不对，自然就先撤了再说。”杨间说道：“鬼不会一直逗留在那里的，休息一下我们回头再去看看。”

    “这样一想这种选择是最稳妥的了。”李阳点了点头，也表示理解。

    他们还有时间，不着急，没必要在那个时候做出选择，完全可以避开那个紧要关头回头再折返回去，反正路已经认识了，出口就在附近，不需要担心。

    这个时候童倩又趁着这个时间将刚才的事情说了出来：“对了，刚才那笔记本上的事情还没有结束，我现在一回头就能看见一只厉鬼站在我的身后......”

    “还有这种事情？”杨间神色一动。

    童倩点了点头：“不过暂时没有危险。”

    “那就好，等离开了这里再处理吧，现在不是时候。”杨间道。

    “我也是这样想的。”

    “外面有跑步的声音，是那个朱见......他路过了门口没有选择停下，他越来越远了，好像顺着出口离开了这里。”李阳此刻在倾听者外面的动静。

    他又提到了朱见奔跑的声音。

    此刻躲进了房间里他们是安全的。

    朱见没有盯上他们，而是直接路过了，这让大家松了口气。

    至少一只鬼已经离开了，附近的危险减少了。


------------

第一千一百七十章被篡改的一切

    杨间和李阳还有童倩在5号房间里听着外面的一举一动，足足过去十五分钟，一切的异常才消失了。

    这个时候他们才谨慎的打开了房门窥探了一下外面的情景。

    果然。

    过道内空荡荡得，什么都没有，但是在刚才的那个十字路口却看见了炉火的火光在摇曳。

    看样子其他的鬼不见了，但是那个火炉却留了下来没有消失。

    “这鬼地方危险真是多，我出去看看，确定安全了你们再出来。”

    杨间此刻从房间里走了出来，他来到了过道中间。。

    朝右边看去，他看见了过道外面的一条走廊。

    那是连接着凯撒大酒店，是出口的位置。

    左边往前走是一个十字路口。

    周围没有灵异出现，他也没有被厉鬼袭击。

    杨间选择往右边走去，他来到了十字路口，看见了一个火炉摆放在一个房间的房门前，那间房间的房门紧闭，和其他打开房门的房间比起来显得格格不入。

    那房间是......10号。

    “的确是有问题的一个房间，之前选暂时躲避完全没有任何的问题。”

    迟疑了一下之后，杨间还是朝着那个诡异的火炉走了过去。

    他需要这件灵异物品，觉得以后能够发挥作用，想要将其带走。

    至于10号房间，杨间还没下定决心进去一探究竟。

    由于绑在火炉上的绳子还在，他靠近到了一定距离的时候就停下了脚步，捡起了地上的绳子准备拉走那火炉。

    杨间一用力，火炉却像是钉在了地上一样，纹丝不动。

    “拉不动？”

    他先是疑惑了一下，随后明白了什么，立刻睁开了鬼眼再次看向了火炉。

    火炉旁边，一个皮肤被烘烤通红的诡异之人竟死死的抓着绳子的另外一头而且无论怎么拽都没有办法让那个人移动一步。

    “绳子被鬼给抓住了，仅仅只是靠力量想要拉动那只鬼几乎是不可能的，除非再来一刀，将那鬼肢解，让灵异沉寂下去，否则很难搬动。”杨间心中暗道。

    “但既然是这种情况的话，为什么这火炉会停留在十号房间的门前。”

    “那间房间里到底有什么？”

    杨间产生了疑惑和一丝好奇。

    可是要进入十号房间就必须得搬走火炉,  要搬走火炉就必须得再次动用一次柴刀。

    “真没办法，都到这份上了再掉头离开就太蠢了。”

    杨间心中叹了口气,  放下手中的绳子然后大步朝着那火炉走去。

    鬼眼的视线之中,  火炉旁边的厉鬼距离自己越来越近。

    等到靠近到了一个足够的范围时,  他再次抬起了手中的柴刀。

    手起刀落。

    那火炉旁边的厉鬼再次被一刀劈成了两截倒在地上无法动弹。

    厉鬼被肢解，火炉中的炉火再次有被熄灭的趋势,  杨间则是趁着这个机会搬走了火炉再次打开了十号房间的大门。

    这一刻，他怔住了。

    十号房间的房门打开之后呈现在眼前的不是那熟悉的客厅，而是一面墙。

    房间不见了。

    “怎么会这样？”杨间感到有些不可思议。

    他是第一次在这里遇到这种情况,  这里的房间居然还能消失的？

    摸了摸墙。

    的确是真实的，鬼眼的视线里也是正常的，并不是他产生了幻觉。

    “果然是有人在暗中操控这里的一切么？之前打开所有房间的房门释放厉鬼，想让我们团灭在这里，幸亏我选择的路线是争取的,  避开了大部分的凶险,  现在这个时候又让十号房间消失,  应该就是想要隐藏一些重要的信息吧。”

    杨间目光微动,  对于这种变化心中产生了猜疑。

    香兰记在十号房间的信息一定是涉及到了关于这里的秘密，这些信息被困在这里的其他人知道了没有任何关系，他们出不去这里，会不停的在这里死亡，但是一旦被杨间这个外来的人知道了那可就不一样了。

    或许这里的一切都将被颠覆。

    杨间没有停留在这里思考，既然十号房间已经不见了,  那么他也没必要在这里逗留。

    拿起门口那即将熄灭的活路，他掉头就走。

    “情况有变，我们离开这里。”杨间路过五号房间门口的时候说了一句。

    李阳和童倩立刻走了出来。

    “一号房间不去看看么？”

    他们撤离的时候路过了一个房间，李阳提醒了一句。

    “这里的一切都在被串改,  信息在被隐藏,  去了一号房间也没用，我们得抓紧时间找到凯撒大酒店的那扇门,  然后离开这里。”杨间说道。

    “凯撒大酒店很大,  一时间想要找到那扇门没有那么容易吧。”童倩道。

    杨间道：“希望我们之前的行为能发挥一些作用，还记得那扇立在通道前的黄金门么？”

    “那扇门不是没用么？”童倩道。

    “但是我们当时摆放的位置却是正确的,  找到那扇门，就可以找到正确的位置。”杨间说道。

    “有可能。”李阳沉思了一下，随后理解了杨间的意思。

    之前立下的黄金们是没有进入到这里之前立的，而黄金是不受影响的,  纵然是位置变化了，按理说那黄金门也应该出现在这凯撒大酒店内的其他地方才对。

    谷如果能找到就能确定真实的位置。

    现在这里是灵异之地,  一切都被更改了，连位置也是如此，所以按照惯性思维是找不到之前所在的位置。

    三个人走出了过道。

    但是危险并没有结束。

    如今凯撒大酒店内才是所有厉鬼汇聚的地方，那些从房间里游荡出来的鬼全部都徘徊在这里。

    所有的鬼没有办法离开，因为真正的门没有找到。

    那门是通往现实，通往外界的路。

    “杨间，这边，我就知道你们肯定能够没事的。”

    这个时候，再次走出来的杨间听到了附近有一个声音在喊他。

    过道附近，凯撒大酒店内的一间房间打开了，那个董玉兰探出来半个脑袋，压着声音朝他们打招呼。

    “嗯？”

    杨间见到她脸色微动。

    按照他之前的猜想，董玉兰他们应该已经遭受了灵异袭击可能已经被鬼杀死了才对，怎么可能还逗留在这里。

    毕竟刚刚的过道内他可是看见了重新复活的朱见。

    几个人又是在一起的，一个死了在房间里复活，其他人应该也好不到哪里去。

    出于疑惑，杨间还是走过去看看情况。

    “这间房间是安全的，我们排查过了，你可以放心。”董玉兰说道。

    然而就在杨间刚刚进入房间的时候，一个熟悉的声音响起了：“你们就不应该再次折返回去，我说过了，折返回去没有任何的意义，在这里找到正确离开的那扇门才是当务之急，真是平白无故的被你们耽误了不少的时间。”

    那个朱见站在房间里，带着几分不悦的看着杨间。

    “是你？”李阳和童倩再次见到他的时候顿时睁大了眼睛，仿佛见鬼了一样，立刻就警惕了起来，甚至都忍不住想要出手了。

    如果朱见没有死，那么之前过道内见到的朱见是谁？

    反之还有一个可能。

    要是朱见已经死了，通道内的朱见就是死后复活的人，那么这房间里的朱见是谁？

    “冷静一点，朱见没有别的意思，我们目前还是合作的状态，没必要一副深仇大恨的样子。”董玉兰急忙道。

    她还以为朱见的话刺激了他们这几个人。

    杨间冷冷道：“之前我在里面见到过你，那时候的你被身后的鬼追杀，向我们求救，后来一边哭着一边跑了出来，最后消失了......”

    这话一出，房间内顿时就安静了起来。

    其他人也都齐刷刷的看向了朱见。

    王根全沉默了一下开口道：“虽然我不怀疑你话的真实性，但是之前到现在朱见一直和我们在一起，也没有深入过里面，所以根本就不可能和你们撞见。”

    “他的话没有错。”董玉兰也点了点头。

    “也许你看见的朱见是鬼扮的也说不定，你被骗了。”朱见冷笑道。

    杨间瞥了一眼：“为什么你不可能是鬼扮的呢？你们敢保证从之前到现在朱见就一直在你们的视线里没有离开过么？”

    董玉兰和王根全立刻回想了起来。

    随后董玉兰说道；“不能保证，之前我们在里面的时候发现所有的房门都打开了，后来虽然关上了，但是危险在不断的出现，我们带了一阵子之后觉得留在那里太危险了所以就撤了回来，中间倒是有一段时间分散过。”

    “但是那段时间太短暂了，不可能让一只鬼混进来，而且真混进来的话我们也不可能一点察觉都没有。”

    李阳冷着脸道：“宁杀错，不放过，反正朱见死了也能复活，万一他死鬼呢？”

    “想干掉我们就直说，找什么借口。”

    朱见说道：“阿南也没有回来，他多半已经被你们给杀死了吧，我就知道，你们这些外面的人就巴不得我们死亡，把这里堵死，断绝我们活下去的希望。”

    “虽然一口一个为了外面的活人考虑，实际上骨子里透露出的还是自私罢了。”

    董玉兰和王根全听到这话脸色也不对了。

    “我们要杀你们还需要花费这么多的功夫？真把自己当个人物了，一群被诅咒的东西，连活人都不算，就算是出去的门摆在你们的面前你们只怕都走不出去。”李阳有些怒道。

    “走不走的出去是我们的事情，和你们没关系。”朱见说道。

    李阳不再和这些人多废话，转而问道：“队长，现在这个情况要么是我们之前的判断出了问题，要么是这个朱见有问题，我不认为我们的判断出了问题，我们的确是见到了朱见，并且尝试过动手。”

    “如果说鬼只是以朱见的形象出现的话，那么这个可能性不高，我建议动手。”

    童倩道：“我觉得还是得再观察观察，真动手的话对付的可不是朱见一个人。”

    他是出于安全考虑。

    怕和这三个人动手会出现什么意外，毕竟这些人在这里存活了这么久，指不定就有什么底牌。

    杨间微眯着眼睛，盯着那个朱见。

    他偏向于李阳的建议，宁杀错，不放过。

    一旦这个朱见真的是鬼的话，那么接下来他们就危险了。

    当初他在鬼梦之中碰到了两个江艳，也是毫不犹豫的将离自己最近的一个江艳捅了一刀。

    不管真的假的，只要一动手就能立刻分辨出来。

    “朱见是鬼的可能性不算小，我不能让你存在，你们两个人要阻止的话尽管阻止好了，我也不介意多杀两个人。”杨间此刻开口了，手中紧握着发裂的长枪。

    “果然还是要动手么？”王根全浑身紧绷，压着声音也做好了反击的准备。

    被鬼杀死，和被人杀死的意义可不一样。

    都到了这份上，谁甘心被干掉？


------------

新年快乐

马上就要虎年了，祝大家新年快乐，龙腾虎跃，虎虎生威，啦啦啦。
------------

第一千一百七十一章疯狂的主意

    此刻的房间内气氛凝重，彼此之间的冲突到了没办法调和的地步。

    而这冲突的来源说起来也有些奇怪，仅仅只是因为杨间怀疑朱见是鬼，当然这份怀疑并不是无缘无故的，而是他们之前在过道内的时候见到过另外一个朱见。

    不过董玉兰他们也没有办法证明现在的朱见真的没有问题。

    他们之前逃离的时候分开过，各自在那段时间内发生了什么事情谁也不清楚。

    所以也存在着朱见真的被鬼替代了的可能。

    所有人都盯着杨间，神经紧绷到了极点。

    灵异的对抗往往在一瞬间就能分出胜负，确定生死，根本就不会你来我往的过招。

    “到底是人是鬼，动手之后就一清二楚了。。”

    杨间手持发裂的长枪，他没有立刻动手，而是冷着脸向着朱见一步步的靠近着。

    “我们动手，和他们拼了，他们就三个人，我们也三个人，真动手的话还不一定就是我们输。”

    朱见此刻大声道，希望董玉兰和王根全出手帮忙。

    但是董玉兰和王根全却不敢轻举妄动。

    这个平衡只能由杨间来打破，如果他们直接动手的话那这事情就真的没有回转的余地了。

    毕竟他们心中也是有些迟疑的。

    万一朱见真的是鬼呢？

    “你们在等什么？你们不会怀疑我就是鬼吧，如果我死了，等会儿死的就是你们，阿南已经被杨间杀死了，他根本就不打算放过我们这些被诅咒的人，他的目的是彻底封锁凯撒大酒店，将所有的一切诡异都封存在这里，我们也是他们的目标之一。”

    朱见还在说，他在催促其他两个人出手。

    可是李阳和童倩也不是摆设，他们各自盯着一个人，一旦有异动他们就会毫不犹豫的出手。

    董玉兰看着童倩那张诡异的哭脸，心中是有苦说不出。

    动手？

    这怎么动手啊，自己能做的无非就是绝境下的反扑，尽可能的争取一线生机, 能主动出手的话他们早就动手了, 怎么会等到现在。

    “敢动手，我会打死你, 我劝你理智一点。”李阳盯着王根全威胁道。

    王根全盯着李阳那条满是尸斑的枯瘦手臂，一脸沉默。

    他能感觉到这人身上寄存着可怕的厉鬼，是一个非常危险的人物。

    “你们说话啊，不会真想看着我死吧。”

    朱见又在急促的喊道, 他神情很不对劲。

    杨间依旧是在靠近, 他说道：“你在喊别人动手，自己却不动手，真以为其他人都是蠢的么？”

    说完他的脚步停了下来。

    他和逐渐相隔仅仅一米。

    如此大的压迫之下，朱见居然没有选择反击, 这是很不正常的, 而且留意到这点的人不仅仅是杨间，其他人也都有所察觉了。

    “所以，有问题的人是你。”杨间抬起了手中发裂的长枪。

    柴刀砍了下来。

    锈迹斑斑的钝刀在接触朱见的时候却锋利的不像话，直接将他的半个身体给切开了, 犹如切豆腐一般轻松，毫无阻力。

    “你们为什么不动手，非要等我被他给杀死了之后才行动么？快动手杀死他们, 再不动手的话你们也会被杀的。”

    然而朱见还在说话, 但是他半截身体却噗通一声栽倒在了地上，

    但是他还没有死，他那身体尽管在不停的流血, 可是脸色却依旧和刚才一样, 镇定凝重, 却又透露出几分诡异。

    哪怕是以这种状态，朱见依旧在催促着董玉兰和王根全动手。

    “被柴刀肢解了也能继续存活么？你到底是什么东西。”

    杨间盯着那半截身体，带着少许的惊异。

    “你们别看我了, 一切都是这个杨间搞的鬼, 赶紧动手, 把他杀了一切都能恢复正常, 我还没有死，暂时不用在意我的安危。”

    朱见又在说话，他一边说着，脸上的表情略微抽搐起来, 竟又露出了几分哭腔的样子来。

    然而这样的一幕被董玉兰和王根全看在眼里心中却涌出了一股彻骨的寒意。

    这个朱见的确不是之前的朱见了。

    被砍下了半个身体还在说这话，而且还在催促他们动手，这是一个正常的人可以做出的事情么？

    “砰！”

    下一刻。

    杨间发裂的长枪落下，棺材钉直接贯穿了朱见的脑袋。

    被棺材钉给钉住之后之前还在不停说话的朱见立刻就沉寂了下去，没有了动作，而且身躯在快速的腐烂，散发着一股恶臭。

    被棺材钉钉住之后没有了灵异力量的维持，他无法继续存在了。

    “怎么样，现在还要选择和我们动手么？”

    童倩看着董玉兰道：“结果已经很明显了，他就是有问题, 可笑的是你们和他待在一起这么久居然没有察觉出来。”

    “一定是刚才分开的那段时间他被厉鬼袭击了，然后鬼装成了朱见混到了我们身边。”董玉兰咬着牙说道。

    王根全依旧保持沉默的状态, 他现在不可能动手了。

    因为事实证明杨间的判断是正确的。

    “你搞错了一点，鬼并没有伪装成朱见，真正的鬼就在这个房间里, 我现在杀了鬼操控的这个傀儡，相信很快真正的鬼就要出现了，我们要赶紧离开这里, 不然的话我们有被鬼盯上的可能。”杨间说着转过身去，准备离开。

    “那我们接下来就去寻找那扇黄金门的坐标。”李阳说道：“真正的出口就在那里。”

    “既然如此，我们立刻行动。”童倩也道。

    他们无视了王根全和董玉兰。

    毕竟朱见死了，误会已经解除了，彼此之间已经没有了动手的必要。

    三个人不再逗留，准备行动。

    不过此刻房间内的光线却是陡然一暗，好似有什么东西影响了这里的环境，让光线都在不停的消失。

    空气之中腐烂的味道似乎更加浓郁了。

    仿佛就有一具尸体徘徊在你身边一样，让你感到非常的不适。

    然而杨间的行动很快，他立刻就带着两个人走出了房间人，左右看了看，然后毫不犹豫的朝着之前电梯的位置走去，准备先摆脱那只未知的厉鬼再说。

    “不要纠缠，这里的鬼太多，我们找到那扇门就行了，之前在一楼看了，二楼也看了，现在四楼也看了，都没有看见那黄金门，现在唯一没有去过的楼层就是三楼了，但是三楼徘徊着一只非常恐怖的厉鬼。”

    “如果门藏在那里的话想要找到只怕没有那么容易，很可能会付出惨重的代价。”

    杨间脚步很快，边走边说。

    “也许可以利用之前那个诡异的火炉。”

    李阳提出了建议：“那火炉可以燃烧灵异，我们干脆一不做二不休把火炉里的火释放出来，那火以死人的骨头作为燃料，而三楼的情况我们也看了，尸体堆积如山，简直就是那火炉完美的燃料。”

    “一切顺利的话，我们或许可以彻底将三楼给点燃，将所有的鬼驱散。”

    童倩有些诧异的看着他，似乎被他这个疯狂的想法给吓到了。

    “李阳，要是火势控制不住，我们会被活生生的烧死的，你也知道那火炉内的火可以燃烧灵异，在那种火光的炙烤之下，我们身上的灵异力量也许会全部失效。”

    “这已经是一个比较安全的做法了，我们如果进入三楼慢慢的寻找那扇门的话，也肯定没办法活下去。”李阳说道。

    杨间目光微动，看着这个似乎要彻底熄灭了的火炉心中在快速的思考起来。

    不得不说李阳的想法很有创造性。

    利用三楼堆积的尸体，放一把火直接将一切都给燃烧一空，甚至可以驱散厉鬼。

    当然，唯一无法确定的就是三楼的那些尸体到底可以形成多大的火，影响有多大。

    但是这个方法却比冒险进入三楼要强多了。

    “就用李阳的方法，用火炉点燃三楼的尸体。”杨间很快下定了决心。

    三言两语之间一个疯狂的主意就拿定了。


------------

第一千一百七十二章各自的行动

    拿定主意之后杨间便不再迟疑，他立刻行动了起来，趁着火炉内的炉火还没有再次燃烧的时候他必须尽快前往凯撒大酒店的三楼。

    出于安全考虑他不能走楼梯前往三楼，必须通过电梯才行。

    虽然电梯内有鬼，但这却是一条安全的路线，因为必要的时候可以通过电梯及时的撤离三楼。

    可要是通过楼梯前往三楼的话，那么很有可能会被困在三楼。

    很快。

    三个人脚步一停，再次来到了电梯前停了下来。

    按了按电梯按键。

    在这么一个诡异的地方这部电梯依旧保持着运转，伴随着咔嚓咔嚓一些故障的声音响起，杨间听见电梯井内有电梯正在下降。。

    而与此同时。

    王根全和董玉兰两个人也不敢再继续呆在那间房间内了。

    因为此刻，那间房间内已经被一片黑暗吞没了，而在那黑暗之中，董玉兰和王根全都提到了一个不属于他们之间的脚步声从黑暗之中迅速走来。

    “我们也要离开这里，这里已经不能待了。”董玉兰心惊肉跳的逃出房间，她左右看去，一时间竟不知道该往哪去。

    王根全道：“现在阿南死了，朱见死了，我们的行动能力严重不足，眼下只有两个办法，要么死皮赖脸的跟着杨间他们，如果他们成功了，我们也许还能沾点光，当然跟着他们我们也有被再次干掉的可能。”

    “另外一个办法呢？”董玉兰沉默了一下。

    她实在是不敢继续和那个杨间待在一起了，这家伙说动手就动手，说杀人就杀人，一点都不顾及。

    关键的是这个杨间本事还特别大，连厉鬼都无法轻易的将其杀死, 自己根本无法对抗这样的存在。

    “人死是可以复活的, 我们可以再次想办法将阿南，朱见他们找齐, 然后再一起行动，只是复活之后的他们没有经验，没有能力，多半只是一个新人, 可能起不到帮助, 反而会成为累赘。”王根全说道。

    两个办法各有利弊，关键看如何取舍了。

    “这......”董玉兰一下不知道该怎么选择了。

    王根全道：“主意拿不定也没关系，我们现在先得保证自己的安全，赶快离开这片区域, 这里已经不能待了, 杨间他们几个人都选择撤离了，我们可没有他那样的能力，继续逗留的话会被鬼杀死的。”

    说着，两个人也迅速的逃离这片区域。

    但是他们不敢去三楼, 只能继续逗留在四楼。

    “王根全，董玉兰，你们为什么不动手, 是你们害死了我, 我要报复你们......”

    然而就在此刻，身后那片黑暗的房间之中回荡起了一个熟悉的声音。

    那是朱见的声音。

    似乎朱见还活着，此刻正在埋怨之前的队友为什么不出手对付杨间, 害自己被杀死了。

    “死了也被厉鬼操控了么？”王根全忍不住回头看了一眼。

    却见那一片漆黑的房间内隐约走出了一个人, 那个人是不是朱见他也不知道, 毕竟环境黑暗他看不清楚，只能确定那应该是一个男子，而且身形有些熟悉。

    “我们快逃, 甩开那玩意。”董玉兰听到这声音却是觉得毛骨悚然, 恨不得立刻逃离这里。

    两个人最终没有选择去和杨间汇合, 他们觉得杨间也很危险, 会有被杀的风险，所以只想先找个安全的地方呆着再说。

    随着逐渐远离那片危险的区域之后，两个人紧绷的神经才稍微放松了一点。

    虽然知道自己死后是可以复活的。

    但是复活之后的他们会丢失之后的记忆，基本上和死了一次没有任何的区别。

    所以他们每一次都不想死, 都想要活下去。

    “来这里。”忽的。

    一个女子的声音响起，却见一条过道中间站着一个穿着旗袍，神情冷淡的女子。

    “香兰。”

    董玉兰见此顿时睁大了眼睛，有些吃惊，也有些喜悦。

    同为被困在这里的人，彼此之间都见过对方，知道对方的存在，唯一的区别就在意每次相遇有没有丢失之前的记忆。

    恰巧。

    董玉兰这次没有丢失记忆，香兰被杨间救活过来也没有丢失记忆，所以也减少了很多交流的麻烦。

    两个人立刻朝着香兰所在的位置跑去。

    几人汇合, 似乎又增添了一分安全感。

    “跟我走。”香兰很果断，带着他们前进, 避开危险，前往安全的地方。

    “你怎么会出现在这里，是又复活了一次么？”董玉兰问道。

    香兰说道：“我一直没有死, 是那个杨间让我恢复了过来。”

    “杨间么？”

    听到这个名字，董玉兰明显神色一滞，她没有想到杨间居然会救下香兰, 还以为这个人只会杀人。

    香兰继续道：“现在时间不多了，这里的一切正在失控，有人想要抹除杨间他们所以引起了一系列的连锁反应，造成了很多不可预知的事情，这对我们来说是一个机会。”

    “怎么可能？这里的一切都是有人在操控？”董玉兰吃惊道。

    “根据我以前记录的信息，我可以肯定，遭受诅咒被困在这里的一共有十个人，而这十个人之中除去我，阿南，你，王根全，以及朱见之外还有五个人是没有碰面的。”

    香兰一边走一边道。

    “另外五个人之中有几个人是因为特殊的情况，被鬼杀死了之后就没有再复活，但是具体意外死亡的人数是几个我不知道，我只知道我们当中有一个人成功了。”

    “成功了什么？”一直沉默的王根全忍不住问道。

    香兰道：“成功的驾驭了某只特殊的厉鬼，然后可以通过灵异力量操控，影响这里的一切，那个人存在的痕迹已经被彻底抹去了，所以具体是谁我不知道，但是他既然要杀死杨间的话就一定会露面的。”

    “我们或许可以通过那个人解除诅咒，逃离这里。”

    “那我们要怎么做？”

    董玉兰说道：“不管是和那个人对抗还是和杨间对抗我们都没有胜算。”

    “我知道，但是我们被困在这里太久，太久了，时间久得足够我们留下一些后手。”

    香兰说道：“在曾经的某一次，我们也和今天这样汇聚过，也曾驾驭过灵异力量，甚至比以往任何一次都要成功，都要强大。”

    “但是我们依旧失败了，可失败之前我们却将后手留下了，就在某一间房间内，我们要前往那间房间取回以前驾驭的灵异力量，虽然不知道结果会变成什么样子，但想来不会更糟糕了。”

    “而且我也要再次找到复活后的阿南和朱见，集齐我们五人之力才有改变这一切的可能。”

    “原来是这样。”

    董玉兰和王根全两个人立刻有些恍然了。

    原来在曾经的某次汇聚的时候，他们做了这么多的准备，只是为了在一个合适的机会绝境翻盘。

    “那现在我们要再次回到那危险的地方了？”

    董玉兰有些心有余悸道。

    香兰道：“不用担心，我先带你们前往那间房间，让你们驾驭灵异力量，然后我们再去寻找其他的人。”

    “那样的话就安全多了。”董玉兰微微点了点头。

    他们在行动的时候，杨间也在行动。

    满是破坏痕迹的电梯承载着他们三个人不停的下降着。

    电梯内的灯光偶尔闪烁着，暂时没有熄灭的趋势。

    这表明电梯运转正常，没有其他的灵异阻拦。

    而在电梯中间，一个火炉却格外的醒目。

    这个火炉内的炉火几乎熄灭的状态。

    可是随着时间的过去这火炉内的炉火却有了渐渐复燃的趋势，因为之前被杨间一柴刀肢解的厉鬼又在复苏。

    火炉的厉鬼有些特殊，恢复的速度很快。

    换做是其他的厉鬼连续肢解两次没有几时间根本就不可能复苏。

    “希望时间来得及，不然的话很麻烦。”

    杨间脸色微动，盯着那逐渐复燃的火炉。

    电梯在三楼的时候会打开，如果那个时候炉火没有复燃的话他们就要承受三楼那厉鬼的袭击，但要是提前复燃的话，电梯就会遭受影响，杨间又不得不砍上一刀阻止火炉复燃。

    所以得把时间卡的正好才行。

    然而灵异这玩意充斥着各种不确定性，想要让时间卡的完美，杨间自认为没有那么好的运气。

    所以他做好了调控的准备。


------------

第一千一百七十三章消失的退路

    怪异的电梯在嘎吱嘎吱的往下运转。

    四楼通往三楼本来是很短的一个路程，但是在这电梯内这点距离却像是被放大了无数倍一样，电梯下降了几分钟都没有到达，反而电梯内的天花板上异样的声音越来越大了。

    那声音像是手指划过金属，又好像是尸体在被搬动。

    血顺着头顶的缝隙滴落下来，偶尔还有几缕黑色的头发垂下。

    “电梯内的鬼越来越不安分了，真想把这玩意处理了。”李阳压着声音道。

    毕竟一只鬼在头顶盯着自己，任谁都会觉得不安，哪怕他已经是驾驭了三只厉鬼的驭鬼者，但一不小心也是有被厉鬼杀死的风险。

    “我们去三楼还需要这部电梯。。”

    童倩说道：“只要我们不被这电梯内的厉鬼袭击，那就当它不存在。”

    “不过火炉里的炉火快要复燃了。”

    杨间说道：“我知道，我正看着，这东西有些特殊，我的柴刀一刀砍下去也只能维持十分钟左右，算算时间，这会儿应该到了要再次复燃的时间了。”

    “炉火一旦再次点燃电梯内的厉鬼肯定也会遭受影响，到时候电梯多半是会停运，我们很难到达三楼。”童倩说道。

    “实在不行只能再砍一刀了。”杨间说道。

    虽然方法是有，但是砍一刀之后就意味着这个火炉在接下来十分钟的时间内不能再使用了，如果电梯到了三楼，那么他们将面临十几分钟的危险期。

    “如果把火炉丢在三楼就走，情况会不会好点？”李阳说道。

    “要是点燃尸体失败了，我们的又要再跑一趟了。”

    杨间说道：“最好的方法就是守在电梯口，等炉火点燃尸体我们再借此机会离开三楼。”

    “也对，机会只有一次，我们丢下火炉就走万一出了问题的话再想要行动可就难了。”李阳说道。

    杨间道：“厉鬼不一定每次都会在电梯口守着, 之前我们路过的时候比较倒霉被三楼的厉鬼截停了, 现在再经过也许厉鬼不在附近可以安全的呆上一阵子。”

    几个人说这话，讨论着接下来的行动。

    但是这样做并不能阻止火炉内的炉火复燃。

    那古怪的火焰再次燃烧了起来, 周围充斥着一种说不出来的炙热，这种炙热不同于李军的那种鬼火，而是真的会让人感受到灼伤的刺痛感。

    很快，杨间, 李阳两个人身上的皮肤就变的通红起来, 似乎在冒着火星，很快就要被点燃了，就连身体内的厉鬼也在这一刻受到了压制，灵异力量在迅速的退散。

    唯一遭受影响比较小的是童倩。

    他是活人的身躯, 没有灵异, 被影响的最小，可是他的两张鬼脸也被炙烤的有些通红。

    “之前火炉熄灭的时候就能对我们产生很大的影响，现在炉火复燃，我们离得这么近很快就会被活生生的烤死, 而且这会儿电梯还在运行，似乎没有停下来的意思，这种情况之下我们连三十秒都撑不过去。”

    李阳忍不住想要后退, 但这是电梯内, 退无可退，只能硬生生的承受这种可怕的炙烤。

    复燃之后的炉火越来越旺，对周围的影响是成倍成倍的增加。

    杨间也感觉到了自己几个人是绝对不可能撑得住的, 当即没有犹豫, 再次抬起了手中的柴刀。

    一刀砍向了那火炉旁边浮现的那个厉鬼身影。

    毫无疑问。

    鬼再次被肢解了, 火炉内正在快速复燃的火光又迅速的熄灭了下去。

    众人身上那种即将被点燃的感觉才迅速的退去。

    然而情况虽然有所好转但并未彻底的解决，火炉内的火还在，虽然萎靡了但是却依旧散发着微弱的火光, 这种火光纵然不足以将杨间和李阳点燃, 但依旧让他们的皮肤通红, 有一种说不出来的刺痛感。

    好在这种情况可以忍受, 不致命。

    “这东西很危险，我现在有点担心这东西放在三楼会让这里的情况失控。”

    李阳盯着那火炉，有几分顾忌。

    “已经开始行动了就不要有那么多估计，事情都没有做, 你怎么知道会有一个什么样的结果。”杨间神色平静道。

    他没有任何的犹豫和顾忌。

    因为这是之后的事情，现在他要做的就是点燃这把火。

    然而时间才仅仅过去了一分钟的时间。

    电梯似乎撞到了什么发出一声巨响然后剧烈的摇晃了起来，紧接着就卡着不动了，而屏幕上的红色数字不断的闪烁着，隐约呈现出了一个：3

    三楼到了。

    嘎吱

    电梯那歪歪扭扭的门这个是缓缓的打开了，透过中间的门缝可以看见外面是一片黑暗，压抑沉闷的让人心悸，而且此刻电梯内的灯光也在嗤嗤的闪烁着，频率比之前还要快，很担心下一刻这唯一的光线就要彻底的熄灭了。

    “果然, 鬼没有在外面。”杨间微微松了口气。

    他鬼眼窥视眼前的黑暗，没有见到上次的那凶鬼。

    毕竟凯撒大酒店的三楼很大, 没有理由厉鬼天天守在电梯门口不走，这完全不符合规律。

    “现在火炉内的火熄灭了，想要复燃得七八分钟, 换句话说，我们要说在这里七八分钟才行。”杨间又瞥了一眼火炉。

    果然，时间没有掐准。

    “不离开电梯太远的话, 守在这里七八分钟难度应该不是很大。”

    说着他提着火炉往前走去。

    前面的黑暗被火炉内的点点火光驱散了，同时也露出了隐藏在黑暗之中的可怕一幕。

    在电梯口的外面有一条狭隘的过道，过道上流淌着各种腐臭的液体，而在左右两边竟是一排排堆积起来的尸体，这些尸体杂乱无章的叠加在一起，像是砌成了两面墙壁一样，有些尸体手臂漏在外面，有些尸体脑袋探了出来，长着嘴巴，死不瞑目。

    这些尸体有男有女，有年轻人也有老年人，甚至还有孩童，而且衣服穿着也各有不同，有些尸体上的衣服老旧，像是几十年前的款式，有些衣服却很新潮，和现代社会的穿着风格一致。

    杨间甚至看见又一具女性的尸体的脖子上还挂着一部翻盖手机，那手机悬挂在半空中，甚至还在微微的亮着光。

    难不成还有电，还在运行？

    杨间瞥了一眼他可不会去好奇的拿下来看一看。

    走了没有多远，他停下了脚步，然后放下了火炉，然后在折返回来。

    这距离把控的很好。

    近了会被火炉的火光影响，远了，就没办法把控情况了。

    “这么多尸体到底哪来的。”

    童倩看着那倒映在微弱火光之中的尸体，脸色顿时难看了起来。

    堆积如墙的尸体，这得死了多少人啊。

    李阳也认真打量了一下：“这些尸体应该是长时间积攒下来的，那些尸体的穿着打扮跨度很大，因为灵异的缘故尸体都没有腐烂，所以被保存了下来，你看那具尸体，手上的手表是八十年代的，这说明这个人在四十年前就失踪了。”

    “也许那个时候这个地方就有问题，只是那个时候这里还不叫凯撒大酒店。”

    然而就在这个时候。

    身后的电梯传来了异响，原本打开的电梯大门这个时候突然嘎吱作响，竟开始准备关闭了。

    “嗯？”

    立刻，三个人回头看去。

    “我来截停电梯。”李阳话还未说完就立刻冲了出去，一只手放在电梯门上。

    灵异力量影响，原本打算关闭的电梯立刻停住了，但是没过一会儿电梯又在嘎吱作响，似乎在和一股看不见的力量较劲，想要强行关闭。

    “这部电梯要走，它不想长时间停驻在这个楼层，也有可能别的楼层有人在使用电梯，我可以截停它一段时间，但是没办法一直截停。”李阳脸色微变，他感受了灵异力量的碰撞，无法长时间僵持住。

    毕竟电梯内的是鬼，而他是驭鬼者，多少是有些差距的。

    “耗下去没有意义，让这部电梯走吧。”杨间皱了皱眉，做出了决定。

    童倩道：“杨间，一旦电梯走了，万一鬼来了我们可就没有退路了。”

    “李阳，你能截停多久。”杨间问道。

    “这部电梯和我对抗的程度在加深，这样下去的话我最多坚持五分钟。”李阳说道。

    此刻电梯正在变形扭曲，里面的灯光黯淡的似乎要熄灭，但是在那黯淡的灯光下隐约有一个阴影顶着电梯的大门让电梯卡住无法离开。

    “和灵异对抗五分钟已经很长了，然而这时间对我们来说还不够，至少得对抗十分钟才行，让这电梯先走吧，回头我们再按电梯。”

    杨间说道：“放手吧，这个时候不能不能白白耗费力气，得留着状态防范三楼的凶险。”

    “既然队长决定了，那我就放松了。”李阳犹豫了一下，还是有些不舍的收回了手。

    没有了灵异力量的干扰，电梯大门砰地一声关上了，紧接着就传来了电梯往下运作的声音，通过声音可以分辨，这部电梯正在渐渐远离，到最后便连电梯运转的声音都消失了。

    然而很快，李阳又再次按了一下电梯。

    电梯按键亮着微弱的光，然而却没有听到电梯再次回来的动静。

    显然这部电梯短时间内是不会来三楼的。


------------

第一千一百七十四章齐聚的人

    电梯离开虽然断绝了后路，但是对现在的杨间而言这并不是特别重要的事情，他还可以通过鬼湖之水连接着外面及时撤出凯撒大酒店，也能开启鬼域试图脱离三楼。

    办法还是有的，所以现在最重要的是完成此行的计划。

    火炉在逐渐的复燃，这个时候众人觉得有点慢，但是又不能离开，只能站在原地盯着那不断复燃的火炉，同时警惕着周围的安全。

    好在火炉内的微弱火光驱散了周围的黑暗，让视线恢复了一些，不至于伸手不见五指。

    李阳和童倩可以看清楚周围的环境了。

    虽然依旧昏暗，但至少可以判断旁边是否有危险出现。

    杨间的鬼眼在这里没有遭受很大的影响，他的视线无视这里的黑暗，可以将周围的一切都看清楚，然而却无法穿透那由尸体堆积起来的墙壁。。

    “鬼为什么要将这些尸体堆在这里？是本能的收集尸体，还是说这些尸体有什么特别的地方么？”杨间手持发裂的长枪，十分警惕，他来到了一面尸体堆积的墙壁前停下了脚步。

    鬼眼微微转动。

    他在观察墙壁上的这些尸体。

    阴冷，腐臭，僵硬，各种凄惨的死状，看的人毛骨悚然。

    然而这些对现在的杨间而言已经习以为常了，他盯着近在眼前的尸体心中没有任何的不适，就好像站在菜市场的猪肉摊位上看着砧板上被分割成数块的猪肉。

    “尸体浸染了灵异，所以不能把这些尸体当做普通的尸体看待。”杨间伸手触碰了一条伸出来的手臂。

    明明这手臂的主人已经死去了很久，但却没有彻底的腐烂，只是上面略微有些腐臭而已。

    突然。

    这条散发着腐臭气味的手臂动了一下，然后一把掐住了杨间的胳膊，那五根手指冰冷彻骨,  力气大的不像话仿佛要将他的胳膊都给捏碎。

    “都已经这样了还能动么？”杨间目光微动，并不觉得害怕。

    这玩意对驭鬼者没有杀伤性,  只是灵异力量驱使之下让尸体有了一些诡异的行为而已。

    抬起发黑的鬼手,  杨间抓住那条手臂,  原本紧抓着他胳膊的手掌立刻就失去了力量直接就松手了。

    仅仅只是一具尸体上的灵异绝对无法和鬼手进行对抗。

    毕竟鬼手可是真正的鬼。

    “危险性虽然不大，但如果这里的尸体全部苏醒了的话,  估计对我们来说也是一个麻烦。”李阳看见这一幕开口说道。

    “不会出现这种情况的，真到了那个时候我会动手。”童倩说道。

    他的哭声无差别回荡开来，再多的尸体都要躺下,  构不成威胁。

    “还有五分钟，目前看起来一切顺利，希望接下来的五分钟不要出现什么问题才好。”杨间转过身来，他看了一眼、

    火炉复燃还在继续，这个时候炉火已经有一些小苗头了,  周围的光线又亮了不少。

    可距离点燃周围尸体的程度还差了不少。

    “三楼的鬼目前是没有出现在这附近,  但是我却感觉有一股危险正在靠近,  似乎就在往这边来。”

    童倩皱着眉,  微微晃了晃脖子，鬼脸转动，心中的不安正在被逐渐的放大。

    这种感觉不是无中生有，而是驭鬼者对周围灵异凶险的感知。

    “危险真来了就正面对抗，我们撑几分钟问题应该不大。”李阳说道。

    就在几人正在守着火炉等待三楼的尸体被点燃的时候。

    另外一层楼。

    香兰带着董玉兰还有王根全再次来到了那片危险的过道之中穿行，因为熟悉路的缘故,  他们不但避开了危险，还减少了迷路的时间，最后在651号房间附近找到了阿南。

    阿南此刻惊疑不定的行走在这里，像是一个刚刚误入这里的新人,  没有了之前的胆识。

    “阿南,  跟我们走。”香兰喊住了他。

    “你认识我？这里是什么地方，我怎么来到这里的。”阿南见到香兰他们仿佛见到了救星,  急忙追问。

    “跟我来你就知道了。”香兰说道。

    阿南没有犹豫立刻就跟了过去,  毕竟在这地方他独自一个人还是很有危险的，跟着其他人至少有点依靠。

    “朱见还没有找到。”

    董玉兰道：“我们是要去找他还是现在就回头？”

    “必须找到他。”香兰冷着脸,  没有任何的犹豫。

    四个人再次出发了。

    过程之中虽然几次也遇到了危险，但是都被香兰给化解了，最后浪费了一点时间总算是在一条过道内找到了朱见。

    朱见也死了。

    但是此刻他也复活了，和阿南一样成为了一个新人。

    两个人对这里的一切都是陌生的,  他们丢失了记忆，只知道睁开眼睛之前还在大街上,  还过着正常人的生活，下一刻就出现在了这里，根本无法想象他们被困在这里已经几十年了，这次只是无数次复活当中的其中一次罢了。

    “人齐了，我们得尽快离开这里了，我感觉杨间他们那边的行动已经要成功了，留给我们的时间不多了。”

    香兰找到了朱见之后就立刻以最短的路线离开这里。

    她要去的地方不是凯撒大酒店，而是一间对他们而言十分特殊的房间。

    那间房间保存着他们的一些过往。

    也包括曾经驾驭的灵异力量。

    这些东西只有在这种关键时候使用，而眼下就到了最关键的时候。

    再不使用的话，出口被封死，他们将永远在这里不断的复活，不断的死去，不再有解脱的机会。

    然而对他们而言真正的凶险并不是来自于杨间，而是来自于凯撒大酒店本事。

    亦或者说是来自于某一只厉鬼身上。

    就在香兰一行人前往那一间特殊房间的时候，在过道上，她看见了一样熟悉的东西。

    那是一连串黑色的脚印。

    与其说是脚印，倒不如说是腐烂的液体滴落在地毯上形成的水渍。

    “那只鬼还在......”香兰感觉到了莫名的恐惧。

    她知道在这地方徘徊着一只恐怖无比的厉鬼，那厉鬼曾让她死过好几次，只是最近一段时间那厉鬼消失了，而正是那厉鬼的消失，这里的一切在逐渐失控。

    香兰也想过那鬼可能已经离开了凯撒大酒店。

    谷现在看来，那鬼还在这里，根本没有离开。

    “再快一点，时间比我想象中的还要少。”香兰此刻焦急了起来。

    因为这一连串的脚印是朝着外面延伸出去的。

    换句话说，她一直忌惮的厉鬼正在被什么东西吸引，从某个地方走了出来，然后离开了这里。

    也许杨间那边的计划已经快要成功了。

    “我们这是要去哪，还有你们到底是什么人，这里是什么地方？”阿南在路上不断的追问，他现在懵懂无知，甚至都不知道这里有鬼。

    香兰道：“等到了那间房间之后你们一切就都明白了，在那里也有着你们一份记忆，当初留下后手的时候也想到过会有这样的情况。”

    她没有解释太多，只是抓紧时间行动起来。

    很快。

    他们一行人来到了距离出口不远的一间房间前。

    这是十号房间。

    房间的大门也是打开的，但是里面没有动静，也没有危险。

    “跟我来。”香兰带着一行人走了进去，然后快速的前往了卧室。

    掀开了卧室的床铺。

    在下面隐藏着四幅画，画里画的正是阿南，朱见，董玉兰他们，只是画中的他们神色诡异，表情麻木，不像是活人，倒像是死人。

    按照正常的情况，这里本应该有五个人的画。

    剩下的一张是香兰的，只是那幅画被她取走了。

    也正是因为如此，香兰才知道这么多。

    “我的画像......”阿南看了自己的画像顿时愣了一下，随后他吓了一跳。

    因为画像之中的那个阿南竟也转动了眼睛也在盯着自己看。

    “拿起你们各种的画像，之后你们就可以取回以前的寄存在这里的一切了。”香兰说道。

    “真的假的？”

    董玉兰将信将疑，但还是伸手拿起了属于她的那幅画像。

    一拿起来，异常就出现了。

    画像在迅速的褪色，随后董玉兰感觉到了一股阴冷的气息沿着画像侵蚀自己的身体。

    仿佛有另外一个人正在进入自己的脑海里，身体里。

    这种感觉很怪异。

    随后，一份熟悉而又陌生的记忆出现在了董玉兰的脑海里。

    “啊！”

    可是突然，董玉兰却又发出了惨叫，她整个人一下子变得痛苦无比起来，青筋暴起，面目狰狞，身体都在以一种不合理的方式扭曲着。

    “她没事，她在被厉鬼入侵，但是她可以驾驭那厉鬼，取回了封存在画中的记忆的她也将取回封存在画中的鬼。”香兰见此情景立刻解释了起来，免得产生恐慌。

    其他人惊疑不定显然不太相信香兰的话。

    但是很快。

    董玉兰身上的痛苦渐渐消失，她逐渐平复了下来，可是身上一条条的淤青却始终没有消失，但是她可以感觉到，自身被厉鬼寄生了。

    “你们可以相信香兰，她说的话没有错。”

    董玉兰喘了喘气，抬头看了看香兰，目光冷漠而又带着几分赞同。

    看样子取回记忆的她也明白了现在的处境，彼此之间不需要过多的解释。

    “我可以拒绝么？”朱见见此有了退缩的想法。

    “拒绝会死的很惨，这里没有灵异力量保护的话，活不过一个小时。”

    董玉兰说道：“就算是你不同意我也会强制让你同意的，等取回记忆之后你就一切都明白了，到时候你非但不会怪我反而会感谢我。”

    说完，她一把抓着朱见直接暴力的将其摁在属于他的那幅画像上。

    脸贴在画像上，下一刻朱见就发出了惨叫。

    他的身体在被侵蚀，画像上的人物肖像在迅速的消散。

    “不要浪费时间了。”香兰也一把抓住阿南直接摁在了画像上。

    王根全见此也没有多说，很配合的拿起了属于他的那幅画像。

    痛苦的惨叫声响起，但是很快一切又都恢复了平静。

    仅仅几分钟的时间他们获取了以前封存在这里的记忆，甚至驾驭了新的厉鬼。

    “原来如此，已经到了最关键的时候么？这一次是什么情况。”

    朱见神色恢复了平静，他痛苦渐渐消失，也了解了一切，此刻微微抬起头看向了其他几人。

    香兰也不拖泥带水，快速的将杨间的出现以及目前凯撒大酒店失控的事情说了一遍。

    “现在杨间已经在行动了，他会做出什么样的事情来我不知道，我只知道这或许是我们被困在这里几十年来最后离开这里的机会了。”

    “时间紧迫，那还等什么。”朱见二话不说，转身就朝着房间外走去。

    其他人点了点头，也立刻行动起来。

    “香兰。”阿南喊了一句，看向香兰的神情有些关切。

    “我们得逃离这里，否则一切都没有意义。”香兰认真的说道。

    曾经好几次，她和阿南相遇，彼此之间成为过情侣，也成为过夫妻，当然也有成为敌人的时候......无数次的复活让他们之间经历的太多，但是每一次死亡，他们都是重新认识，重新开始。

    “我明白。”阿南点了点头，收起了儿女情长。

    香兰说的对。

    无法摆脱诅咒活着离开这里，那么一切都是虚幻的，没有意义。

    再坚实的感情也会随着一次的死而复活而消失的干干净净。


------------

第一千一百七十五章倾泻的尸体

    凯撒大酒店三楼。

    火炉逐渐复燃，周围的黑暗在消散，那怪异的炉火就像是一盏明灯一样越发的耀眼起来。

    厉鬼在复苏，火炉周围的温度在升高。

    灵异正在被点燃。

    这个时候杨间已经可以看见靠近火炉旁边的尸体此刻正在变的通红起来，像是冒起了火星，随时都要点燃似的。

    几分钟时间的等待足以让炉火再次燃烧起来了。

    “最多三分钟，周围的尸体就会被点燃，到时候火焰就会不断的蔓延开来，直到将所有的尸体燃烧殆尽。”杨间心中估算着这一切的变化。。。

    目前来说一切都很顺利。

    尽管耽误了时间，但是在这段时间内周围并没有遇到危险，只是等待的话他还是很有耐心的。

    然而运气不会一直好下去。

    就在这个时候，原本逐渐明亮火光这个时候突然在迅速的黯淡下去，让人奇怪的是明明火炉之中的炉火在越烧越旺，但是周围的光线却越来越暗了，就像是有什么特殊的存在将光线都给吸收了一样。

    这种变化的一出现立刻就让人感觉到了不对劲。

    “三楼的鬼多半已经来到附近了，我感觉是那个位置，而且距离我们很近。”

    童倩这个时候压着声音，伸手旁边一指。

    他所指的位置是一面由尸体堆积而成的墙壁，而按照他的感知，三楼的鬼就在这面墙壁的后面，如果现在推开墙壁的话估计立马就能看见徘徊在三楼的厉鬼。

    “这么长的时间，鬼游荡到了附近并不奇怪，不过我们应该还没有被鬼盯上才对。”

    李阳皱起了眉头，他一脸警惕心中也做好了应对的准备。

    杨间不说话，只是仅仅的倾听着周围的动静。

    鬼眼无法穿透尸体，他也看不见这面墙壁后面到底存在什么，只能通过一些细微的动静去判断周围危险的靠近。

    在这种寂静，压抑的环境之中，一丁点的声音都会被无限的放大。

    杨间听见到了隔着一堵尸体墙壁的那边有赤脚走路的声音响起，那声音很沉闷，每一脚都重重的踩在地上，似乎连回音都没有。

    回想之前乘坐电梯路过这三楼时候的情况。

    他当时丢出了一根鬼烛，驱退了三楼的厉鬼，但是在鬼烛燃烧殆尽的那一刻，他确实看见了一双冰冷，长着尸斑的赤脚站在那道路中间，而那双脚肯定就是三楼的鬼。

    “等等，脚步声在加快。”

    蓦地。

    杨间倾听者隔壁脚步声的动静，却发现那个脚步声本来是不缓不慢的在走着，但是随后却逐渐加快了速度，不过听声音是渐行渐远，正在和众人拉开距离。

    “鬼在离开？”童倩也感觉到了凶险正在远离。

    “不，它在绕开这面墙壁，并不是在远离我们。”

    杨间脸色凝重，他抬头看去前方，却发现前方的道路一侧有一个十字路口。

    路口前后左右都有尸体堆积，但那却是唯一一条通往这边的道路，之前厉鬼或许就是朝着几个人靠近，只是因为中途走错了路，被堆积的尸体挡住了，所以耽误了时间，所以这会儿又不得不绕路。

    只是按照正常的情况而言这些尸体应该是挡不住一只厉鬼前进的。

    还是说，这厉鬼遵循着某种行动的规律，无法越过尸体墙壁？

    可是就在杨间这样想的时候，他之前的推测成了现实。

    眼前道路的尽头。

    那个十字路口处，一具诡异的死尸不知道什么时候竟突兀的站在了那里，那尸体周围的光线阴暗，一切好像笼罩在一层黑色的浓雾之中，看不清清楚，但是唯一可以感觉到的是那具尸体上传来的诡异和阴冷。

    “鬼来了。”

    杨间鬼眼死死的盯着那厉鬼，他手持发裂的长枪，准备对抗。

    “周围的尸体马上就要被点燃了，这鬼来的似乎不是很及时，运气好的话我们可以及时撤退，不和鬼对抗。”李阳压着声音道。

    此刻。

    火炉基本上已经彻底复燃了。

    周围的死尸被烘烤的通红，就像是烧红的烙铁一样，甚至都有小小的火苗冒了出来。

    显然。

    这火炉的灵异在影响周围，点燃附近的尸体，正在让这些诡异的死尸燃烧。

    只是现在火苗还很小，想要彻底点燃，形成一场席卷一切的灵异大火还需要一点时间酝酿。

    “电梯还没到，不过我已经提到了电梯井内传来了电梯运转的声音，估计很快就能到了。”童倩又说了一下身后的情况。

    虽然鬼出现了，但是情况依旧不算糟糕。

    一切都在往好的方面发展。

    “不对劲。”杨间此刻却面色十分的凝重。

    “队长，怎么了。”李阳问道。

    他没有鬼眼，无法看到那边路口处站着的厉鬼。

    “你们发现没有，鬼出现之后之前那已经被点燃的尸体此刻正在熄灭，炉火对周围尸体的影响正在减少。”杨间留意到了一个情况的变化。

    “的确有这么一回事，周围的情况好像在被逆转。”李阳神色微动。

    杨间道：“不是逆转，是鬼出现之后干扰了炉火，让炉火的灵异无法再影响周围了，也就是说，要是鬼一直在这里不肯离开的话，炉火是没办法点燃周围尸体的。”

    “这可真是一件麻烦事了。”童倩和李阳两个人闻言心中一凛。

    最不想面对的情况到底还是发生了。

    他们今天只怕无法避免的要和这厉鬼进行对抗了。

    然而下一刻。

    原本站在原地一动不动观察情况的杨间却突然出手了。

    手中发裂的长枪猛地被掷了出去。

    犹如一根标枪一样急速的飞出，直接划过半空中，然后准确无误的击穿了那屹立在道路尽头的诡异尸体，并且强大的力量直接将其钉在了身后由无数尸体堆积而成的墙壁上。

    只要棺材钉钉住了厉鬼，再凶狠恐怖的厉鬼都会陷入沉寂之中，无法动弹。

    “成功了么？”杨间盯着那道理尽头的尸体，无法确定情况。

    “直接就动手太鲁莽了，这样做你可能会将这件灵异武器遗失在这里。”童倩提醒道。

    杨间道：“管不了那么多，这鬼凶的可怕，我有这种预感，如果能直接就将其钉死的话这绝对是一件好事，至于拿回灵异武器，之后再想办法吧。”

    童倩点了点头，不再多言。

    心中不得不承认，杨间这种魄力的确非比寻常。

    要知道无论是棺材钉和柴刀都是非常重要的灵异物品，一旦丢失那损失无疑是巨大的，可是在这种时候杨间却能毫不犹豫的丢出去，仅仅只是作为一次试探性的袭击。

    不知道是不是棺材钉真的钉住了厉鬼的缘故，周围黯淡的光线正在迅速的恢复。

    周围那被点燃的尸体此刻再次燃烧了起来，这次燃烧的更加旺盛，已经形成了一种蔓延的趋势了，火势正在不断的变大。

    “看样子是成功了，火炉彻底复燃，周围的火势也起来了，鬼多半是真被钉住了。”李阳看着周围的变化说道。

    杨间沉默不语。

    这事情真的有这么简单么？

    要知道，这可是占据了凯撒大酒店足足一层楼的厉鬼，连路过的灵异电梯都能轻松的截停下来。

    刚才那一下动手虽然够迅速，也具备一锤定音的能力，可是真要说直接就将三楼的厉鬼给解决了，杨间心中可没这么大的底气。

    当然，怀疑归怀疑，杨间也希望自己能够运气比较好，直接钉死了那厉鬼。

    可是就在这个时候。

    周围那由尸体堆积而成的墙壁突然摇晃了一下。

    起先还以为是错觉。

    紧接着就发现不对劲。

    左右两边的墙壁竟在这个时候突然垮塌了下来，无数具的死尸此刻失去了平衡尽数向着杨间几个人涌了过来，犹如两道尸潮，让人无力抵抗。

    “退后。”

    杨间脸色骤变，刚喊出来，他就感受到一具具尸体砸在了自己的身上。

    这些尸体沉重无比，数量极多，哪怕是他率先反应过来推开了一大片，可是后续的尸体依旧将他直接给吞没了。

    “该死。”李阳和童倩也是脸色大变，浑身一惊。

    他们想要对抗，可是却无能为力，纵然是身上的灵异力量也无法在这个时候能够瞬间清除这所有的死尸。

    更何况，这些尸体不是普通的尸体，而是具备灵异的尸体。

    摇曳的火光之下。

    尸体不断的涌来，直接填平了刚才的道路，将三个人掩埋在了最底下，随后等到尸体的倾泻停止之后，一切又都恢复了平静。


------------

第一千一百七十六章复苏的尸体

    倾泻下来的尸体犹如潮水一样直接就吞没了杨间，李阳还有童倩。

    被尸体压住之后他们才感觉尸体的数量似乎比肉眼看见的要多的多，仿佛所有的尸体汇聚在了一起，形成了一个深坑，将人深深的掩埋其中，根本就看不到外面。。

    可怕的是这些尸体并非是静止不动的死尸。

    砸在身上之后杨间才感觉到，这些尸体就像是有意识一般不断的向着自己贴近，无数只的手脚不知道从什么地方伸出来直接就将他给牢牢抓住，缠住。

    而且留给他周围的缝隙也越来越小。

    附近的尸体在蠕动，一股巨大的压迫力用来。

    这种感觉就像是自己正在被一点点的砌进墙里面，由不得你半点反抗。

    “这是想要把我埋进尸体里活生生的困死么？”杨间心中一凛，脑海这种冒出了这个想法。

    此刻，他的身体已经被周围的尸体挤压的有些变形了，强烈的窒息感和碾压感涌来，就好像一个活人被深深的掩埋在了地下一样。

    这种感觉很不好受。

    但是他是异类，不需要呼吸也能生存，身体哪怕残破了也不会死亡。

    只是杨间绝对不允许自己就这样被一堆尸体给掩埋在这里。

    他试图抵抗。

    再强大的力量也无济于事，周围的尸体总能以更可怕的力量碾压过来，让你无法挣扎。

    想要推开这些尸体必须得靠灵异力量才行。

    鬼影此刻在晃动，犹如一团浓郁的黑暗，以杨间为中心向着周围扩散出去。

    但凡被鬼影笼罩的尸体立刻就失去了某种灵异力量，立刻变得瘫软起来，不再僵硬，也不再贴近杨间了。

    周围出现了少许的松动，如同墙壁上的墙砖在被一点点的撬动。

    可其他地方的尸体太多了，这里一松动附近的尸体就再次涌来，想要将那出现的一些缝隙给再次填满。

    鬼影扩散，抵挡那些尸体的贴近。

    灵异的交锋正式开始了。

    杨间的鬼影显然占了优势，尽管附近的尸体好像是无穷无尽一般，但是鬼影依旧可以朝着周围蔓延开去，只是这蔓延的速度有点慢。

    “至少不会有彻底困死的风险，不过童倩和李阳多半就要面临一定的危险了，所以我必须得尽快脱困。”

    他脸色微动，拨开周围的尸体，从尸体的缝隙之中舒展了一下手脚。

    但依旧被尸体堆的严严实实。

    “所以，刚才我丢出的棺材钉多半是没有彻底钉死那只厉鬼，否则的话这里的尸体不会如此的难缠。”

    杨间此刻身体在逐渐的渗出水渍。

    他动用了鬼湖的灵异，决定将这些尸体送进鬼湖之中。

    这些尸体不是真正的鬼，哪怕是数量再多也无法填满鬼湖，因此他也不担心鬼湖会达到极限，无法再容纳厉鬼了。

    渗出来的水渍由少变多, 逐渐的浸染周围的尸体。

    到最后尸体开始不断的融化，不, 那不是融化, 而是肢体在一点点的沉入积水之中，就像是被吞噬了一般,

    很快。

    附近的尸体彻底的消失了，杨间这才有了一定的活动空间。

    但是还不够。

    尸体还有很多。

    积水需要继续吞没尸体，鬼影也需要继续扩散阻止周围的尸体再次涌来。

    一切进展的很顺利。

    相信用不了一会儿他就能摆脱这些尸体的束缚。

    然而就在此刻。

    一具不怎么起眼的尸体却陡然睁开了眼睛，随后这具尸体在快速的发生着变化, 那腐烂的地方逆转了，恢复到了刚死不久的样子, 发黑的皮肤也变的略显死灰了, 上面残留着尸斑......很快, 死气沉沉的尸体变的诡异了起来, 甚至抬起了手臂可以活动了。

    似乎, 某个瞬间, 一只看不见的可怕厉鬼附着在了上面，让这具尸体重获新生了。

    诡异复活的死尸此刻被周围的尸体推动, 朝着杨间靠近。

    鬼影的侵蚀可以阻挡其他的尸体却没有办法阻挡这一具尸体。

    这尸体直接无视了鬼影的侵蚀，从杨间的头顶上突然就掉落了下来。

    “什么？”

    杨间立刻就有所察觉, 但是尸体无视鬼影侵蚀过来的速度太快了。

    下一刻。

    坠落下来的尸体猛地伸出了手臂, 向着杨间抓去。

    杨间反应很快, 同样是伸手抓住了这具死尸的手腕，阻止了它的靠近。

    发黑的鬼手拥有压制一只厉鬼的能力, 平时可以用来对付一些不怎么恐怖的厉鬼。

    但是眼前的这具突然复苏的死尸明显不是普通的厉鬼。

    鬼手抓住的情况之下，这具尸体依旧从地上缓缓的站了起来, 那胳膊上传来的巨大力量，让杨间感到惊异。

    “这玩意已经无视了鬼手的影响么？”

    杨间感觉惊悚, 他恨不得立刻拿起柴刀将眼前这鬼东西肢解。

    但是可惜的是柴刀已经不在自己的身边了，之前被自己掷了出去，这回儿还没有收回来。

    诡异的尸体就这样顶着鬼手的压制彻底的站在了杨间的面前。

    而且这尸体和之前看见的鬼是不一样的。

    形象发生了改变。

    但是杨间可以断定这就是徘徊在三楼的恐怖厉鬼。

    所以杨间有理由相信, 这厉鬼似乎可以更换身体，附身在这里的任意一具死尸身上。

    “鬼现在找上了我，是因为我触发了厉鬼的杀人规律么？还是说，我毁去了太多的尸体，所以把鬼给吸引了过来。”杨间此刻面色凝重，因为此刻他没有退路，

    狭隘的空间里只有他以及眼前的这厉鬼, 周围全部都是堆积的死尸，但如果他的猜想是正确的话, 这些尸体随时都会变成厉鬼的身躯，再次苏醒，成为一个恐怖的存在。

    然而不等杨间多想。

    站在眼前的这具诡异尸体, 突然伸出了另外一只手，一把掐住了杨间的脖子。

    手掌力气不算大，可是却拥有一种无法挣扎的力量。

    咔嚓！

    清脆的断骨声响起, 杨间的脖子被这具诡异的尸体硬生生的给掐断了，脑袋直接无力的朝着肩膀一侧垂了下去。

    “这玩意......”杨间脸色冰冷，他死死的盯着眼前的这鬼东西。

    一只只的鬼眼不安分的睁开了。

    五层鬼域立刻开启，试图送这厉鬼离开眼前。

    然而五层鬼域覆盖之下，眼前的这具尸体却依旧无动于衷的矗立在原地，仿佛没有受到任何的影响。

    杨间甚至都没办法挣脱这具尸体的束缚。

    “这鬼很可怕，比我想象中的要可怕的多。”杨间感到心悸。

    因为他此刻也看见，这具诡异尸体的双脚此刻竟是踩在积水上的，不但没有被五层鬼域送走，也没有被鬼湖沉默，虽然他只是窃取了鬼湖的四成灵异，可要知道鬼湖可是S级灵异事件，哪怕只是窃取了四层的灵异也足以吞没绝大多数的厉鬼。

    呼！

    没有多想。

    一根红色的鬼烛此刻点燃了。

    杨间没有选择硬抗，他知道这种环境之中他是扛不住的，必须得借助一些灵异物品的力量。

    鬼烛在这种充满灵异地方点燃瞬间就炸裂开来。

    一团阴森的火光猛地膨胀，仅仅几秒钟的时间，一根蜡烛就直接燃烧一空。

    但是瞬间燃烧鬼烛爆发出来的力量却很可怕。

    尸体松开了杨间，并且往后退了一步。

    然而火光来的快去的也快。

    三秒之后，烛火就熄灭了。

    但是抓住这个时机，杨间在挣脱束缚之后直接冲开周围的尸体，从这一堆的尸体当中，强行爬了出来。

    鬼烛不但驱散了厉鬼，也让周围的尸体失去了灵异，在加上之前鬼影的侵蚀，方才有了他脱困的时机。

    站在密密麻麻的尸体上，杨间左右看去，发现这里成片成片的尸体倒下，堆积了不知道多少层。

    他没有看见童倩，也没有看见李阳。

    只看到一堆尸体的中间，有一团火光冒起，但是这火光不算明亮，似乎被什么影响了。

    那应该是之前摆放在三楼的火炉。

    这种情况之下，火炉也没有办法顺利的点燃这些尸体了。

    至于他的灵异武器。

    这个时候也不知道被埋在那具尸体下面了，已经无法找到。

    就在杨间心魂未定的思索之际。

    无数的尸体堆中，又一具尸体诡异的站了起来，那具尸体迅速的发着某种变化，阴沉沉的屹立在那里一动不动。

    “三楼的厉鬼果然是可以更换尸体。”杨间面色阴沉，他知道要对付这厉鬼就只有一个办法。

    彻底释放火炉的炉火，将这里的一切一把烧的干干净净，只有这样，这厉鬼的恐怖级别才会下降。

    否则在这鬼地方杨间根本对抗不了这玩意。


------------

第一千一百七十七章不断复苏的尸体

    堆积的尸体铺满了凯撒大酒店的三楼。

    所有的道路都被淹没了。

    杨间此刻站在一具具尸体上面，面色格外凝重，因为在他对面的厉鬼已经盯上了他。

    这厉鬼从无数具的尸体之中再次站了起来，和之前的形象已经截然不同了，这一次厉鬼的样子是一个死气沉沉，头发稀疏的老人。

    “这厉鬼想要杀死我短时间内是不可能的，但是和厉鬼长久对抗下去的话吃亏的肯定是我，所以.....”

    杨间目光看向了这里唯一光亮的地方。

    那是火炉的位置。

    纵然是被厉鬼影响了，可是火炉内的炉火依旧在燃烧，只是不足以点燃尸体罢了。

    “不能浪费时间了，尽快行动。。”

    他二话不说，迅速的就朝着那火炉的位置大步走去。

    鬼站在不远处一动不动，脑袋微微转动着，跟随着杨间的移动而移动。

    杨间行动没有停，他迅速的踩着一具具的尸体不断的接近着火炉。

    不过就在此刻，他的脚下一个踉跄，险些跌倒在地。

    低头一看。

    一具死去多时的女尸竟紧紧的抓住了他的脚踝，阻止他继续前进，而且这具女尸还在缓缓的下沉，似乎想要带着杨间一起陷下去。

    周围的尸体在涌动，逐渐的朝着杨间靠近。

    在下沉的同时，无数具的尸体想要重演之前的那一幕将杨间掩埋吞没，让他无法再挣脱出来。

    杨间脚下的鬼影挣扎，直接摆脱了女尸的束缚，继续往前走去。

    然而不只是这一具女尸，其他的尸体此刻也像是活了起来，他再次往前一踩，同样踩了个空，眼前的尸体直接就陷了下去，连带着他整个人也失去平衡往下面栽去,  而地下他却看见密密麻麻的尸体围成了一个坑。

    这个坑深不见底，仿佛连接着地狱,  根本就没有尽头。

    在即将掉下去的时候杨间却止住了脚步。

    他鬼眼睁开,  鬼域扩散,  强行让自己脱离这片灵异之地进入到自己的鬼域中来。

    不过即便是如此，杨间依旧感受不到轻松,  因为他的鬼域此刻像是受到了干扰一样，有一种间歇性失灵的感觉。

    “是那只鬼存在的缘故么？”他冷冷的盯着不远处那具老尸。

    老尸也在盯着他。

    人与鬼相互注视着。

    但是厉鬼却依旧没有袭击杨间，似乎是因为之前袭击过一次的原因。

    所以这对杨间而言是一个机会。

    他鬼域尽管遭受了干扰,  但是在这里还是可以使用。

    很快。

    他赶到了那火炉旁边。

    只是此刻火炉被尸体覆盖，被深深的埋入其中，他此刻想要接触到火炉就必须将这些尸体全部挪开，否则的话他只能干瞪眼。

    杨间没有丝毫的拖泥带水，他弯腰抓起脚下的一具尸体立刻就拎了起来。

    鬼手压制不了三楼的鬼,  但是压制一具带着灵异的尸体是没有任何问题的。

    尸体没有反抗和挣扎直接就被他丢到了一边。

    随后他又快速的抓起了第二具尸体然后又丢到了一旁。

    杨间正在用最原始的方法,  一具具的尸体挪开,  直到将那火炉给挖出来为止。

    不知道是不是因为火炉正在燃烧的缘故,  这周围的尸体出奇的平静，没有涌来的迹象。

    随着一具具的尸体被挪开，那埋藏在尸体下面的火光却是越来越亮了。

    只是这种亮度没有什么炙热感，反而充斥着一种说不出来的阴冷。

    “还在盯着我？”杨间目光瞥了一眼。

    那具诡异的老尸依旧矗立在无数的尸体上，面朝这边，似乎正在窥视着杨间的一举一动。

    “不,  尸体已经有一会儿没有动了，也许鬼已经不在那具尸体上面了。”

    杨间没有大意，他此刻怀疑真正的鬼又转移了，转移到了别的尸体身上。

    也许那具被厉鬼附身的尸体就在周围,  或许就在脚下。

    他头皮有些发麻。

    可是杨间明白对付这厉鬼自己没有什么优势,  只有凭借着火炉内的炉火将三楼全部点燃，才能对抗这里的灵异,  同时也能清扫三楼所有的尸体。

    想到这里,  他加快了动作。

    杨间的力气很大，沉重的死尸在他的手中轻飘飘的好像没有重量一样。

    一切顺利的话,  只需要几分钟他就能将那被埋在尸体下面的火炉挖出来。

    与此同时。

    被埋在尸体下面的童倩却脸色并不太好。

    他暂时没事。

    谷鬼脸的哭声回荡，周围向着他涌来的尸体被阻挡了，哪怕是靠近也失去了灵异无法将他彻底埋葬。

    但是童倩不是异类，他的身体是普通人,  在这么多尸体的掩埋下他无法爬出去。

    所以他现在被困住了。

    李阳的处境和他差不多，也是被困在了尸体下面,  短时间内无法挣脱离开。

    至于另外一边。

    香兰等人的行动很快。

    他们已经顺利的来到了凯撒大酒店的四楼，脱离了那走廊和房间。

    “必须找到杨间，阻止他封锁凯撒大酒店，这个人很危险，身上具备的灵异力量超乎寻常，不过这里的危险也不少，他想要行动估计也没有那么顺利，这给了我们行动的时间。”

    阿南开口道。

    他具备了以前的一份记忆，所以不再是刚复活的新人了。

    “之前我和杨间因为朱见的存在闹了矛盾，我们跟着香兰去取回记忆，至于他一行人则是去往了酒店的三楼。”董玉兰说道。

    王根全道：“三楼徘徊着一只非常恐怖的厉鬼，那厉鬼占据了一个楼层，想要下到二层只能通过一部灵异电梯，要是走楼梯的话我们很有可能会被三楼的厉鬼杀死，杨间这种情况之下都要前去三楼的话，那么只有一个可能。”

    “通往凯撒大酒店外面的门，就隐藏在三楼。”朱见眼睛一眯开口说道。

    董玉兰说道：“分析的有道理，我早应该想到这点才对，之前阿南复活之前去过二楼和一楼，我们也在四楼寻找过，都没有找到出口，唯一没有找的就只有这里的三楼了，看来我们的希望隐藏在最危险的地方。”

    “也是有人故意将门设在最危险的三楼，那人不想任何人离开这里，连鬼都不想放出去，所以三楼的厉鬼成为了最好的守门者。”香兰说道。

    “所以我们要前往三楼？”阿南看向了电梯口。

    乘坐电梯，他们也可以前往三楼。

    “三楼有鬼，也有杨间他们几个人，当然也很有可能存在出去的门，危险和希望并存，所以我们必须得去，而且得快点去，如果被杨间先找到三楼的门，那么他就会先一步离开这里，接着从外面彻底封锁，到时候一切都晚了。”朱见很果断的说道。

    “这是我们五个人最后的希望了，如果失败，我们将继续在这里不断的死去，不断的复活，永无休止。”

    “那还等什么。”

    香兰立刻就朝着电梯位置走去，她按动了电梯，准备搭载这部灵异电梯前往三楼。

    “出发。”朱见也立刻道。

    五个人没有丝毫的畏惧，带着一种决然踏上了通往三楼的电梯。

    这部灵异电梯也很给面子，很快就来了，并没有和之前杨间一样等太久的时间。

    “找到了。”

    此刻，随着一具具的死尸被搬开，一个火炉终于呈现在了杨间的面前。

    那火炉上覆盖着一具尸体，那尸体被烧的通红，但却没有被点燃，反而阻挡了炉火的燃烧，让火光没办法影响周围。

    杨间想要移开那具尸体的时候，手伸到一半却止住了。

    他盯着那具被烧红的尸体目光微动，若有所思。

    “这尸体趴在火炉上面这么久都没有被点燃，反而让火炉没办法继续燃烧，这尸体不会就是三楼的鬼吧......应该不至于，三楼的鬼之前已经袭击了我，不太可能又出现在火炉上面。”

    杨间略微抬头，不放心的看了一眼不远处的诡异老尸。

    那具老尸依旧站在那里，面朝这边。

    “没得选了。”

    杨间心中虽然有顾忌，但是形势由不得他做选择，他必须这样做。

    伸手一抓，那具被烧红的尸体被他提了起来。

    一入手，他脸色就变了。

    很沉重。

    这具尸体重的不像话，和之前的尸体有着截然不同的感觉。

    鬼手的压制下，灵异失效，按理说尸体是会轻飘飘的才对。

    但是这具尸体却一反常态。

    唯一的解释就是.....鬼手压制不住这具尸体上的灵异。

    而且这具尸体在搬离了火炉之后，身上的通红在迅速的消散，取而代之的是一种死灰，阴冷。

    这种感觉就像是之前面对三楼厉鬼的时候一模一样。

    “这尸体果然是鬼。”杨间脸色骤变。

    立刻，他的猜想得到了证实。

    手中的死尸这一刻猛地抬起了头，面朝杨间，诡异的盯着他。

    这一幕像极了不远处那站在那里的老尸。

    “三楼的鬼也许并不是以个体的方式存在的，之前我的棺材钉并不是没有钉住......”

    这一刻，杨间的脑海里不自觉的浮现出了这么一个想法。

    因为只有这样才能解释，为什么三楼会有三具尸体，三只厉鬼了。

    甚至，这个‘三’数量也不准确，这个数量也许无法想象。


------------

第一千一百七十八章失控的火势

    杨间此刻明白了，自己之前的棺材钉的确是钉住了厉鬼，但也只是三楼厉鬼当中的其中一只。

    那具站在不远处盯着自己的老尸是鬼。

    刚刚从火炉上挪走的那具尸体也是鬼。

    不敢迟疑。

    杨间一把抓起那个燃烧着的火炉，然后丢下了那具复苏的尸体，接着迅速的后退。

    他无法开启鬼域了。

    火炉燃烧，一股炙热涌来，周围的一切似乎都有种被点燃的感觉，鬼域在这一刻受到了强烈的干预，无法正常开启，所以他只能用最笨拙的方式取走这火炉。。

    三楼的鬼很可怕，这燃烧的火炉也很可怕。

    没有了柴刀的压制再加上压在火炉上的那具尸体被移走了的缘故，这一刻杨间将火炉拎在手中，有一种浑身都要被点燃了的错觉。

    整个人犹如置身于炼钢的熔炉之中一样，顷刻之间就要融化了。

    他皮肤瞬间通红了起来，然后冒出了火星，甚至身体的有些地方都跳出了火苗，整个人似乎就要燃烧起来了。

    “继续拿在手里我会被活生生的烧死。”

    杨间心中一凛，感觉到自身的状态在迅速的恶化。

    “但是我不能丢下这玩意，不然的话没办法点燃三楼的尸体，到时候厉鬼袭来，倒霉的还是我自己。”

    意识到这点之后，杨间试图短暂的对抗火炉的燃烧。

    他的身体在迅速的渗出水渍。

    鬼湖的灵异扩散，开始侵蚀身体。

    杨间试图用鬼湖的灵异来对抗火炉的炙烤。

    结果很有效。

    他身上冒出的火苗在熄灭，通红的皮肤在渐渐恢复，但是这还不够, 还没有办法恢复到原样, 因为杨间也担心鬼湖失控彻底侵蚀掉自己的身体，所以释放鬼湖的灵异比较保守。

    “足够了, 我不需要完全对抗这火炉，只需要顶住火炉的炙烤不被烧死就行了。”

    杨间深吸一口，拎着火炉退到了一旁。

    他目光死死的盯着前方。

    在他刚才呆的地方，之前那具覆盖在火炉上的尸体此刻也站了起来。

    尸体一动不动的矗立在那里和之前的那具老尸一样, 皆是诡异的面朝这边, 似乎在注视着杨间，但是却没有任何的行动。

    这一点让杨间既感到庆幸，又感到不安。

    三楼的鬼绝对不会这么轻易的让自己成功的点燃这里，也绝对不会轻易的放过自己。

    纵然是杨间没有触发厉鬼的杀人规律, 但是在这种级别的厉鬼面前, 任何的异常都是有可能的出现的，毕竟灵异圈也没有人保证不触发厉鬼的杀人规律就是绝对安全的。

    “趁鬼没有行动的时候尽可能的点燃尸体。”

    杨间略微收回了目光，然后盯着那火炉之中的炉火看去。

    炉火很旺，熊熊燃烧着, 散发着惊人的热量。

    这种热很特别, 能让拥有灵异的人感受到灼烧的感觉，可是对于没有灵异的普通人，这炉火却并没有想象中的那么恐怖。

    盯着那怪异的火苗，杨间目光微动, 随后下了一个狠心。

    他将火炉放了下来, 然后没有丝毫的犹豫，一咬牙将那只发黑的鬼手直接探了进去。

    发黑的鬼手一接触火炉内的火焰瞬间就发出了烤肉般的滋滋的声音。

    鬼手此刻不受控制的痉挛, 抽搐起来, 五根手指怪异的扭曲变形着，同时剧烈的疼痛传来。

    然而就在这个时候。

    杨间前面的那具尸体突然栽倒在了地上，与此同时之前远处的那具老尸也失去了某种灵异的支撑同样摘到在了地上。

    两具尸体倒下之后紧接着他身边的一具趴在那里一动不动的死尸却陡然睁开了眼睛, 苏醒了过来。

    这一具尸体苏醒之后周围的温度好像都跟着下降了好几度。

    阴冷的气息立马弥漫开来。

    尸体随后站了起来，而且就站在杨间的身后。

    此刻。

    杨间鬼手探进火炉之中, 遭受炉火的炙烤, 剧烈的疼痛让他的注意力已经不在周围的厉鬼身上了, 以至于身后站着一具可怕的死尸他一点都没有察觉。

    这具苏醒的可怕死尸此刻迈着沉重的步伐继续靠近着杨间。

    彼此之间的距离本身就很近，仅仅只是走了两三步, 这具可怕的尸体就已经贴到了杨间的身后。

    可怕的尸体缓缓的抬起了手臂，那条阴冷的手臂上长着尸斑, 死气沉沉, 十分的僵硬。

    但就是这条坚硬的手臂却一把从背后掐住了杨间的脖子。

    力道大的惊人, 杨间的脖子立刻就传来了咔嚓，咔嚓的断骨声，仅仅瞬间的功夫，他之前被鬼影修复好的脖子再一次折断变形了。

    可鬼的袭击并不只是掐断你的这么简单。

    如果只是掐断脖子的话杨间根本就不担心自己会被鬼杀死，因为顶尖的驭鬼者大多数都已经不依靠身体机能存活了，哪怕是身体受到再严重的伤自身也不会死去。

    然而这一次杨间被掐断脖子之后却感觉身体异常的沉重。

    不。

    何止是沉重，简直就是失去了对身体的掌控。

    他好像就只剩下了一颗脑袋, 身体已经不在了，没有了知觉, 最可怕的是就连鬼影也是同样如此。

    下一刻。

    杨间身体失去了平衡倒在了地上，整个人无法再动弹了。

    目光一移，他看见了身后的那具死尸。

    “我刚才被鬼给袭击了。”他这一刻明白了刚才发生了什么事情。

    而此刻。

    因为杨间身体的倒下, 他的鬼手顺势也抽离了火炉。

    鬼手抓出来一块焦黑的骨头，这块骨头犹如煤炉中被点燃的煤炭一样，有一朵怪异的火苗在上面跳动着。

    然而扭曲的鬼手没办法握稳这块燃烧的骨头。

    这块骨头立刻就犹如一颗火星一样滚落到了旁边的尸体之中, 然后顺着尸体的缝隙掉落了下去，最后消失在了眼前。

    鬼在掐断杨间的脖子之后便没有再继续机会他了，而是继续往前走了几步，然后身体忽的栽倒了下来，直接压在了那个还在燃烧的火炉上。

    燃烧的火炉似乎没有之前那么旺盛了。

    被尸体一压，火光瞬间消失，就连那种灼伤的感觉也不见了。

    周围的环境再次变的阴冷起来。

    “原来如此，鬼在阻拦炉火的燃烧，不想这个火炉把尸体点燃，但是鬼没有多少智慧，火苗已经被我取出来了，星星之火，足以燎原，我不信这里的所有尸体都是鬼，只要不是真正的鬼，这些尸体就是那缕火苗最好的燃料。”

    杨间歪着的脑袋盯着这一幕，他静静的等待着火苗窜出的那一刻。

    “可我刚才被鬼袭击了一次之后无法动弹，我也不能一直躺在这里，必须想办法恢复行动。”

    旋即，他又试图恢复行动。

    然而这一次被掐断脖子和上一次被掐断脖子的时候截然不同。

    第一次被鬼掐断脖子杨间的身体还能动，但是这一次却不知道为什么身体已经不能动了，鬼影也陷入了沉寂之中，无法控制，只剩下一颗脑袋能保持意识清醒。

    这一幕让杨间想到了当初被鬼剪刀剪下了脑袋的时候。

    只是那个时候他的鬼影复苏，自己行动了起来，而此刻他的鬼影却没有动静。

    “也就是说鬼的一次袭击让我身体里所有的灵异都沉寂了下去了，简直就像是被柴刀肢解了一样。”杨间目光微动。

    他不是没有试图重启。

    然而一部分的鬼眼也沉寂了下去，他无法开启七成鬼域重启自身。

    不过鬼湖的灵异还在。

    杨间此刻的身体再次变的湿漉漉起来。

    “只能用鬼湖的灵异对抗三楼厉鬼的袭击，果然，S级的灵异才能发挥作用，鬼影面对这种程度的鬼到底还是差了一些，毕竟鬼影只是一只厉鬼的影子，并不完整。”

    他逐渐意识到了自己现在能够依仗的竟是无法彻底掌控的鬼湖。

    鬼湖的水浸透自身，杨间感觉那种彻底失去身体的感觉在逐渐的消散。

    只是这消散的速度有点慢。

    就如同伤口恢复一样，只能缓慢愈合。

    但形势不等人。

    这一刻，杨间看见了旁边的尸体中间冒出了一缕火光。

    那是之前那块焦黑的骨头滚落的地方。

    火光在由小变大，速度一开始很慢，但是随着火苗逐渐变大，这种火势扩大的速度却是越来越快了。

    显然，杨间之前的计划是成功了的，他点燃了这三楼成堆的尸体。

    然而现在糟糕的是，他距离着火的地点很近，如果不出什么意外的话，他很有可能会在没有恢复行动之前就会扩散的火势活活烧死。

    “来得及么？”

    杨间神色微动，他现在什么都做不了，只能眼睁睁的看着这一幕的发生。

    火苗此刻已经从堆积的尸体之中彻底窜了出来，附近的尸体被燃烧的滋滋作响。空气之中弥漫着一股烧焦的臭味。

    火势愈大，灵异就越强，而灵异越强，燃烧的速度就越可怕。

    此刻火焰就现实滚雪球一样已经有了失控的风险。

    纵然是现在的三楼厉鬼也无法再熄灭这样的火势了。

    只有等这里的尸体全部燃烧一空，灵异缺少扩散的媒介，火势平息下来，一切才能恢复如初。

    与此同时。

    另外一件事情发生了。

    在三楼电梯口附近，一部灵异电梯亮着灯，突然回到了这里。

    但是电梯的门一打开，却全部被堆积的尸体挡住了。

    短暂的平息之后，堆积的尸体被清理开来。

    有人顺着尸体从电梯内爬了出来。

    是香兰，阿南，朱见他们五个。

    “这就是三楼的情况么？堆积如山的尸体，连电梯都堵住了，这要是被鬼盯上了，我们会死的很惨。”朱见皱着眉，神色十分凝重，他站在堆积的尸体上，感觉一阵心惊肉跳。

    但是很快。

    他被火光吸引了。

    在不远处的尸体之中，有一团火焰燃烧着尸体，正在不断的朝着附近扩散开来。

    “是杨间，我看见那个人了，他就躺在那里。”火光带来了光线，董玉兰立刻发现了倒在尸体当中的杨间。

    杨间太过明显了。

    因为他和其他的尸体格格不入。

    “他似乎不能动了，被鬼袭击了么？”阿南猜测道。

    “火势很快就要蔓延到他身上了，就让他烧死在这里挺好的，免得到时候来给我们添麻烦。”朱见脸色平静道。

    “说的对。”其他人也点头同意了。

    他们和杨间现在是敌非友，彼此之间有着不可调和的冲突和矛盾。

    虽然他们不愿意和杨间动手，但也很愿意看见杨间死在三楼的灵异之中。

    “不，不对。”

    香兰观察着周围的情况：“这火是杨间放的，他想烧光三楼的尸体，然后找到隐藏在三楼当中的门，这是一种很极端的做法，但毫无疑问他成功了。”

    “我们不能在三楼待，得暂时撤出去，要不然的话这失控的火势会把我们也一起烧死。”

    “嗯？”

    其他人听到这话脸色骤变。

    他们以为杨间是来三楼找出口的，没想到杨间竟是来三楼放火烧尸的。

    “回去。”朱见行动很快，立刻转身就要撤走。

    然而下一刻他脚步停住了。

    身后的电梯已经不在了。

    灵异电梯不受他们掌控，不会在三楼一直停留。

    “大意了。”朱见脸色很难看。

    “继续按电梯，火没这么快烧过来。”阿南折返了回去按动了电梯。

    不过刚走的电梯显然没有这么快过来，就和之前杨间等人遇到的情况一样。

    “你们先安静一下，周围有动静。”忽的，香兰又示意大家保持安静。

    他们立刻停下了交谈，然后倾听了起来。

    一阵阵哭声不知道从哪具尸体地下传了出来，在三楼回荡开来。

    很快，回荡的哭声重叠在了一起，让声音越来越大了。

    “有人哭？”朱见试图寻找声音的位置。

    但是无法锁定。

    哭声四面八方，无法锁定源头。

    “是三楼的鬼么？”阿南压着声音问道。

    “我觉得不是，我觉得应该是杨间身边那个叫童倩的人驾驭的灵异，他的有三张脸，其中一两脸就是哭脸，当然也不排除那个叫童倩的人已经死了。”董玉兰说道，她见过童倩，分析出了一些情报。

    还不等其他人说话。

    这个时候，不远处的尸体堆中，一具尸体被掀开了。

    童倩十分艰难的从尸体堆当中爬了出来。

    他喘着气，总算是脱困了。

    “果然是杨间身边的童倩，怎么办，要干掉他么？杀了他们几个的话就没有人阻止我们寻找出口了。”朱见看了香兰一眼。

    其他几人沉默思索。

    也在考虑要不要趁着杨间几个人和厉鬼拼个两败俱伤的时候落井下石。


------------

第一千一百七十九章几人的偷袭

    谁都看的出来，杨间几人在三楼对抗厉鬼的过程之中吃亏了，此刻不仅杨间自己躺在那里一动不动，身边的童倩也是刚刚从尸堆之中爬了出来，除此之外李阳似乎还处于失踪状态，，周围并没有他的影子。

    这样的情况任谁看了都会心动。

    他们几个人取回了之前的记忆，心态不再是新人的心态，所以很明白，眼下的这个机会和难得。

    “一动手，如果出现意外，没能干掉他们的话，也许他们会放弃对抗厉鬼，转而来对付我们，到时候情况可能会变得更糟糕，现在我们如果出手帮助他们的话，也许有再次合作的可能，到时候我们两伙人加在一起，既能对抗三楼的鬼，又能顺利的找到那扇门。”

    一旁比较沉默的王根全说出了自己的见解。

    他不太主张落井下石，比较建议合作共赢。

    因为他总觉得选择动手的话是一个错误的决定，那个叫杨间的人没那么简单。。

    而且双方的冲突也不是不能调和的，他们共同的敌人应该是这里的厉鬼，而不是相互内斗。

    “他们和我们不是一伙人，救了他们到时候他们说不定就要反过来对付我们了，有时候人可比鬼恶毒多了，我觉得应该干掉他们，免得夜长梦多，现在这里的尸体已经被点燃了，火势在变大，剩下的就是寻找门的位置了，和他们合作的作用没想象中的那么大。”

    朱见的态度也表明了, 要动手解决掉童倩。

    “阿南, 董玉兰，你们什么想法。”

    香兰此刻脸色冷淡又看了他们两个人一眼。

    阿南目光微动, 他之前在路上的时候已经听董玉兰说过，自己上一次复活很有可能就是死在了这个杨间的手中，虽然这一次复活之后他和杨间素不相识，可是听到自己死过一次的经历之后他对这个叫杨间的人也是非常的警惕。

    “这个时候不能心慈手软, 我建议动手, 干掉这些人，然后找出门的位置我们一起离开这里，朱见说的对，万一我们帮了他们之后他们最后反过来对付我们, 那可就糟糕了。”

    “虽然我觉得动手不是一件好事, 但是他们一行人的确是很危险，我们在他们的面前没有话语权，不过现在他们的状态很糟糕，我觉得我们没有必要理会他们, 做好自己的事情就行了, 毕竟三楼的鬼还在，随时都有可能盯上我们，我们如果花费时间在别的事情上面很有可能会出现意外。”

    董玉兰认真道。

    显然，她是保持中立的态度。

    不过这也是一个不错的选择。

    香兰目光微动。

    现在阿南和朱见建议动手, 王根全却想要出手帮忙, 董玉兰选择的是冷眼旁观。

    大家的想法都不一样，都有各自的判断。

    所以此刻香兰的决定很重要。

    “没时间了, 不能多想, 必须尽快拿主意。”

    朱见压着声音道，然后时不时的看向了不远处的童倩。

    童倩此刻站在成堆的尸体上，他观察了一下周围的情况, 也留意到了香兰几个人的出现，但是他没有理会而是看向了火堆旁边的杨间。

    “出问题了。”

    他神情一变, 立刻朝着杨间所在的位置赶去。

    虽然不知道发生了什么事情, 但是那点燃尸体的火光十分可怕, 杨间如果不能及时远离的话一旦被火光卷入很有可能会被活生生的烧死。

    所以童倩现在要做的就是带着躺在那里一动不动的杨间远离那火堆。

    “对方已经行动了，他要去救那个杨间, 再不做决定就做不了决定了。”朱见说道。

    “这个杨间绝对不能被救回来，不然这里就得他做主了。”阿南立刻说道, 他很明白杨间这个人的份量。

    童倩的行动给了他们压力, 让他们没有时间犹豫和思考了。

    香兰立刻道：“拦住他。”

    这话一出, 毫无疑问，她选择了站在阿南和朱见这边，决定干掉杨间一行人。

    虽然杨间之前救了她，但是她也没有忘记这个杨间的强势。

    这样的人一旦恢复过来，他们就将任由对方摆布。

    “这就对了，我们五个人联手还会怕对方一个人？”朱见立刻笑了起来。

    “希望一切顺利。”香兰脸色冷淡道。

    此刻，童倩虽然知道香兰等人在商讨着什么, 但是却并未留意，对他而言先救出杨间才是当务之急, 至于其他的事情都可以放一放。

    当然，他还需要警惕周围厉鬼的出现。

    “鬼，并未袭击我。”童倩的行动并不慢, 他很快就接近了杨间的身边。

    此刻火势已经再次变大了。

    周围的尸体都被点燃了，就连靠的近的尸体也因为火光的炙烤而变的通红起来，如同烧红的炭一样, 很快就有火苗冒出来。

    整个三楼的黑暗已经被驱散了。

    火光彻底照亮了这里，火势已经以一个无法阻拦的趋势向着周围迅速的扩散过去。

    杨间就在火焰的旁边，甚至一只手已经接触到了那火焰。

    手臂被点燃了。

    唯一庆幸的是他的身体并没有点燃，因为他的身体此刻是湿漉漉的，鬼湖的灵异保护了他。

    “杨间，你没事吧。”童倩赶来，他遭受的影响并不是很大。

    这火焰能点燃灵异，以尸体内的骨头做薪柴，但是对活人的影响反而非常小，这一点和李军的鬼火累死，要不是这样的话童倩这样贸然靠近很容易就引火烧身。

    杨间此刻脑袋是清醒了，他看见了童倩过来：“我被鬼袭击了，身体失去了活动能力，不过这只是暂时的，过一会儿我就能恢复过来，只是我躺的位置不是很好，马上就要被点燃的火焰吞没了，你把我带离这里，我很快就能好。”

    他现在依靠鬼湖的灵异主动侵蚀自身，试图抵消到之前厉鬼袭击自己的影响，虽然很有效果，但是自己距离火光太近，鬼湖的灵异也受到了干扰，导致效果很慢。

    “没事就好，不过我没有找到李阳，不知道他是不是还被这些尸体压在下面，我们的这次行动看来并不顺利，不过这也是正常的，三楼的鬼太过可怕，能活下来就很好了......”

    童倩点了点头，心里松了口气。

    然而就在此刻，杨间的鬼眼窥视到了童倩的身后突然出现了一道模糊的身影。

    那道身影几乎虚幻，只是在火光的照亮下才显露出了痕迹。

    而且此刻那道近乎虚幻的身影却直接向着童倩奔去。

    “这绝不是三楼的厉鬼。”

    杨间眸子微动意识到了什么立刻道：“童倩，小心你的身后。”

    “什么？”

    童倩脑袋下意识的微微一转，一张哭脸看向了身后。

    但是他并没有看见那个虚幻的身影，反而看见了身后一具诡异的尸体，那是之前在房间里走出的厉鬼，到现在一直都跟在童倩的身后，每当他回头的时候就能看见这东西。

    虚幻的身影随后消失了。

    童倩顿了顿，随后神情开始变得恍惚了起来，他一个踉跄栽倒在了地上，随后鲜血开始从他的鼻子，耳朵之中不断的流出来。

    “是人为的灵异袭击。”杨间目光一凝，盯着不远处的那群人。

    “成功了。”朱见低沉的声音飘了过来。

    “他死了？”董玉兰问道。

    朱见道：“没有死，只是昏睡过去了，这家伙刚刚回头，一张鬼脸挡住了大部分的灵异袭击，不然的话这会儿肯定是死了。”

    “几只老鼠，终于敢在这个时候动手了么？”杨间目光阴冷，盯着那几个人。

    几个人看向了杨间，有几人沉默了。

    “你不死，我们没办法活着离开这里，为了活命，你也别怪我们趁人之危。”阿南往前走了几步，看到了正在被火光吞噬的杨间。

    此刻火光已经吞没了杨间一条胳膊，周围的尸体已经冒出了火光，似乎马上就要将其吞没了。

    “不错的选择，可惜你们选错了路。”杨间说道。

    “这个时候了你也就是嘴硬了。”朱见冷冷道：“自己都快被烧死了，我不信你还有别的手段。”

    他之前就观察了杨间，如果这家伙真有其他的什么手段的话，这个时候早就用了，也不会等到现在。

    “最多几十秒，他就要彻底被火焰吞没了。”

    董玉兰神色微动道：“不过对方还有一个叫李阳的人没有出现，我们应该警惕一下。”

    “已经太晚了，那个李阳出现也救不了他，我们只需要稍微阻拦一下就行了，看来我们决策没错，这个时候是对付这些人的最好机会，一旦错过了，真被他缓过来我们下场绝对会非常糟糕。”阿南说道。

    “能有多糟糕，大不了打一场，我们死不掉，死了也能复活，而他们死了可就真的死了。”朱见不以为然道。

    说是这样说，他的警惕性却一直没有松懈，其他人也是留意着周围的动静，不想意外发生。

    他必须亲眼看见杨间被烧死之后才能放下心来，才敢去进行接下来的行动。

    杨间冷着脸不说话，他的身体此刻开始迅速变的通红起来，随后冒起了火苗，即将被点燃。

    但是另外一条手臂却是湿漉漉的，像是刚从水中捞起来一样，甚至都能滴下水来。

    这种环境下鬼湖侵蚀全身速度不够快，那么侵蚀一部分肢体那就未必了。

    下一刻。

    他另外一只手臂抽动了一下，恢复了行动能力。

    鬼手的灵异恢复了。


------------

第一千一百八十章烧焦的手

    香兰等人此刻抓住机会阻拦了童倩营救杨间，他们希望这一把火不但将这里的灵异驱散，也希望将杨间等人烧死在这里。

    只有这样他们才能放心的去寻找那扇门，然后逃离这鬼地方。

    计划的确很成功。

    童倩承受了灵异袭击，昏死了过去。

    这是童倩的弱点，他不是异类，很难抵挡这样的袭击，当然，也有一部分原因是他没有想到背后的人会突然出手。

    香兰，阿南，董玉兰，王根全以及朱见，五个人站在不远处盯着身处于火旁的杨间。

    他们还在警惕着，不想任何意外的出现，必须亲眼见到杨间被火烧死才能放心。

    “他没多少时间了，火已经烧到了他半个身子了，周围的尸体也已经被点燃了，就算是另外那个叫李阳的人突然出现也无济于事，我们五个人拦住他一个肯定是没有问题的。。”

    朱见此刻开始胸有成竹起来。

    都到这个节骨眼了，他不相信对方还有翻盘的机会。

    “还要小心这里的鬼，三楼的鬼没有出现，很有可能就隐藏在这堆积如山的尸体当中。”董玉兰提醒道，希望其他人不要忘记了另外一个危险。

    “也许刚才这个杨间就是和鬼对拼，导致了两败俱伤所以才让我们捡了便宜。”朱见冷笑道。

    “不对劲。”

    忽的，王根全眉头一拧，压着声音道：“那个杨间好像是动了一下。”

    “多半是被火烧的抽搐了起来。”阿南说道。

    “什么？”王根全依旧心中存疑。

    然而就在下一刻。

    原本躺在那里一动不动的杨间突然身体一晃，下沉了一截,  随后整个人坠了下去，掉进了那堆积尸体的缝隙之中,  消失在了其他人的眼前。

    “不见了？”见到这一幕,  他们愣了一下。

    “是附近尸体被烧毁了,  所以导致那位置塌方把这个杨间也陷下去了？”阿南说道。

    可是其他人没有应声，虽然阿南说的这个可能性存在,  可也存在着一点意外。

    “会不会是被那个叫李阳的人救走了？也许那个李阳就隐藏在这些尸体下面。”董玉兰说道。

    朱见扫看了一眼：“这个可能性有，但是我觉得不大，那火光很可怕,  我们站在这里都有灼伤的感觉，刚才杨间离的那么近，要是贸然靠近的话说不定直接就要被点燃......”

    可是话还未说完不远处昏迷不醒的童倩又身体一沉，也陷入了地面上那堆积的尸体当中。

    嗯？

    其他人看见这一幕立刻意识到了不对。

    “有问题，那个杨间没有被火烧死,  他很有可能已经脱困了,  都小心一点。”王根全低喝一声道。

    “这种情况下还能脱困？骗谁呢。”朱见的脸色十分难看,  他心中开始感到一阵不安。

    众人也紧张了起来。

    他们环顾四周。

    可是这里出奇的平静,  地面上的死尸毫无动静，只是不远处的火势越来越大，已经向着周围扩大了足足一米，吞没了刚才杨间躺着的位置了。

    猛地。

    一只发黑僵硬，却又散发着一股焦臭味道的死人手掌从无数具的尸体当中伸了出来，一把抓住了董玉兰的脚踝。

    瞬间。

    董玉兰就感觉身体内的灵异遭受了压制,  随后一股巨大的力量拉扯着她不断的下沉。

    “我被袭击了，帮我。”她立刻选择呼救。

    这样的袭击不是她能对抗的。

    “盯上董玉兰了么？”朱见，阿南等人一惊，立刻想要出手帮忙。

    然而董玉兰却立刻陷入了地面的尸体当中,  转眼之间就消失在了所有人的眼前。

    灵异的袭击接踵而至,  可是附近只有尸体，他们动手失败,  只是扑了个空。

    “该死。”朱见援救失败,  忍不住破口大骂。

    香兰面无表情道：“不是三楼的鬼，是杨间动的手,  那只手有烧焦的痕迹，之前杨间躺在那里的时候另外一只手也有烧焦的痕迹，他对我们出手了，准备报复回来。”

    “这也能让这家伙翻身？开什么玩笑。”朱见左右看去,  可是依旧看不见杨间的身形。

    只能猜测杨间隐藏在这些尸体之中。

    但是面对这些尸体他也不可能一具具的掀开来找，那无疑是大海捞针。

    王根全也脸色难看道：“这个杨间的实力很可怕,  不然也不敢和三楼的鬼对抗，我们刚才是捡了个便宜而已，现在看来，这个便宜只怕是要付出代价，如今撕破了脸，要么我们在这里干掉他，要么我们今天被他杀死。”

    “他先对董玉兰动手，就说明他的报复心很强。”

    “这是为什么？不是应该先对朱见和我出手么。”阿南问道。

    王根全道：“因为之前董玉兰和我与杨间有过接触，他虽然和我们有过摩擦，可到底没有对我们出手，不然的话我们怎么可能活到现在，所以在他看来，上次放过了我们，现在我们落井下石，肯定最可恨。”

    其他人几人闻言心中一凛，原来是这样。

    “咳咳，没那么复杂。”

    谷一个咳嗽声响起，在不远处的尸体之中不知道什么时候突然矗立着一个人影。

    那个人浑身焦黑，目光猩红，犹如地狱之中的恶鬼，让人不寒而栗。

    “我先杀她，仅仅只是因为她比较好杀，仅此而已。”杨间此刻尽管身体僵硬，但是他手中却拎着一个人。

    准确的说是掐着一个人的脖子。

    焦黑阴冷的手掌几乎勒进了这个人的脖子里面，隐约可以听见接二连三骨头碎裂的声音响起。

    “放了她。”朱见立刻喝了一声。

    他看见了那个被杨间拎在手中的人，毫无疑问，就是刚才消失的董玉兰。

    此刻董玉兰脸庞扭曲，痛苦无比，她还没有死，但是却无法反抗了，连动都没办法动。

    杨间站在远处，猩红的目光冷冷的注视着他：“你们驾驭了一些灵异力量，拥有了一些活命的资本，只是这还不够，外面的世界没有你们想的那么简单、”

    “我们在这里不断的死去，不断的复活无数次，怎么可能比不上你。”朱见却是不信，杨间真的会如此的强大。

    “你们不断的复活，是无数次的机会，我就只有一次机会，你们就是因为机会太多了所以才走错了路，不然现在的早就应该掀翻凯撒大酒店，逃离这里了，一群连自己的命运都没有掌控的人还敢对我动手，我一只手也能杀光你们。”

    杨间说完，手掌猛地一用力。

    董玉兰连挣扎的余地都没有直接就被掐断了脖子。

    而且诡异的是，董玉兰的脖子处开始变得通红起来，在冒烟，随后竟窜出了火苗

    尸体竟被点燃了。

    杨间脸色如常，随手将燃烧的尸体丢了出去。

    火焰没有熄灭，以董玉兰的尸体作为燃料汹汹燃烧着，而且还有向着周围蔓延开来的趋势。

    “这家伙又成长了，他获取了那火炉内的灵异。”朱见眸子陡然一缩。

    杨间不说话。

    他知道自己并没有驾驭火炉内的灵异之火，而是鬼手被点燃了，在不断的燃烧，所以这种灵异是失控的状态，如果这火不熄灭的话，他整个人说不定都会自燃而死。

    但这种情况下鬼手具备了点燃尸体的能力，理论上是变强了。

    “身体大部分还是处于无法动弹的状态，再加上鬼手在燃烧，情况比我想象中的要糟糕。”

    杨间此刻心中暗道：“这种情况下要是我再被三楼的鬼袭击一次的话，只怕是要彻底瘫在这里，不过现在最重要的是解决掉这剩下的几个人，他们不死，行动就无法继续。”

    当即，他盯上了那个朱见。

    虽然不知道这家伙复活之后为什么能立刻驾驭灵异力量，可是没关系。

    这个朱见能驾驭的灵异力量至少对他而言还构不成威胁。

    “下一个目标是我么？”朱见自己也感觉到了自己被盯上了。

    几乎没有犹豫，他选择动手了。

    在他的身后，一道看不见的厉鬼身影突然窜了出来，然后直接向着杨间奔去。

    但是在朱见动手的时候，他也感觉到了身体内的不对劲。

    立刻一阵剧痛让他整个人忍不住倒在了地上。

    他感到身体内有火在灼烧，也有什么东西在搅动。

    “哇！”

    张嘴一吐，一只焦黑的手掌卡在了他的喉咙里，死死的抓着他的嘴巴，同时浓烟冒出，他身体开始冒出了火苗。

    杨间面对那冲过来的厉鬼身影，没有躲避，而是硬生生的承受了下来，但是他却并没有倒下，这种程度的灵异袭击杀不了他。

    “朱见输了，他要死了。”香兰说道。

    阿南见此立刻冲了出来，他一把抓住朱见，然后用力一拉。

    朱见的手臂被硬生生的拉长了，然后直接断开，同时连带着一只只焦黑的手掌也被拉出了身体内。

    可是危机并没有解除，他身上的火苗却没有熄灭，反而开始逐渐的扩大起来。

    “你这家伙为什么会没事。”朱见咬牙切齿的盯着杨间。

    同样是相互袭击，为什么自己差点死了，而对方却屁事没有。

    “以你现在的层次无法理解异类的存在，或许香兰能明白一点。”杨间无动于衷。

    香兰盯着杨间看了看，缓缓道：“或许这家伙已经不是人了，已经和真正的鬼没有什么两样的，所以你的灵异袭击杀不死他。”

    “怎么可能。”阿南很震惊。

    驾驭了灵异力量的人才能明白，这灵异力量到底是多么危险，一不小心就会被灵异侵蚀成为一个死人，而想要成为真正的鬼还不会被灵异侵蚀这简直就是不可能做到的事情。

    因为灵异力量的本身就是鬼。

    “不过他现在的状态不太好，一起动手，不要犹豫，否则我们活不下去。”香兰认真的说道。

    余下的王根全和阿南脸色微动。

    一会儿工夫就折损了两个人，自己三个人联手真的可以对付的了这个杨间么？


------------

第一千一百八十一章无法战胜的存在

    杨间哪怕现在只能活动一只手，干掉这一群人依旧没有什么问题。

    因为他是异类，无法被轻易的杀死，而他们不一样，他们虽然驾驭了灵异力量，可自身也很脆弱，任何的灵异袭击都会夺走他们的生命。

    更何况，杨间的袭击也并不简单。

    被火炉点燃的鬼手此刻不但能够入侵到他们的身体当中，还能将他们的身体点燃。

    那能够燃烧灵异的火毫无疑问是他们的克星。

    当然，这火也克制现在的杨间。

    只是杨间驾驭了鬼湖的灵异，彼此相互抵消才没有让鬼手上的火焰蔓延开来。

    “这火虽然只以骨头作为染料，但是火势扩散开来，血肉，皮肤，身上的油脂也会被点燃，然而鬼却又无法被杀死，被烧着了的鬼会成为这炉火的载体，帮助火势扩散，简直就像是另类的拼图。。”

    杨间略微瞥了一眼焦黑的手掌。

    鬼手还能动，上面的火苗也还在，两种灵异仿佛契合在了一起，形成了一只更为恐怖的手掌。

    与此同时。

    香兰，阿南以及王根全三个人踩着尸体，各自分撒开来，然后缓缓的向着杨间靠近。

    他们做好了动手的准备，打算联手将杨间杀死在这里。

    朱见还活着,  但是基本上已经废了。

    虽然阿南帮他将身体内的鬼手也扯了出来，可是残缺的身体却依旧被诡异的炉火附着了,  此刻正在燃烧。

    朱见很痛苦,  在哀嚎,  甚至已经无法保持清醒了。

    可是这个时候已经管不了他了。

    “还想动手？”

    杨间身体僵在原地，无法动弹,  他能站起来完全是靠鬼手做支撑。

    一只只鬼手抓着他的双脚，撑住了他的身躯，让他不会轻易的倒下。

    “已经到了这个份上了,  我们也没有选择的余地了，就算是我们停手你也不会放过我们，对吧。”香兰面无表情道。

    杨间说道：“之前就不应该放过你们，我早就想到你们几个人遭受诅咒逗留在凯撒大酒店迟早是一个隐患，只是我这个人比较有原则性,  对于没有直接威胁到我的人都会给个机会,  只是可惜你们没有抓住这个机会。”

    “我们有无数次试错的机会,  你就算是把我都杀光了,  过些年，我们五个人照样会再次重聚，照样会继续寻找出路，但是唯独这一次我们不想错过。”阿南此刻脸色凝重道。

    杨间冷冷道；“不会有这个机会了，你们已经遭受了诅咒，依靠诅咒存活,  永远无法离开凯撒大酒店，就算是找到了出口你们也不能离开，在你们离开这里的一瞬间，诅咒就会失效,  你们就会死去,  连真相都没有弄清楚，还在这里和我作对。”

    “不可能。”阿南眸子一缩,  立刻反驳了起来。

    一旁的王根全脸色变了版,  他之前和杨间没有闹翻的时候就已经听到过这样的言论了，只是这次杨间从那灵异走廊之中回来之后似乎更加坚定了这个猜测。

    看样子杨间已经了解到了什么东西。

    “不可能？”

    杨间露出冰冷的笑容：“你们就没有怀疑过,  自己为什么每次死了之后都能复活么？死而复活，天底下还有这么好的事情，涉及灵异的东西一切都是有代价的，像这样能不断的复活,  所付出的代价会更大。”

    “我进入过你们所谓那可以复活的房间，你们猜猜我在房间里看见了什么？”

    香兰立刻道：“他状态不好,  在拖延时间，不要继续听他胡说，赶紧一起动手。”

    “不，听他说完。”

    王根全却一反常态，反而阻拦起了香兰和阿南两个人。

    “这个真相很重要，如果他说的是真的话，那么我们这次的行动将毫无意义。”

    阿南皱起了眉头，此刻也没有说什么。

    “你们想知道真相？可惜我现在却不想说了，在我的面前你们不配了解这一切。”

    杨间面无表情道：“你们几个还是老老实实的在这里不断的轮回吧，希望你们真有一天可以走出一条前所未有的路，打破诅咒，掌控凯撒大酒店。”

    “不过以你们的潜力这个机会近乎于无，被困在这里几十年都没有什么作为，估计再过几十年也难。”

    “可恶。”阿南忍不住怒上心头。

    王根全却是一脸沉默：“不配了解真相么？你说的也对，几十年被困的经历还抵不上你一个外人来这里走一趟，我们的确是很失败，既然如此的话那我们只能按照之前的计划行动了，毕竟我们也不想坐以待毙。”

    这一刻，他们三个人一起动手了。

    寂静的三楼内立刻就回荡起了一首诡异的音乐。

    那音乐和八音盒的诅咒很相似，可是曲调却又截然不同。

    “必死的诅咒音乐，那段诅咒音乐应该是寄存在那架老旧的钢琴上才对，应该不是你能掌控的。”杨间目光微动，看了一眼香兰。

    这音乐似乎只是针对他一个人，在他的身边不停的环绕，挥之不去。

    “灵异的事情很难解释的，我被鬼袭击了，不也活下来了么？”香兰说道。

    她之前被鬼袭击，差点夺取了身体，处于死却未死的状态，这种情况的她也获取了厉鬼的灵异，同时也截取了一部分诅咒音乐。

    伴随着音乐声的出现，阿南此刻却格外的诡异起来，他皮肤瞬间变得惨白了，同时手脚在这一刻也被诡异的拉长了不少。

    整个人模样变得陌生而又恐怖。

    下一刻，

    他消失在了黑暗之中，随后在杨间旁边的黑暗之中，那个瘦长诡异的身形却又再次浮现了出来。

    阿南一把抓住了杨间，试图将其往黑暗之中拉扯。

    诡异的是，一个虚幻的身影在杨间身体左右晃动，仿佛灵魂要扯撤出来一样，有点类似于以前邮局遇到过的那个勾魂使赵丰使用的那诡异的钩子。

    不知道那钩子和这阿南驾驭的厉鬼是否有关联。

    杨间鬼手抬起，焦黑的手掌一把抓住了阿南，自身稳稳的站在原地，无法被撼动。

    “这点灵异就想拉走我的性命？你也太看得起你自己了，灵异的对抗本质上是厉鬼之间的对抗，我能驾驭的灵异不是你可以想象的。”

    说完，伸手用力一拉。

    黑暗之中，阿南被硬生生的拽了出来，他身上覆盖了一只只焦黑的手掌，而且身体在逐渐的恢复到了原样，似乎灵异正在被压制。

    “啊！”

    阿南发出痛苦的叫声，他皮肤在变的通红，一只只鬼手好似烙铁一样，几乎要将他整个人给点燃了。

    这一刻，他经历了朱见的下场。

    “我能杀你一次，也能杀你第二次，第三次......”

    杨间面无表情，松开了他的手臂，随后下一刻掐住了阿南的脖子。

    咔嚓！

    没有任何的犹豫，清脆的裂骨声响起。

    阿南的脖子被直接拧断了，但是他还没有死，还在痛苦的挣扎着，因为他的脖子处惨白一片，而且细长阴冷。

    这不是他身体，而是厉鬼取代了他一部分的身体，保住了他的性命。

    但灵异的出现反而加速了身上火焰的燃烧。

    这让他更加的痛苦了。

    咔~！

    然而就在这个时候，又一个声音响起，像是什么东西裂开了。

    下一刻，杨间的脸上出现了一道口子，这道口子很深，从脸上一直延伸到了身体上，而且裂纹还在不断的变大，整个人似乎马上就要碎掉似的。

    “我不信你就真的那么难以对付。”此刻，王根全动手了，他手里拿着一面小镜子，镜子上倒映出了杨间的样子。

    此刻，王根全不断的用力试图捏碎这面镜子。

    镜子上出现了裂纹，而且现实中的杨间也有裂纹，

    只要镜子彻底破碎，杨间也会彻底的破碎。

    “诅咒杀人的方式？”

    杨间无视脸上的裂纹，转而看向了他：“当初我第二次进入凯撒大酒店的时候曾路过一间房间，曾听到了里面有瓷器碎裂的声音响起，那个声音和你这个有点类似。”

    “我驾驭的就是那房间的厉鬼。”王根全说道。

    “原来如此。”

    杨间说道：“很可怕的诅咒，连我都遭受了影响，只是你的力气似乎不够大，一块玻璃也捏不碎。”

    王根全脸色阴沉，他不是捏不碎，而是玻璃上传来了一股灵异力量的对抗。

    这种反应告诉他，自己要诅咒的人很可怕，比一般的厉鬼还要凶。

    因为一般的厉鬼没有这么难捏碎。

    “看来你比不上真正的鬼，也是有极限的。”杨间一眼就看出了王根全的窘迫。

    不是诅咒不行，而是自己不行。

    咔！

    又一道裂纹出现，然而这道裂纹不是出现在了杨间身上，而是出现在了王根全的脸上。

    他被灵异侵蚀了，自身开始承受诅咒的副作用。

    “香兰，你也别放歌了，那玩意杀不了我，我掌握着另外一段诅咒音乐，可以抵消你的必死诅咒。”杨间说完，张了张嘴。

    没有说话，却有另外一段诡异的铃声从他的肚子里面传了出来。

    两段隐约相互纠缠，犹如一首交响乐。

    但是很快，音乐之间产生了对抗，两段音乐声竟渐渐的变小，直到最后消失了。

    必死的诅咒失败。

    “另外一段音乐？”香兰神色不由一变。

    杨间道：“所以，就只有这点手段了？”

    说完，他随手将阿南丢了出去。

    此刻阿南身上浑身冒火，他在火中挣扎哀嚎，虽然依旧活蹦乱跳的，但是这对一个活人而言却在承受着烈火烧身的酷刑。

    “只有如此的话，那就请你们去死吧。”

    他抬起了那只焦黑的鬼手。

    这一刻。

    香兰，王根全身体内立刻感受有异物入侵了，一股剧烈的疼痛传来。

    看来，杨间当真是要一只手干掉这一群人。


------------

第一千一百八十二章再次出现的男尸

    “这种情况下还不能干掉他么？这人如果在状态好的时候那该多可怕。”

    王根全此刻脸色十分的难看，他看了看一旁在烈火之中哀嚎的阿南，以及此刻奄奄一息，躺在那里逐渐变成了一具焦尸的朱见。

    两个人已经没办法救了。

    那炉火把他们点燃了，而且无法熄灭，被烧死也只是时间的问题而已。

    而且自己和香兰两个人也不太好。

    他已经感受到了身体内有被异物入侵的感觉，炙热，绞痛，如果不想点办法的话他们也会落到一样的下场。

    “能入侵活人身体内的手？”香兰盯着杨间，神色凝重，无视身体内的疼痛。。

    杨间此刻身体已经恢复了不少，他已经能够略显僵硬的走动起来了，看来之前厉鬼袭击之后产生的影响正在减弱。

    这是个好消息。

    至少能证明他还是可以承受三楼鬼的袭击，尽管这种承受要付出一定的代价。

    “你们连鬼手的袭击都承受不了，杀我？简直就是在做梦，不过你们两个人驾驭了不止一只鬼，还有另外一种灵异力量，如果不想死的话可以再试着拼一把，看看你们能不能成功。”杨间缓缓的走来。

    他的鬼眼再次睁开了，熬过了那无法动弹的时刻之后状态恢复的很快。

    香兰沉默了一下：“不用了，我们已经输了，刚才动手的时候我就知道成功不了，不过我们没有选择，这次机会错过了的话还不知道要等多久，只是我们输了这一次还有下一次，无数次的失败之后我们一定有成功的一天。”

    “王根全，我们走, 我们得将这次的信息留下。”

    她没有继续想要拼下去的打算了, 决定撤退，将这次重要的信息记录下来, 然后为下一次的成功做铺垫。

    王根全此刻身体的不少地方已经变得通红了，有一种马上燃烧起来的感觉，但是他依靠身体内的灵异力量延长了被点燃的时间，强行续住了性命。

    但如果继续拼下去的话, 他和香兰立马就要被烧死。

    别说赢不了杨间了, 就算是赢了他们也活不了多久。

    所以他们已经输了，还不如留点力气为下次的复活做准备。

    “走？”

    杨间此刻冷笑了起来：“你当刚才是过家家么，想来就来，想走就走, 我说过, 你们几个人一个都别想走，全得死在这里，至于留下信息？别做梦了，我会抹除一切的信息痕迹, 让你们永远困在这里。”

    他感受到入侵他们两个人身体内的鬼手遭受灵异力量的压制, 所以到现在都还没死。

    可是鬼手能被压制，那被诡异的炉火却无法被限制。

    无论是王根全还是香兰此刻皮肤上都露出了一块块红色的痕迹, 如烧红的煤炭一样, 已经有窜出火苗的趋势了。

    “你现在的状态还没有恢复，入侵我们身体内的鬼手暂时还杀不死我，我们现在要走你拦不住。”

    香兰说道，然而示意了王根全一眼。

    王根全二话不说转身就走。

    两个人不理会朱见和阿南, 只是迅速撤退，打算乘坐电梯离开这里。

    “砰！”

    然而下一刻。

    一股巨大的力量从身后传来, 一只焦黑炙热的手掌一把掐住了香兰的后颈，将其直接摁在了电梯大门上。

    香兰闷哼一声，鲜血立刻从嘴中喷了出来。

    她诧异的回头看去。

    却见杨间竟已经出现在了身后，一双眼睛散发着红光，冰冷而又诡异。

    “话我不想说第二遍, 我说你走不掉, 你就走不掉。”

    杨间神色冷漠, 宛如一只索命的厉鬼, 无法摆脱。

    香兰此刻咬着牙，没有退缩，她翻过身来抓着杨间的胳膊, 然后衣袖之中突然伸出了另外一条胳膊, 不，不止一条胳膊，有两条，三条，四条......这些胳膊不断伸出，层层叠得，不断的覆盖在了杨间的身上。

    “王根全, 我拖住他，你坐电梯走, 要快，他的灵异力量正在恢复，我拦不住他多久。”

    她动用了第二只鬼的灵异, 打算用自己的命拖住杨间。

    “好，我们下次再见。”王根全也很果断，毫不犹豫的按动电梯, 没有想要去营救的想法。

    他也受了伤，活不了多久，五个人之中必须得有一个人活下去将信息传递。

    不然这次的行动将毫无意义。

    只有消息记录下来了，他们以后复活之后才能知晓一切，提高生存的概率。

    第二种灵异力量的出现，让鬼手的压制失效了。

    杨间的力量虽然很大，但却无法摁死香兰，那衣袖之中伸出的无数只手掌，层层叠叠，竟让他忍不住后退了几步。

    但也仅仅如此而已。

    鬼眼的力量复苏了一部分，鬼影的力量也复苏了一部分。

    “没用的，电梯没那么快来，你拖不住我多久。”杨间瞥了一眼：“就算是他乘坐电梯回去了四楼，我也有办法干掉他，逃跑在我面前没有任何意义。”

    他只要取回长枪。

    柴刀的一刀，足以无视距离将王根全杀死。

    “他不需要活很久，只要留下信息就行了。”香兰此刻身体上在冒着烟，皮肤上窜出了火苗。

    她正在被点燃，承受着灼伤的痛苦。

    叮咚！

    不知道是运气，还是时机选的恰到好处。

    这个时候那部灵异电梯竟在这个时候来到了三楼，伴随着一声铃声响起，那歪歪扭扭的电梯大门此刻打开了。

    “电梯到了，我先走了。”王根全此刻有些欣喜起来。

    他立刻就准备乘坐电梯离开。

    可是当电梯门打开的时候，他脸上的欣喜却变成了惊容，随后他睁大了眼睛，露出了不可思议的神色。

    打开的电梯内灯光嗤嗤的闪烁着，强大的灵异干扰出现。

    一具身材高大，浑身高度腐烂的男尸此刻像是一堵墙一样矗立在了电梯里面，这具男尸上缠着脏臭的布，可是裹的却不够完整，大部分脱落了下来，露出了发黑的皮肤。

    浓浓的尸臭味从电梯内散发了出来，这味道的出现似乎连周围的温度都降低了好几度。

    下一刻。

    王根全的肤色开始黯淡了起来，随后发黑，接着腐烂起来，整个人前后只有几秒钟的时间就从一个完整的人变成了一具腐烂的死尸，然后栽倒在了地上，当场死去了。

    “什么？”

    香兰见到这一幕，惊住了。

    杨间此刻认出了这具高大的腐烂男尸。

    毫无疑问，就是柴刀和鬼影之前的主人，也是游荡在凯撒大酒店的凶鬼。

    那身上的裹尸布正是当初他关押这厉鬼留下来的。

    可是到底发生了什么事情，被裹尸布裹住的厉鬼竟然再次恢复了行动。

    要知道，裹尸布可是一件灵异物品，任何被裹住的厉鬼按理说都无法动弹才对，其关押厉鬼的能力堪比棺材钉。

    “是裹尸布脱落下来的原因么？”

    杨间盯着那尸体上松散的裹尸布，心中只能这样判断了。

    但是王根全的突然暴毙却敲响了他心中的警钟。

    很显然，这具腐烂的男尸除了生前驾驭了鬼影和柴刀之外还有别的恐怖厉鬼寄存在上面。

    “退。”

    心中直觉让杨间直接松开了香兰的手，然后迅速的后退。

    他的鬼域使出，整个人已经出现了十几米开外。

    不过香兰却被留在了原地。

    但是她活不了多久。

    强行动用了第二只鬼的能力让她无法对抗鬼手的入侵，以至于导致现在身体被点燃了。

    “啊！”

    惨叫声传来，香兰再也撑不住了，整个人栽倒在了地上痛苦的挣扎起来。

    高大的男尸大半张脸被裹尸布遮住，看不出什么表情，但是散发着浓浓尸臭味的它此刻却一步步迈着沉重的步伐走出了电梯。

    每走一步，地面上都留下了一个黑色的脚印。

    哪怕是踩在三楼的尸体上，脚印依旧是那么明显。

    “这男尸和之前不一样了，变的更加的危险了，前两次接触的时候我一点事情都没有，只要不被踩中脚印就不会有事，但是这一次王根全靠近之后却是离奇的死亡了，难道说这具尸体上又有别的鬼寄存在了上面么？”杨间微微眯着眼睛打量着，心中开始猜测起来。

    他的猜测不无道理的。

    因为他将男尸封存在出口的位置，如果有其他的鬼想要出去的话就一定要途径男尸的位置。

    也许时间一长，试图出去的鬼都寄存在了男尸的身体内。

    鬼多了，灵异力量恐怖了，裹尸布也就逐渐失效了，导致了现在这样，裹尸布脱落了下来。

    也许幸亏裹尸布没有全部脱落，否则的话这男尸会比现在更为恐怖。

    “要是我的猜测是正确的话，那我上次无意间的那种行为只怕是养出了一只无比可怕的厉鬼了。”杨间心中忐忑起来。

    “不管怎么说，先不能和这厉鬼对抗，毕竟三楼的鬼还在，而且火势还在蔓延，情况并不太好......”

    杨间决定暂时退避，让三楼的火先烧一会儿。

    等尸体烧的差不多了，隐藏的门在尸体之中露了出来，他就能带着童倩和李阳离开这里，然后在彻底封死出口。

    可是此刻高大的男尸却并没有停下脚步。

    它一步步竟朝着火势最凶的地方走去。

    仿佛在那里有什么东西吸引着它。

    杨间却不管那么多，他退到了一旁，然后掀开了一具尸体，在那具尸体下面露出了童倩的身影。

    童倩此刻昏迷不醒，杨间之前为了救他将其隐藏在了尸体之中。

    如今香兰等人解决了他得带着童倩去一个安全点的位置。

    “李阳还没有出来么？是失踪了，还是死了？”杨间皱起了眉头，到现在都没有看见李阳的痕迹。

    不过童倩都能活下去，驾驭了三只鬼的李阳没有理由死在这一堆尸体下面才对。

    “三楼的鬼也没有再出现了，李阳不会和三楼的鬼对抗上了吧。”杨间心中不禁这样猜测起来。

    这个可能性很大。

    三楼的鬼袭击了自己，按理说也会袭击李阳。

    如今鬼和李阳失踪了一段时间，大概率是碰上了。

    带着童倩来到了一处算是安全点的位置。

    杨间的鬼眼锁定着男尸的一举一动，片刻都不敢马虎。

    他现在可以确定自己并没有被这具男尸盯上。

    也就是说自己没触发其杀人规律。

    可这玩意也不打算离开了，是一个巨大的潜在隐患。

    火势此刻在不断的蔓延。

    之前挣扎哀嚎的朱见和阿南已经彻底了没有动静，而且两个人所在的位置已经燃起了一团大火，尸体已经被火势吞没了。

    现在只剩下香兰还在挣扎。

    那个王根全也死了。

    尸体腐烂。

    等等......王根全尸体没有燃烧，他身上的火熄灭了。

    杨间发现了这点细节，再看了看那具高大的男尸顿时脸色骤变。

    这具高大的男尸可以灭火？

    亦或者它可以克制炉火的蔓延。

    “这鬼是奔着失控的炉火来的。”杨间此刻明白了。


------------

第一千一百八十三章燃烧的一切

    高大的男尸很神秘，身上寄存着多只厉鬼，非常恐怖。

    杨间和这具男尸实际上还有不少的牵扯，他驾驭的鬼影以及柴刀都是从这具高大的男尸上获取的，可即便是如此，这具高大的男尸依旧神秘，依旧可怕。

    谁也不知道这具男尸在这凯撒大酒店内徘徊了多久。

    只知道这具尸体一直是出于高度腐烂的状态，但却又从未彻底烂掉，倒下。

    身上的灵异力量支撑着这具尸体一直活动着。

    所以现在的男尸是一只非常恐怖的厉鬼，并且这次的出现已经有了一些变化，和上次杨间见到的时候完全不同了。

    死去的王根全就是最好的证据。

    “现在这具腐尸是被火光吸引来的么？还是说它是来对付这失控的火势？”杨间正在远处，看着这具高大的男尸走向火焰的放心，心中难免这样思考起来。。

    “不管了，现在这个时候多一事不如少一事，它如果是来灭火的，那我就得继续放火，尽可能的将火势弄大。”

    杨间扫看了一圈。

    三楼此刻有三个着火的地点。

    一个是之前火势失控的位置，两个分别是朱见和阿南尸体的位置。

    前者火势已经非常大了，后两个着火点虽然才刚刚烧起来不久，可也有愈演愈烈的趋势。

    这具高大的男尸如果是真要灭火的话段时间内也不可能扑灭所有的着火点。

    杨间此刻没有犹豫。

    他开始利用还在燃烧的鬼手不断的点燃各个角落的死尸。

    以防万一之下，杨间尽可能的增加多的着火点，防止意外的发生。

    过程很顺利。

    只是片刻的功夫，三楼的位置就多了足足七八个着火点。

    此刻，昏暗的三楼变的格外的明亮，空气之中传来了浓浓的焦臭味，那火光四面八方倒映在身上，让杨间的皮肤都感觉到了阵阵刺痛。

    “李阳，听得到么？还活着的话就赶紧出来，晚一步的话你会被烧死在这里。”随后他又喊了一句，希望李阳能够听见。

    可是他的声音在这里回荡了好几遍，却没有人回应他。

    哪怕是火势已经扩散到了这种地步了,  他依旧没有出现。

    “肯定是遇到麻烦了，继续喊的话效果也不大,  只能等着了。”

    杨间没有再喊免得把什么危险的东西吸引过来。

    他随后又看了看远处的那具高大的男尸。

    那具死尸披着裹尸布,  一步步走进了那火焰当中,  但是离奇的事情发生了，那燃烧的火焰并没有点燃这具尸体,  反而受到了影响，竟直接就消失了。

    但是消失的火焰也仅仅只是一部分而已，周围燃烧的面积太大了,  以至于尸体附近的火焰虽然消失了，但是远一点的位置火焰还在继续燃烧。

    “果然，这具尸体可以限制火焰的燃烧，幸亏现在火势很大，纵然是这么恐怖的厉鬼也没有办法彻底熄灭这里的火。”

    杨间见此一幕,  先是心中一紧,  随后又微微松了口气。

    只要火没有被熄灭就好,  否则情况又将变得一团糟。

    那具高大的男尸还在往前走。

    虽然尸体周围的火焰被熄灭了,  但是随着这男尸继续前进，后面火焰熄灭的位置却又再次复燃了起来。

    渐渐的，尸体越来越深入烈火的中心，以至于身形彻底被吞没了，再也看不见了。

    就算是杨间的鬼眼也无法窥视火焰之中的情景。

    “那火焰之中能有什么？火炉，三楼的鬼？所以这尸体是奔着火炉去的,  还是奔着三楼的鬼去的？”杨间见此情景，心中又冒出了这么一个想法。

    但好在计划很成功。

    十几个着火点此刻一起燃烧尸体，整个三楼已经快变成一片火海了。

    “男尸既然去了火焰里，那我现在可以先寻找那扇门。”

    杨间此刻留意着火海之中的一切,  按照正常的情况来说,  这些尸体在被燃烧之后，隐藏在三楼的门一定会显现出来。

    运气的话他很快就能找到门的位置。

    不过他也得做好及时撤离的准备。

    杨间带着昏迷不醒的童倩来到了电梯口附近,  他如果没有顺利找到门的话那就得乘坐电梯暂时离开三楼了。

    现在他的鬼眼已经不能到处看了。

    火焰映照之下,  他一旦睁开鬼眼就感觉到了一阵灼伤的痛，虽然鬼眼不会因此而瞎掉,  但是这种剧痛他没办法忍受。

    好在现在的光线非常的明亮，视线很好，他可以看清楚周围的一切，对于鬼眼的需求并不特别大。

    尸体在被点燃的同时数量也在不断的减少。

    堆积如山的尸体开始不断的塌陷下去,  那些死尸被火一烧很快就变成了一句焦黑的干尸，如果再继续燃烧下去的话尸体就会被彻底烧成骨灰,  最后只怕什么都不会剩下。

    在这种诡异的炉火灼烧之下还能留下的东西，只怕就只有鬼和灵异物品了，以及灵异无法影响的黄金了。

    所以杨间也不担心自己的长枪会遗失在这里，只要这地方被炉火烧一遍，什么丢失的东西都会冒出来。

    “那扇门是黄金打造的，所以形状和大小是无法改变的，三楼的鬼想要隐藏这么一扇门唯一的可能就是用尸体将那扇门遮盖起来，而门的高度有两米，要想将一扇两米高的门完全隐藏起来是有一定难度的。”

    “不过也不能排除门是倒着放的。”

    杨间心中这样思考着，试图用比较合理的方式在判断门所在的为止。

    他看了看那火焰窜起的比较高的地方，试图从那里找到门的痕迹。

    可惜火焰太大，他看的眼睛都痛了也没有看到什么东西。

    “李阳还没有出现，是被鬼袭击死在了这些堆积的尸体当中了么？”杨间也在寻找李阳的痕迹。

    然而到现在为止李阳都没有出现，他不得不怀疑李阳很有可能遇到了三楼的鬼已经被杀死了。

    他不是异类，一旦被三楼的鬼盯上被干掉是很有可能的。

    “再等一会儿，如果还没有找到门，李阳也没有再出现的话，那我就得撤离这里了。”杨间伸手按了一下身后的电梯。

    身后的电梯井内立刻传来了电梯运行的声音。

    只要电梯一到他就会立刻带着童倩撤离这里。

    火在继续的蔓延，整个三楼已经有一半的地方笼罩在火焰之中了。

    能够点燃灵异的炉火可怕而又凶险。

    烈火之中传来了各种奇怪的声音，那些声音都是尸体发出来的，明明已经死去多时的尸体了被火一烧竟发出了凄厉的惨叫声，不过惨叫声很短暂，只是喊了一具之后尸体就彻底沉寂了下去，再也没有了动静。

    甚至还有的尸体在烈火之中睁开眼睛苏醒了过来，然后说出了我不想死，救命之类的话。

    杨间清楚，这些尸体之所以能说话是因为灵异的平衡被打破了，以前死者生前的一部分记忆亦或者意识回光返照，短暂的苏醒了一下，但这样的行为并不能说明尸体就还活着，只是灵异保存下来了他们的一点过往而已。

    就和有些鬼奴一样，明明已经死了，却还有着生前的记忆。

    几分钟之后。

    杨间所在的位置也很难再继续待了，因为火光太强，他的皮肤都被炙烤的通红，阵阵的剧痛传来，让他难以承受。

    他不得不拎起地面上的一具死尸挡在前面，遮挡火光。

    效果很显著。

    火光带来的影响消失了，但是手中的这具死尸却迅速的冒着烟，然后窜出了火苗，没过一会儿竟也燃烧了起来。

    谷輎“不能再继续逗留在这里了，得马上离开这里。”

    这样的情形告诉杨间，三楼已经不适合活人待了，连驭鬼者也无法立足，必须撤离。

    可是现在电梯没有来，李阳也没有找到，三楼的门也没有看见。

    杨间就算是想走也没办法。

    而且此刻火焰蔓延之下，他什么都做不了，只能继续等着。

    “再等几分钟，如果还没有什么意外发生的话，我就只能通过鬼湖离开这里了。”

    杨间深吸了一口气，他将手中燃烧的尸体丢远，然后继续拎起一具尸体挡在前面。

    尸体可以阻挡几十秒左右的炙烤，减少他的痛苦，但是几十秒之后尸体就会燃烧起来，不得不丢远一点。

    奇怪的是，躺在地上的尸体却没有因为火焰的炙烤而着火，只有离火焰特别近的尸体才会被点燃。

    随着时间一点点过去。

    情况更加恶劣了。

    火势此刻侵蚀的速度越来越快，杨间刚才的办法已经行不通了，因为此刻三楼地面上所有的尸体都变的通红起来，烈火的炙烤之下没有一具尸体可以幸免。

    最多两分钟，这里的一切都将被火焰吞没，连立足之地都没有。

    身后的电梯还没有到，这让杨间的心不由沉了下来。

    童倩还在昏迷之中，不过他的状态应该没有问题，毕竟身上并没有被灼伤的痕迹，只是鼻子之中不断的有血迹渗出。

    看来之前那个朱见的偷袭对他的影响很大。

    又过了三十秒。

    电梯还没有到。

    杨间觉得自己已经等不下去了，他不可能掐着最后一秒才撤离，那样的话一点有意外发生可就完蛋了。

    “再三十秒之后我就走。”他心中做好了准备。

    不过就在这个时候。

    突然。

    他不远处的一具被烧红的尸体动了一下，被底下的一只手给掀开了。

    “可恶。”掀开的位置露出了一个幽深的缺口，李阳的声音传出来。

    他面色狰狞，带着痛苦。

    因为在他的身后，一具冰冷的死尸死死的掐住了他的脖子，压在了他的背后。

    显然，李阳被三楼的鬼给盯上了。

    但是袭击他的尸体却并不是之前袭击杨间的那具尸体，也不是之前被棺材钉钉住的那具尸体。

    显然，这是三楼出现的第四只鬼。

    李阳试图从无数的尸体当中爬出来，但是他很困难，因为鬼一直掐住他的脖子，而他也没办法摆脱，之所以他还能存活是因为他身体内的灵异力量正在对抗着。

    可他不能耽误时间。

    因为李阳很清楚外面的计划还在进行，如果他不能及时脱困的话，自己肯定会被三楼失控的火给烧死。

    “已经晚了么？”

    推开尸体的李阳，看见了外面的情景，入目之处一片火海。

    他仅仅只是被火光一照都感觉刺痛无比，有种浑身被点燃的感觉。

    这种情况之下任何人都没有办法立足。

    “还不算晚，我以为你已经死了。”下一刻，杨间的声音出现。

    随后一只发黑焦臭的手掌一把抓住了李阳身后的那具尸体。

    略微一用力。

    尸体连同被纠缠的李阳一起拎了起来。

    脱离了地面之后，杨间手中的尸体很快就松开了手，陷入了沉寂当中，然后迅速的变的通红，接着冒起了火焰。

    显然这只是一具普通的尸体，不再是鬼了。

    杨间见此愣了一下，随后若有所思。

    他似乎明白了三楼的鬼到底是以什么方式存在的了。

    “没时间了，我们要赶紧走，这里一切都在燃烧，我们再不走也会被点燃的。”杨间没有给李阳多喘息的机会，因为现在得逃命了。

    李阳此刻脖子都是外的，身体都扭曲变形了，显然他被这里的鬼折磨的不轻。

    “童倩怎么样了，他没事吧。”李阳挣扎的站了起来，然后问了一句。

    “暂时没事，只是被灵异袭击了，现在昏迷不醒。”杨间此刻回头看了看，电梯还没有到。

    这部灵异电梯在关键时候果然掉链子了。

    估计自己是等不到这东西的出现了。

    要用鬼湖灵异离开么？

    杨间此刻得动用鬼湖的灵异，连接外面了。

    “队长，我在被鬼袭击的时候看见了那扇门的位置，我们或许可以通过那扇门逃离这里。”忽的，李阳说出了一个非常重要的情报。

    “那扇门的位置在哪？”杨间立刻问道。

    李阳直了直身后的一个方向。

    那里火焰喘气，已是一片火海了。

    杨间身体此刻湿漉漉的，不断的在滴水，但是他还是眯着眼睛盯着那个方向看了看。

    可是什么都没有看到。

    “什么都没有。”

    杨间可不眼瞎，四面八方他都看了，如果有门的话他早就看见了，不会等到现在。

    “就在那个方向，我能肯定，我接触过那扇门，留下了一点痕迹，我能感受到。”李阳非常笃定道。

    “现在找到作用也不大，我们没能力冲进火海中.......”杨间摇了摇头，他还是决定用鬼湖离开。

    只是在这个时候。

    那片火焰之中却出现了一个人影，不，那不是人，而是一具高大的男尸。

    那具男尸行走过来，周围的火焰都熄灭了。

    而随着火焰的熄灭，尸体的焦枯，一扇金色的门却笔直的处理在那里。

    那是通往外面唯一的门，此刻终于显露了出来。

    嗯？

    可是这样的情况却让杨间眼皮直跳。

    因为那扇门的旁边那具高大的男尸一直矗立在那里，一动不动，似乎在看着自己。


------------

第一千一百八十四章存留的意识。

    火焰几乎要吞噬三楼的一切。

    杨间带着昏迷的童倩还有受伤的李阳准备撤离。

    再不走的话，他们三个人都有可能会被火给烧死。

    撤离的路线本来是想好了的，通过鬼湖的水转移到外面去，直接离开凯撒大酒店。

    但是眼前的一幕却让杨间给愣住了。

    失控的大火之中，一扇金色的大门矗立在那里，而在大门的旁边则是站着一具高大的腐烂男尸。

    男尸虽没有任何的动作，但仅仅只是出现在那里就已经让那片地方的火焰熄灭了，留下了一条可以直通大门的道路。

    “果然我没有弄错，门的确就在那里。”李阳死死的盯着那扇门，他也看见了门旁边的男尸。

    危险和机遇并存。

    只要越过了那扇门就能直接离开这里，回到真正的凯撒大酒店内。

    而且只要通过这扇们离开的话就能彻底掌握进出这里的通道了。

    要是通过鬼湖离开的话，哪怕是再折返回来找到那扇黄金门，你也不可能通过门回到这里。。

    必须先从内部链接外面，打开灵异通道，门的作用才会发挥出来。

    “这具男尸为什么会出现在这里，它是凑巧么？还是说它也想通过这扇门离开这里？如果是这样的话那么这扇门就决定不能打开了。”

    杨间此刻却是目光微动，打量着那具男尸。

    可是直觉告诉他，这具男尸的出现不是凑巧。

    因为这个时机太重要了。

    正好在火势彻底吞没这里的时候出现，并且还就站在门的附近隔绝周围的火焰。

    这样的一幕简直就像是有意的在给杨间指出一条生路，示意杨间从这扇们中离开这里。

    但这种行为绝对不是厉鬼会做出来的。

    除非这具男尸还存在着意识......

    杨间的脑海里一瞬间冒出了这么一个可怕的猜测。

    男尸未彻底死去，疑是存在意识。

    但这怎么可能，他和这具男尸接触过好几次，早就可以确定，这就是一只恐怖的厉鬼，根本就不可能存在活人的意识。

    “这具男尸是否还保存着生前的一份意识此刻并不重要，重要的是现在摆在我面前的两个选择。”杨间在快速的思考起来。

    他必须得立刻撤离这里了。

    时间还剩下几十秒左右。

    现在要么是立刻通过鬼湖离开，要么冒险直接打开那扇门离开这里。

    前者稳，后者收益大，可以掌控进出这里的通道。

    李阳此刻虽然感觉身体灼伤疼痛，但是他并没有催促杨间，因为他看的出来，杨间正在做选择，而他身为队员，只能去相信队长的判断。

    “走。”

    杨间思考的时间很短暂，越是关键的时候他做出决定的速度就越快。

    这一刻，他放弃了通过鬼湖离开这里的方法，而是毫不犹豫的带着童倩和李阳朝着那扇门直奔而去。

    周围火焰肆虐，几乎要将他们吞没。

    可是杨间依旧顶着火光前进。

    很快。

    他穿过了着火的区域，来到了一片真空地带。

    这里没有火是因为那具男尸的影响，所以并不意味着已经安全了，只是危险从炉火转移到了那具男尸身上了而已。

    “会对我动手么？”杨间盯着那具腐烂的男尸，然后脚步没有停，朝着大门迅速靠近。

    男尸依旧站在那里，没有动静。

    随后，杨间已经途径了高大的男尸身边，那股浓郁的腐臭味扑面而来，他甚至已经做好了和这厉鬼对抗的准备了。

    可是一切依旧是有惊无险。

    男尸没有动静。

    之前王根全死亡的情况没有上演。

    杨间顺利的来到了大门前面。

    “成功了？”杨间心中很诧异，没想到过程会如此的轻松。

    贴近大门，他心中的急迫感稍微放缓了一下，至少在这里不用担心立刻浑身着火被烧死的下场了。

    “我来开门。”

    李阳此刻虽然身体受了伤，但是他还是可以活动，此刻毫不犹豫的重重的撞在了那扇大门上。

    黄金打造的门，无法被灵异影响，只能用蛮力去打开。

    砰！

    一声巨响。

    紧闭的大门此刻被撞开了。

    外面阴凉的空气铺面而来，抬头看去，正是凯撒大酒店的样子，只是外面布满灰尘，像是封存了许久一样，可却并没有任何的灵异出没。

    “成功了，的确是通过外面的路。”李阳感觉很诧异。

    “这是自然的，现实和灵异交接的那一刻，我们之前留下的黄金门反而成了唯一的一条通道，我们赶紧出去，先让这里的火烧上几天，回头在折返回来看看看。”

    杨间好不拖泥带水，立刻就越过了大门准备离开这里。

    然而就在这个时候。

    旁边燃烧的火焰之中突然走出了一具死尸，那具死尸浑身通红，隐约有火苗窜出，可是哪怕是顶着烈火，这具尸体依旧可以活动。

    这具尸体，脚步很快，直接快速的朝着大门走来。

    “是三楼的鬼，它想通过大门离开这里。”

    杨间带着童倩和李阳已经越过了那扇门，安全的撤了回来，可是见此一幕依旧脸色骤变。

    三楼的鬼恐怖级别有目共睹，一旦脱离了灵异之地走了出来，弄不好又是一件S级灵异事件。

    “快关门。”杨间丢下了昏迷的童倩，立刻推动厚重的大门，试图关上。

    李阳的反应也很快，立马跟上。

    两个人合力之下大门关闭的速度非常快。

    可是他们快三楼鬼的速度也不慢。

    此刻，那具被烧的通红的尸体已经顶在了大门上，原本即将关闭的大门在这一刻仿佛卡主了一样无法再前进半寸。

    嘎吱！

    黄金的大门此刻因为两股力量的对抗，都有些扭曲起来了，发出了金属摩擦的声音。

    李阳和杨间的力气非常大，借助灵异的身躯不知道超过了普通人多少倍。

    可就是这样，他们依旧无法将门给关上。

    那被烧红的尸体就像是一颗钉子一样牢牢的钉死在了那里。

    “关不上。”李阳又惊又怒。

    他恨不得这是一扇普通门，这样一来的话，他开门必死的诅咒就可以爆发，足以将这厉鬼逼退。

    “一具尸体力气竟可以大到这种地步？”杨间此刻也脸色阴沉。

    同样比力气的情况之下，他和李阳居然输给了三楼的鬼。

    不过随后的情况却更糟糕。

    卡主的门此刻竟在缓缓的打开，可怕的力量推动着杨间和李阳不断的后退。

    门后的鬼竟在往前走动。

    “李阳，点燃鬼烛，强行让他后退。”杨间立刻道。

    “队长，我之前被鬼袭击的时候用了，身上没有鬼烛。”李阳急忙道。

    杨间身上也没有。

    因为之前太过奢侈和随意了，导致鬼烛用光了，这个关键时候两个人身上竟摸不出一根鬼烛来。

    “这样下去的话门会被强行推开，鬼会从里面出来。”

    杨间说道：“那厉鬼很恐怖，普通的灵异对抗没办法让其后退，我手中的武器还遗失在里面，唯一的办法就是及时撤离，放任那只鬼逃出来。”

    门还在推动着他们后退。

    鬼的身形从逐渐变大的门缝之中走了出来。

    而且更为致命的是鬼身上燃烧的火焰在消退，通红的皮肤在恢复正常阴冷死灰的样子。

    这意味着鬼正在逐渐远离炉火的灼伤。

    没有了炉火的压制，杨间甚至怀疑这厉鬼下一刻就要开始杀人了。

    现在这种情况无论是杨间还是李阳只要承受了一次厉鬼的袭击局势就会彻底失控，也许到时候逃出来的鬼不只是三楼的一只，还有可能会有其他的鬼一起跟着逃出来。

    黄金打造的门，既隔绝了灵异，此刻也给杨间带来了阻碍。

    “看来我只能进去拖住那厉鬼了。”

    杨间目光微动，做出了一个非常冒险的行动。

    “不行，这样你会死在里面的。”李阳一口拒绝：“事情还没有严重到那种地步，大不了把这只鬼放出来，我们可以事后想办法解决。”

    “我进去不一定会死，我可以通过鬼湖离开，现在连接灵异的门已经掌握了，我随时都可以走，事情就这样决定了，你守好这扇门。”

    杨间不想放这只鬼离开。

    他也不想把问题留到以后，现在这种情况都无法解决，凭什么这鬼放出来之后就能解决。

    当即。

    他行动了起来，

    可就在杨间行动的瞬间。

    大门上传来的阻碍却在一瞬间消失了。

    门后的厉鬼在不断的往后退。

    刚想再次冲进去的杨间愣住了，隔着那门缝他看见了不可思议的一幕。

    一条脏旧的白布，缠绕在那厉鬼的脖子上了，硬生生的拉扯着厉鬼不断的后退，让其无法前进一步。

    “是裹尸布。”杨间睁大了眼睛。

    他顺着那裹尸布看去，看到了那具腐烂的高大男尸竟在此刻选择了对那三楼的厉鬼动手。

    这一刻，杨间几乎可以确信了。

    这具腐烂的男尸或许真的存在着意识，并没有彻底的死去。

    毫无疑问它在帮自己。

    从之前杀死王根全，驱散火焰，以及现在阻挡三楼的厉鬼......一系列的行为绝对不是厉鬼那种无意识的机械行为，而是非常有目的性的。


------------

第一千一百八十五章医治的手段

    砰！

    厚重的黄金大门此刻重重的关上了。

    灵异的通道被阻挡，一切的危机都暂时化解了。

    杨间，李阳此刻总算是松了一口气。

    虽然这扇门并没有上锁，也并非打不开，但是对灵异而言，这扇黄金门就是最大的阻碍，因为黄金隔绝了灵异，那片灵异之地的厉鬼无法感受外面的一切，所以对厉鬼而言，门就像是隐形的一样压根就不存在。

    而厉鬼游荡撞在门上的概率非常小，就算是真撞上了也不可能会去强行将门打开。

    所以只要关闭，灵异通道就阻断了。

    当然。

    唯一的可能就是这扇门被困在里面的人找到，那就还有打开的可能。。

    但是杨间也只是暂时把门关上而已，他还没有将门隐藏起来，不过这收尾的工作得过几天再去做，因为现在里面已经是烈火一片了，他无法涉足。

    李阳此刻喘了喘气，有些惊魂未定的靠在黄金大门前，然后缓缓瘫坐在地上：“队长，你说那具高大的男尸真的有意识么？它最后帮助了我们，将那只厉鬼强行拉了回去，不然的话这扇门根本关不上。”

    “不清楚，也许真的有意识，也许是因为它被某种本能驱使了，这是一个谜，无法解答。”

    杨间目光微动，他虽然可以确定那具男尸在帮自己，但是是否存在意识他还真不敢肯定。

    “也对，已经死了那么多年，腐烂了那么多年，如果有意识的话早就苏醒了,  根本就不可能等到现在，也许在那一刻它的确是某种本能还在吧。”李阳说道。

    灵异圈的驭鬼者如果死于厉鬼复苏后,  生前的记忆会对鬼产生一定的影响,  让鬼偶尔出现一些驭鬼者的生前行为,  甚至说出一些驭鬼者常说的话，这不是什么匪夷所思的事情,  而是人和灵异相互纠缠的结果。

    驭鬼者会被鬼影响，同样的鬼也会模仿驭鬼者的一些行为。

    “算了，那具男尸是否真的有意识并不重要,  重要的是这次的计划已经成功了，接下来就可以彻底封锁凯撒大酒店了，将这地方永远的埋葬在这里。”杨间盯着眼前的这扇黄金门。

    “里面还有香兰，阿南，朱见等五个不断复活的人,  他们早晚能找到这扇门,  并且将其再次打开的。”李阳说出了潜在的隐患。

    杨间道：“所以我会将这扇门隐藏,  我改变不了门的位置但是却可以改变其他建筑的位置,  不过你说的也没错，他们不断复活的五个人永远是一个隐患，这个隐患没办法消除，一旦某一天他们五个人当中走出了一条前所未有的路之后，黄金门的位置一定会被找到。”

    “只是那一天会很远，很远,  这五个人没我想象中的那么有潜力，被困在那里几十年了都没什么进展，再过五十年估计也难。”

    李阳点了点头，觉得这话没说。

    虽然不足以一劳永逸的解决,  但至少在他们的生前可以一直监视这里,  就算是他们哪天死了，留下的布局至少也能顶住几十年。

    至于几十年之后.....那谁知道会是什么样子呢。

    “里面的火估计还要烧上一段时间,  现在我们得修整一下,  顺便看看童倩到底是怎么回事，他被鬼袭击了,  到现在都昏迷不醒，我担心他会死。”

    杨间此刻收回了目光，他转而看向了一旁昏迷的童倩。

    童倩此刻耳朵，眼睛,  鼻子，嘴巴都在不断的流出鲜血,  脸色惨白，看上去就像是和死了一样。

    但是杨间确定，童倩还活着，还有呼吸和心跳。

    只是灵异的袭击对他来说损伤很大，身体能不能熬过去还是一个谜。

    “先回市区，我要带童倩去医院一趟，利用一些设备给他检查检查，最好能将他从昏迷之中救回来，而且你的情况也不太好，也需要治疗。”杨间说道。

    他脑海里浮现了各种医生的记忆。

    不需要别的医生动手，杨间就可以用医疗手段配合灵异力量，将任何一个病人治好，哪怕那个人病入膏肓。

    “那这里怎么办？”李阳有些不放心。

    杨间道：“市区离凯撒大酒店不远，我会用鬼眼时时刻刻窥视这里的动静，一旦有异常的话我会立刻赶回来。”

    “这样就没问题了。”李阳点了点头。

    杨间立刻带着李阳和童倩离开了这里。

    此刻外面的时间已经是深夜了。

    记得之前进入这里的时候还是白天，阳光还很充足，没想到一晃就小半天时间过去了。

    时间一晃，来到了第二天的早上。

    市区某医院内。

    这医院的一部分医疗设施，以及一部分医生已经被杨间直接行使队长的权利给直接征调使用了。

    李阳此刻从病床上走了下来。

    他此刻身体已经恢复了正常，只是那条枯瘦满是尸斑的手臂依旧狰狞诡异，晃了晃脖子道：“队长，其实没必要这么麻烦，用骗人鬼的力量直接修复身体就行了，不需要刻意跑来医院一趟，我还没那么脆弱。”

    “我知道你没事，但是童倩不一样，他是普通人的身体，如果可以的话我不想对他用骗人鬼的灵异，而且童倩的是这里出了问题，而他又有两张鬼脸，这种情况下还是先用普通的医疗手段检查一下比较好，不行我才会使用灵异力量。”

    杨间指了指脑子。

    他觉得，童倩昏迷不醒是涉及到了意识层面，而活人的意识却是由大脑决定的。

    一旦大脑受损，自然也就会有昏迷不醒的情况发生。

    杨间比较谨慎，没有那么武断就判断，他需要证据。

    很快。

    病房的门被敲响了。

    “进来。”杨间头也没有回，他站在窗户前，目光眺望着远处。

    那是凯撒大酒店的位置。

    “杨先生，检查报告已经出现了。”

    这个时候好几个权威医生走了进来，他们拿着各种检查报告。

    “您看，这是病人的磁共振图......病人的这里，还有这里都有不同程度的淤血，不过图片不够清晰，有什么东西在干扰仪器，我们尝试了很多次，这已经是最成功的一次了，但依旧有很多区域无法看清楚，我建议再做一次血管造影，不过病人的其他器官，肢体一切正常。”

    一个医生拿着一张图，指了指，然后提出了建议。

    杨间接过了那张图，然后挥手示意了一下。

    这个权威医生当即保持了安静，没有再多言。

    他知道，今天这个病人很特殊，眼前这个人也很特殊。

    谷喲毕竟这个世界上还没有人能够同时长着三张脸......要不是提前有了准备，再加上心理素质足够强大，他估计都会被吓的发抖。

    “得尽快手术，这种程度的淤血，醒过来也可能是一个白痴，甚至一辈子醒不过来。”杨间平静的说道。

    “淤血压迫了神经，的确可能会造成永久记忆损伤。”

    那个权威医生有些诧异起来，虽然杨间的话很直白，但是毫无疑问眼前这个年轻人医学水平并不低。

    他随后又道：“我建议在这里，这里，开一个孔，先把淤血排出来，保障病人的生命安全，只是照片扭曲模糊的地方不确定是否还有淤血，如果有的话，就绝对不能进行手术.....”

    “你担心颅内压力失衡，这片看不清的地方直接血管破裂？”杨间目光平静瞥了一眼。

    “杨先生说的很对，所以我建议先确定这片区域是否有损伤。”这个权威医生点了点头。

    杨间说道：“不用这么麻烦，我已经知道该怎么做了，你们可以先去休息，剩下的事情我会处理。”

    “好的，杨先生如果有什么地方需要帮忙的随时通知。”医生也没有过多的逗留，很快就离开了。

    “童倩情况很糟糕？”等他们走后，李阳才开口问道。

    杨间道：“是有点糟糕，有灵异力量残留，一直在侵蚀他的脑子，幸亏童倩有鬼脸不然的话早就已经死了。”

    “救得了么？”

    “不知道，得看童倩的意识到底是在脑子里还是在鬼脸里了，如果是前者救回来也是一个白痴，如果是后者的话就会平安无事。”杨间道：“不过不管怎么样我的去试试看，所以只能是听天由命了。”

    说着，他转身离开了，前往了手术室。

    很快。

    杨间在手术台上看见了童倩。

    童倩此刻依旧昏迷不醒，脸色苍白，鼻孔不断流血。

    但是两张鬼脸却死死的贴在脸上，冰冷诡异。

    杨间的鬼眼睁开，无法透过鬼脸看清楚童倩脑子里的情况，他只能凭借着仪器和经验下手。

    灵异既救了童倩的命，也产生了灵异干扰，有好有坏。

    杨间不说话，只是洗了洗手，消了消毒，然后走到了童倩的旁边停下了脚步。

    短暂的缓和之后，他猛地伸出了手。

    一只手直接穿过了童倩的脑子。

    等到收回来的时候杨间的手掌心已经多了一滩淤血。

    “普通人的身体太过脆弱。”杨间微微摇了摇头，心中很清除童倩的短板。

    但真要驾驭灵异的身体又谈何容易。

    一不小心就容易厉鬼复苏，而且时时刻刻会被灵异侵蚀，哪有童倩这样的状态好。

    严格说起来，童倩这种活人身体的状态其实是一件好事。

    很快。

    杨间再次动手，又有淤血被不断取出来。

    这个时候童倩的鼻孔已经停止出血了。

    但是依旧昏迷不醒。

    灵异力量的残留还在，对童倩的损失是持续性的。

    就如同杨间之前被鬼掐断了脖子一样，之后的一段时间内他都不能动。

    童倩也是如此。

    所以这种情况要么等待那灵异力量消散，要么强行驱散。

    “等不了自己恢复苏醒了，继续等下去的话只怕人会死。”

    但是杨间在迟疑，要不要选择后者。

    因为后者也存在风险。

    迟疑了片刻之后，杨间目光一凝，决定动手了。

    这一刻他伸出了焦黑的鬼手，然后直接睁开了鬼眼，使用了鬼域。

    他鬼手猛地一动，对着童倩的脑袋就是一抓。

    立刻。

    一股阴冷的气息伴随着一块发黑的脑组织被硬生生的取了出来。

    很快，阴冷的气息消散。

    但是童倩却大脑受损遭受了严重的创伤。

    杨间没有犹豫直接动用了骗人鬼的灵异。

    残缺的大脑得到了修复。

    身上的伤势也好转了起来。

    可是做完这一切之后的童倩却依旧没有苏醒，虽然气色好了很多，心率也正常了，可却没有苏醒的迹象。

    “......”杨间沉默了。

    他这些急救手段没有做错，只是灵异的事情充满着不确定，他现在也无法判断童倩到底发生了什么事情。

    “拉他入梦看看，如果他死了的话是没办法入梦的。”

    杨间低沉的声音在空荡荡的手术室内回荡。

    一声狗叫很快回应了起来。

    手术室内的灯光闪烁，建筑扭曲，现实变成虚幻，一股可怕的灵异力量强制性的将杨间拉进了梦中。


------------

第一千一百八十六章烧焦的楼层

    杨间此刻通过恶犬强制入梦想要确定童倩的意识到底是不是还在。

    这个方法虽然有些特别，但是却很有效。

    这里是梦境的世界。

    尽管还是手术室。

    但是在这手术室的外面却不再是医院了。

    杨间走出去之后就已经来到了一座熟悉而又死寂的村庄，这村庄是他的老家，每次进入噩梦世界之后就会来到这个存在，至于为什么会这样，他也不知道。

    抬头略微往远处看了看。

    除了这座村庄之外，在那远处还有一条小路连接着一座欧式的古堡。

    不过那是另外一件灵异事件的源头。

    “没有童倩的踪迹。”杨间站在空荡荡的村子内，他并没有发现这里有其他的人。

    恶犬的梦境之中没有人可以隐藏起来。

    “童倩的意识出了问题么？还是说恶犬没办法将童倩的意识拉进梦中？”

    杨间低头沉思起来。。

    这样的情况只能得出两个结论。

    要么童倩死了，要么他的意识出了问题。

    “如果童倩的意识消失了的话那麻烦就大了，不过这事情还没有确定下来，得再观察观察，如果过几天童倩还没有醒来的话，那么就不得不考虑善后的事情了。”

    杨间心中这样想到。

    很快他退出了梦境的世界。

    手术室内一切如常，童倩还在昏迷，但是他现在的状态却已经和一个正常人没有什么区别了，生命特征都趋于正常。

    “就把他留在医院观察几天。”

    杨间观察了一下，他认为自己能做的事情已经做了，剩下的就看童倩自己的了。

    离开手术室之后，杨间让医生将童倩送到重点病房去观察，如果有动静的话立刻联系自己。

    趁着这段时间，杨间也休息了一下。

    时间来到了第二天。

    这一天的休息杨间并不好受。

    他的鬼手依旧焦黑，偶尔冒出火花，随时都有复燃的可能，好在鬼湖的灵异在不断的侵蚀着自身，这让鬼手没有那么容易复燃，勉强维持了一个相对脆弱的平衡。

    但是杨间明白，这种情况很糟糕，一旦他继续使用灵异力量，这种平衡一定会失效的。

    要么他被鬼湖的灵异侵蚀，彻底的融化，要么就被烧焦的鬼手点燃。

    当然，想要不被烧焦也有办法，那就是砍掉这只手，舍弃驾驭的这只鬼手。

    可如果杨间这样做了，那么鬼湖的侵蚀就没办法阻挡了。

    到时候他可能只能以鬼影的状态生存了，而且随着鬼湖的灵异进一步的侵蚀，他的意识都有可能会遭受影响.....

    毕竟鬼湖是S级灵异事件，杨间不敢肯定死机了的鬼影就能够无视鬼湖的灵异侵蚀。

    “果然，只要身处在灵异圈，经常和灵异打交道，哪怕是异类，早晚也会再次面临灵异失衡，厉鬼复苏的下场，仔细想来，民国的那些人活到现在才死，已经是非常不简单了。”杨间微微摇了摇头。

    越是在灵异圈待久了，越是能够体会以前那批人的不简单和可怕。

    原来，时间才是驭鬼者最大的敌人。

    驾驭厉鬼能活半年，一年不算什么，如果能不断的和厉鬼打交道的情况之下活上十年，二十年，甚至是几十年，那才不简单。

    “算了，不去想了，剩下收尾的工作也该进行了。”

    杨间此刻决定再次出发前往凯撒大酒店了。

    那把火烧了两天相信这个时候也应该熄灭了吧。

    他带着李阳准备了一番便再次出发了

    再次站在了被封锁许久的凯撒大酒店前。

    “一股烧焦的味道。”李阳闻了闻，虽然凯撒大酒店一切正常，可是空气之中却飘来了一股异味。

    这是尸体烧焦的味道。

    如果有人在火化场上班一定可以清楚的辨认出这种味道来。

    “灵异的味道已经来到了现实么？看样子上次的那把火很惊人。”

    杨间皱了皱眉：“小心一点，一把火虽然可以驱散很多的灵异，甚至是鬼，但是这种情况下能留下来的鬼才是最恐怖的。”

    “队长放心，我明白。”李阳点了点头。

    两个人再次进入了酒店内。

    他们在酒店的四楼找到了那扇黄金门。

    然而此刻，黄金门后面的那条诡异的通道已经消失了，这扇门就这样孤零零的矗立在这里，在昏暗的环境里闪闪发光，显得非常的醒目。

    “通道都消失了？看样子这把火甚至改变了那边的地形。”杨间说道。

    李阳十分警惕的试图打开这扇门。

    沉重厚实的大门并没有上锁，任何人都可以将这扇门打开，但是如果是鬼的话那可就未必了，因为厉鬼没有活人的智慧，无法影响黄金，这扇门对于厉鬼而言就像是一堵墙一样，厉鬼甚至都不会在意。

    嘎吱！

    门打开了。

    黑色的灰尘溅起，空气之中焦臭的味道更佳浓郁了。

    门后是一片巨大的空地，像是在一楼失火的大楼内，地面上墙壁上到处都是一片焦黑，而且仅仅只是将门打开就有大量的黑色灰尘卷起，熏得人只咳嗽。

    这些黑色的灰应该是尸体燃烧过后的骨灰。

    只是这里的骨灰太多了，铺满了地上厚厚一片。

    杨间打开了早就准备好的手电筒，然后走了进去。

    他有鬼眼不需要手电筒也能看清楚，不过李阳却看不见，所以这手电筒是给李阳准备的。

    踩在厚厚的灰烬上，杨间似乎还能感觉到脚下有余温传来。

    “队长，计划很成功，所有的尸体都消失了。”李阳也走了进来，他同样打开手电筒，同时没忘记将门给关上。

    这样做是避免有厉鬼趁着这间隙逃离这里。

    “四处看看，按照正常的情况来推算的话，那个火炉应该还在，而且三楼的鬼应该也还在，因为鬼无法被杀死，就算是被火烧着了也不可能被烧成灰烬。”杨间开始四处张望起来。

    很快。

    他看到了一缕若有若无的火光。

    当即，他大步走了过去。

    堆积的灰烬下，一个火炉被掩埋在其中，仅仅只是靠近，杨间就感觉到了一股灼热感。

    但是这种灼热可以暂时忍受。

    他当即走了过去，伸手拨开了灰烬，一把将那座火炉提了起来。

    没有了灰烬的遮掩，火炉再次冒出了火光。

    这火光不大，却很醒目。

    杨间脸色微变，放下火炉，就迅速后退：“不要靠近，火炉旁边的鬼还在。”

    鬼眼的视线之中，那火炉的周围一个红色皮肤的诡异身影逐渐显现了出来。

    但是当杨间快速后退之后这个红色的身影却又渐渐的消失了。

    李阳没有敢靠近，他知道那火炉的可怕。

    好在这件灵异物品影响的范围有限，一旦离开了十米开外，基本上就没有什么影响了。

    “就把这火炉留在这里，不要管它，以后说不定还有用的上这玩意的地方。”杨间说道。

    他也不准备将这玩意带走，因为这东西很危险，放在外面还不如放在凯撒大酒店内。

    “队长，现在应该先把你的那件武器找回来。”李阳说道。

    “不急，一步步来，我那武器留在这里不会跑掉，厉鬼也不可能拿走我的武器。”

    杨间说道，他并不担心自己的武器会遗失，所以并没有着急寻找。

    随后，两个人又继续小心翼翼的在这片火灾过后的三楼寻找起来。

    李阳在走路的时候踩到了什么东西差点被绊倒。

    灰烬拨开之后，他脸色骤变，竟是一具焦尸。

    尸体很完整，没有任何缺失的地方，而且那焦黑的皮肤下隐约还有火苗窜出。

    “这应该是一只鬼。”李阳目光变了变，得出了这个结论。

    但凡是蕴含灵异的尸体都被一把火烧成了灰烬，烧不毁的就只有厉鬼了。

    “我看看。”杨间快速走了过来，他观察了一下这具焦尸。

    “的确是一只鬼，但这不是三楼的鬼，应该是火灾的过程之中其他楼层游荡过来的厉鬼，现在这厉鬼应该是陷入了死机状态，因为身体内的炉火还没有被熄灭，等到炉火熄灭之后这厉鬼就会再次复苏醒来。”

    杨间蹲了下来，扒开了这具焦尸的嘴。

    嘴中立刻就冒出了火苗。

    这说明尸体还在燃烧。

    “暂时没什么危险，继续再看看。”杨间将这具干尸拎了起来，丢到了那火炉旁边。

    李阳点了点头，又继续搜寻起来。

    这个时候杨间顺着之前的记忆，找到了他那根发裂的长枪了。

    发裂的长枪上布满了黑色的灰尘立在地上，就像是一根烧焦的棍子一样。

    杨间走了过去吹了吹。

    灰土散尽金色发裂的枪身显露了出来，依旧那么亮闪，没有任的何损毁。

    抓住一抬。

    杨间目光一凝，感受到了这发裂长枪下有什么重物。

    很快。

    驱散灰烬之后，他看见了这发裂的长枪下竟钉着一具死尸。

    这具死尸虽然布满灰烬但却没有任何焦黑的迹象。

    “果然，我当时第一次使用这长枪的时候的的确确是将鬼给钉住了，但是三楼的鬼并不只存在一具尸体里面，所以之后遇到的鬼只是其中一部分。”

    杨间这下可以确定了。

    他钉住了三楼的鬼，但也只是钉住了一部分，余下的一部分鬼藏在别的尸体之中，借助别的尸体再次醒来。

    “被钉住了一部分之后三楼的鬼照样凶的可怕，如果当时我没有钉住这一部分鬼的话，只怕我会栽在这只鬼的手中。”杨间想到这点心中不免有些后怕。

    他不敢将棺材钉拔出，免得三楼的鬼立刻复苏。


------------

第一千一百八十七章无法离开的地方

    杨间和李阳在三楼认真旳巡查了一遍，他们在这灰烬之中将没有被烧毁的东西收集了起来，然后放在了一起。

    其中焦尸有两具，尸体一具。

    一具焦尸身体内还有炉火燃烧，一具焦尸蜷缩一团，彻底的死寂了。

    没烧焦的尸体则是杨间棺材钉下钉住的那具了。

    这是三楼的厉鬼，杨间觉得其中一具焦尸和三楼的鬼是同一个，只是承载灵异的尸体不同而已。

    除此之外，还有一块冒着火苗的骨头。

    骨头惨白，一直没有被烧焦，很特别也很诡异，这是杨间从火炉之中强行取出来的。

    “香兰，朱见他们的尸体消失了，驾驭的鬼也不见了，没有留下任何的痕迹。”杨间来到了那灵异电梯附近，寻找了一圈却没有找到那几具熟悉的尸体。

    按理说他们虽然死了，但是因为也驾驭了厉鬼的缘故，尸体应该会有所保留下来才对。

    可事实并没有。

    “那具高大的腐烂男尸似乎也不见了，这几具焦尸上没有裹尸布，所以有可能那厉鬼在之后已经离开了这里并没有在这里逗留。”李阳说道。

    杨间点了点头：“我也看出来了，尸体没有一具符合那男尸的，所以它并不在这里。”

    “趁着这时间，我要改变这里的布局，将这扇黄金门隐藏起来，然后收拾一下准备离开这里，莪们已经耽误了好几天了，不能继续再耗下去了。”

    随后，杨间开启了鬼域。

    他没办法影响门的位置, 却可以改变这三楼的布局。

    很快。

    一面墙壁突兀的出现了直接将黄金门覆盖了起来, 然后与周围的环境融为了一体。

    墙皮覆盖，黄金门的存在被彻底隐藏了起来，除非是刻意去寻找，否则的话是很难发现的。

    “这些尸体呢, 我们是关押还是就放在这里不管？”李阳指了指那些焦尸。

    这都是鬼, 只是现在陷入了死寂之中，可用不了多少时间这些厉鬼就会复苏, 成为十分凶险的存在。

    杨间脸色一冷说道：“都不关押, 将鬼留在三楼，这地方我们以后估计都不会再来了, 所以有必要将鬼留下, 防止被困在这里的人找到这扇门，脱离这里。”

    李阳明白杨间的做法。

    这是要利用鬼的危险性来保护门的存在，不让这扇门轻易打开。

    “不过那火炉很特别，以后或许会对我有所帮助。”杨间随后又盯着不远处的火炉看了看。

    这玩意可以对抗鬼湖, 让自身保持平衡。

    如果以后他厉鬼复苏的话, 这火炉或许是从新掌握平衡的关键。

    只是他不敢将火炉带走, 因为这玩意容易失控, 风险很大。

    这种失控不是因为杨间没办法将火炉关押, 而是在使用的时候有很多的不确定性, 他不想哪天使用火炉的时候冒出一把大火, 把一座城市给烧毁了。

    “算了, 火炉留在三楼也行, 如果哪天我真需要它的话，再闯进来就行了, 虽然三楼的鬼很凶，但对我而言也不是完全没办法应对。”杨间随后打消了带走火炉的想法。

    “不过火炉可以不带走, 那块燃烧的骨头却可以利用一下。”

    杨间随后盯上了一块燃烧火苗的骨头。

    作为火炉其中的一部分，这块骨头等于一块小的拼图, 危险性很小，掌握起来也不容易失控。

    “带走它就行了。”指了指那块骨头。

    李阳点了点头, 拿出了一个准备好的袋子, 直接走了过去将那块骨头装了进去。

    袋子是黄金制品，可以隔绝灵异。

    哪怕是那块骨头不断的有火苗跳动，可是装进去之后却一点炙热都感觉不到，一切就像是沉寂了, 没有任何的异常。

    “好了，是时候离开了。”杨间鬼眼再次扫看了一圈, 确定没有什么遗漏之后, 准备离开。

    他和李阳再次折返会了门旁。

    此刻的黄金门其貌不扬，上面黏贴着墙皮，如果不认真仔细看的话根本发现不了这里有一扇门，只会认为这是一面墙。

    嘎吱！

    门再次打开了。

    杨间抬起了手中发裂的长枪准备将这具尸体甩出去，然后再撤出这里。

    忽的。

    他神色一动，看向了一个方向。

    那是楼梯口的位置。

    “有动静。”李阳也竖起了耳朵听见了一个声音。

    那是急促下楼的脚步声，不断的从台阶上响起。

    “就算是鬼, 现在我们撤离, 它追不上来的。”李阳低声道。

    杨间手中的手电筒照了过去：“不，不是鬼, 脚步这么急促，而且节奏很乱，一定是人。”

    “是之前那五个人？他们已经复活找到这里了？那么得杀了他们再走, 不然的话我们这一关门立刻就有动静传出，这会留下一些线索痕迹的，虽然不一定能发现，可我们也不能这赌。”李阳说道。

    “有道理。”杨间没有否认这个提议，他停下了脚步，准备看一看。

    很快。

    急促的下楼声停了下来，随后一个人出现在了强光手电的光线之中。

    那个人气喘吁吁，神色急迫，像是特意赶过来似的。

    “王根全？”杨间盯着那个人看了看，立刻认了出来。

    仅仅才时隔两天不到，死而复活的王根全竟再次来到了这里。

    昏暗的环境里，手电筒的光亮给了王根全指引的方向, 他定了定神，迅速的朝着这边赶来。

    杨间脸色如常，他那烧焦的鬼手微微动了动, 准备杀掉这家伙，避免门的位置暴露。

    然而此刻王根全却一边走, 一边急冲冲的开口道：“杨间，给个机会，先别动手怎么样？”

    “嗯？”

    杨间神色一凝：“你居然没有丢失记忆？”

    “不，我的确已经复活了一次，记忆也丢失了，但是我在之前来到三楼的时候留下了一点后手，为的就是防止事情演变成这样我，我不确定你是不是杨间，只能试探性的喊一喊，现在看来我留下的信息没有错。”

    王根全此刻说道。

    他竟然早有准备，早就提前留下了信息，而且这一次他以普通人的状态发掘出了那份信息，并且赶在最后关头再次追查到了这里。

    “你知道那场争斗赢不了，所以提前做了后手么？不过已经晚了，这里即将要封锁，你会死去，门的位置你也会忘记，你们离不开这里了。”杨间说出了一个残酷的事实。

    王根全沉默了一下，脸色变化不定，他不蠢，从杨间的话再结合之前留下的信息足以将这件事情退算个打开了。

    “我知道，这就是我们输了的代价，只是我很想出去看看，你能不能给我一个机会？哪怕是出去之后你把我杀了之后我也认了。”

    他很坦然，认清楚了自己的命运之后，提出了一个小小的要求。

    “出去看了又能怎么样，死了的你又会忘记一切，然后重头开始，再次像是无头苍蝇一样寻找出口。”杨间道。

    “我只是想要知道，如果真的找到了出口，离开了这里，我们到底是不是真的可以自由。”王根全道。

    杨间短暂的思索了一下道：“既然你抱着必死的决心想要去看一看外面的世界，也罢，我答应你了，过来吧。”

    “真带他离开这里？”李阳诧异道。

    杨间挥了挥手示意道：“没关系，就让他看一看，我之前就猜测被困在这里的人是没办法脱离凯撒大酒店的，现在有这个机会那就证明一下，要是我的猜测不正确，王根全活了下来，那么我会亲手了结他。”

    李阳点了点头，也就没有再多说什么了。

    王根全此刻有些激动，他跑了过来：“非常感谢你。”

    “没关系。”杨间无所谓道：“跟我们来吧。”

    很快，他们走进了那扇门内，

    而在关闭门之前，杨间将棺材钉钉住的那具尸体直接甩飞了出去，重重的甩在了三楼的地面上。

    没有了棺材钉的压制，那具砸落在地上的死尸突然就从地面上弹坐了起来，笔直僵硬的身体上再次散发出阴冷的气息，一团黑暗又迅速的朝着周围扩散，侵吞着三楼的一切。

    厉鬼复苏了。

    而回应这一切的只有砰地一声巨响。

    那是重重的关门上。

    厉鬼机械般的扭头看向了声音传来的方向，但是很快，鬼又转过了脑袋，缓缓的站了起来，漫无目的开始游荡起来。

    此刻。

    杨间和李阳带着那个王根全朝着凯撒大酒店外面走去。

    “杨间，你并不是一个坏人。”

    路上，王根全认真的说道：“虽然不知道那场争斗为什么引起的，但是我依旧很感谢你给了我这么一个机会，我也理解为什么你要封锁这里，杀死任何知道消息的人，这里的确很危险，如果失控，那后果不堪设想......”

    杨间不说话，只是脚步一停，突然看这他。

    李阳也皱了皱眉，看着王根全。

    “怎么了？我说错话了么？”王根全道。

    杨间道：“你没说错话，只是我的猜想是正确的，你没办法离开凯撒大酒店了。”

    王根全这个时候察觉到了自身的一些变化，他伸手摸了摸脑袋，大把，大把的头发不断的掉落下来，而且头发由黑变白，同时皮肤也在以一个肉眼可见的速度褶皱，干枯下去。

    “这是......”他睁大了眼睛。

    可是这一切来的都太快了，王根全的身体在腐烂，在溃败，似乎任何的力量都无法扭转这一切。

    王根全很快镇定了下来，他苦笑一声：“所以这就是真相么？我们不是没有成功离开过那里，而是每次离开都会死去。”

    “看来是这样。”杨间点了点头。

    王根全四处张望了一下，却没有看见窗户：“可惜了，我都没有能看一眼外面的天空......”

    这句话还未说完，他就直接栽倒在了地上，成为了一具腐烂许久的尸体，彻底失去了生命气息。

    死了的他还会复活，但是关于这个残酷的真相他却不会在记得了。

    “他存在于过去，无法立足于现在，诅咒的力量既保护了他的意识，也剥夺了他的生命，除非他能成为彻彻底底的异类，才能对抗这种诅咒，活着走出凯撒大酒店。”杨间认真的打量了一番王根全的尸体，然后的出了一个结论。

    “队长，你说，这几十年来，到底有没有人活着走出过凯撒大酒店？要知道之前按照我们推测，被诅咒的人可是有十个，我们只见到了五个。”李阳说道。

    杨间道：“不清楚，不过也不排除有人可以活着走出来，如果真是如此的话，那个走出来的人绝对不是默默无闻的存在，起步至少是一个队长级别的存在，而且还是异类，但目前为止我还没有听说过有谁和凯撒大酒店有牵扯的人。”


------------

这几天有事。无法更新。

很抱歉明天或许能恢复更新。
------------

第一千一百八十八章保持自我

    走出了凯撒大酒店旳杨间并没有急着离开。

    虽然里面通往外面的门被他隐藏了起来，但是外面通往里面的门却还在。

    一旦他离开了，难保不准有什么人进入凯撒大酒店乱逛。

    四楼那么一扇金光闪闪的门立在那里，眼睛不瞎的人都可以看见，万一被外面的人打开了，将里面的鬼给释放了出来，那么也是一个巨大的隐患。

    “改变凯撒大酒店的格局，彻底将那扇门隐藏。”

    杨间略微抬头看着眼前这座五层高的大酒店。

    门的位置没办法改变，但是酒店的格局却可以。

    所以杨间不需要动门的位置，只需要将凯撒大酒店的所有位置，布局全部修改，门的位置自然就能隐藏起来。

    立刻。

    他睁开了鬼眼。

    鬼域覆盖了凯撒大酒店。

    没有灵异的影响，一栋普通的建筑在杨间的鬼域之中被肆意的挪动，修改。

    杨间脑海里出现了各种设计，建筑，布局等等之类的记忆。

    很快，凯撒大酒店被顷刻之间修改完毕了。

    酒店内的一切杂物被清扫空，残留的尸体都被尽数转移掩埋，灵异留下的痕迹被尽数抹去。

    可是奇怪的是，有着黄金门的那酒店第四楼却消失不见了。

    四楼不是消失了，也不是被灵异覆盖了，只是杨间利用了空间的布局，将四楼的那个楼层给隐藏了起来，只需要一楼，二楼, 三楼, 五楼增加一点层高，四楼就这样完美的消失了，而门的位置则是隐藏在了两楼之间的夹层之中。

    可消失一层楼难免会引别人的留意，毕竟凯撒大酒店有五层这是这座城市大部分居民都知道的事情。

    不过杨间的办法很简单, 那就是再修建一层六楼, 让六楼变成五楼。

    灵异影响现实的情况之下，一栋新的凯撒大酒店就这样形成了。

    一切没怎么变, 但是一切又变了。

    除非是常年生活在凯撒大酒店的人, 否则一般人不可能看出破绽。

    当然。

    要是有驭鬼者拥有鬼域存心去查探的话，那么门的位置还是会被发现的。

    但这也没有办法, 再好的隐藏也挡不住灵异的查探。

    “好了, 这里的事情结束了，我们该走了。”杨间说道。

    李阳这个时候放下了手中的电话，他说道：“队长，刚才医院那边打电话联系了我, 就在刚才童倩已经苏醒了过来。”

    “是么？还以为他会昏迷相当长的一段时间, 没想到这么快就醒了, 他的状态怎么样了？算了, 不要问了, 莪们现在去医院看看就知道了。”杨间说道。

    两个人立刻离开了这里。

    下一刻他们就已经出现在了这座城市的医院之中。

    此刻医院的重症监护室的病床上, 童倩已经苏醒了过来, 他此刻坐在那里, 神情有些木讷, 像是丢了魂一样，眼睛之中都没有什么光彩。

    “童倩, 你怎么样了，有没有感觉好点。”李阳带着几分警惕靠近了过来, 他出声询问道。

    这个时候的童倩存在一定的危险，因为谁也不能保证此刻到底是童倩真的苏醒了过来还是一只厉鬼复苏醒来了。

    医生也只是通过重症监护室的摄像头观看, 并没有亲身来到这病房观察。

    毕竟涉及驭鬼者的事情，普通人还是得退避的。

    童倩没有说话, 也就愣愣的坐在那里, 像是没有听见一样。

    杨间站在一旁观察，他鬼眼微微转动着，试图看出一些端倪。

    “一切正常，他没有任何的问题, 也没有被灵异取代，只是他的意识和之前比似乎有了一些变化。”

    他的目光停留在了童倩的一张鬼脸上。

    那是一张始终带着微笑的诡异脸庞, 这张脸庞看不出是男是女, 平时阴冷而又可怕，但是此刻这张脸上却出现了一些除了笑容之外的表情。

    时而微微皱眉，时而露出了几分思索。

    表情变丰富了。

    “这是怎么回事？”杨间心中产生了少许的疑惑。

    灵异的变化绝对不是无缘无故的，一定是有什么原因的，只是这个原因还没有探查清楚而已。

    “童倩，你听见了我的话么？如果听到了希望你能回答一下。”李阳继续询问，他始终保持着一份警惕。

    忽的。

    童倩的脖子一扭, 那张面带诡异微笑的脸庞朝向了李阳。

    李阳心中一惊, 以为是灵异袭击，那只枯瘦的手掌下意识的就抬了起来。

    但是很快, 那张面带微笑的鬼脸开口说话了：“我没事，我只是感觉有些奇怪而已。”

    “哪里奇怪了。”杨间询问道。

    童倩说道：“以前我可以清楚的感觉到属于自己的脸是占据主导地位，可以控制我的笑脸和哭脸, 但是这次醒来之后却发现，我好像已经变成了鬼脸了，意识停留在了鬼脸上，没办法再回去了，对我来说这张笑脸反而是我原本的脸。”

    “看来你的意识出问题了，那次的灵异袭击估计就是冲着你的意识去了，但是却被鬼脸挡住了一般，导致意识袭击没有成功，所以在灵异冲突的情况之下你的意识或许转移到了这张鬼脸上，你应该记得当时那种情况之下你回了一下头吧。”

    杨间立刻开始回忆起之前的事情，并且推理分析了起来。

    “你当时控制了鬼脸转身，意识正在控制鬼脸，此刻又遭受了厉鬼的袭击被抹去意识, 这种情况之下鬼没办法抹除鬼脸的意识, 所以才造成了你的意识被停留在了鬼脸之上，不过我没办法肯定你这种状态是短暂的，还是永久的, 如果是永久的那么恭喜你，或许你已经成为了一个异类。”

    “我不清楚这种状态可以维持多久，但是我觉得这样子不是一件好事，我似乎丢失了很多的东西......感觉很不一样了。”

    童倩那张鬼脸阴冷怪异，哪怕是开口说话，声音都足以让人毛骨悚然。

    杨间说道：“丢失了很多情感对吧，思维模式也变了，一下子自己都陌生了起来，仿佛变成了另外一个人。”

    “是的。”童倩说道。

    “这不是什么坏事，慢慢习惯了就好。”杨间说道。

    李阳这个时候道：“队长，如果你刚才说的情况属实的话，那么童倩的意识还是有消失的那一刻，亦或者被鬼脸影响自身的性格逐渐的扭曲，最后变成一个极其危险的存在......”

    “驾驭灵异本身就是有代价的，就看你能否承受的了这份代价了，不过现在童倩的鬼脸是一直处于死机状态，对他意识的影响很小，唯一担心的就是一个人在拥有了灵异力量之后又缺少活人感情的情况之下，这个人的性格到底会扭曲成什么样子。”

    “也许最后会变成怪物，和恶鬼无异，也许会摒弃人的劣根性，超脱于活人和厉鬼之上，成为一种最纯粹的存在。”

    杨间说出了两个可能。

    李阳听明白了，他点了点头：“这就是所谓的堕落，和保持自我么？”

    “你总结的很精辟，一个没有感情的驭鬼者最后会变成什么样子取决于对自身的控制力，纵然是厉鬼袭击了，但是厉鬼杀人的本能还在，这种本能潜伏在心中，甚至能影响着驭鬼者的行动。”

    “比如说呢？”童倩继续问道。

    “有些事情很难用话来形容，我给你做个实验你就知道了。”

    杨间往旁边走了几步，突然故意发出了几声笑声。

    下一刻。

    童倩的脑袋猛地转了过来，一张笑脸朝向了杨间，这一刻仿佛就有厉鬼的笑声将要回荡在这病房之中了。

    显然杨间是故意触发了鬼脸的杀人规律。


------------

第一千一百八十九章诅咒和侵蚀

    童倩这一刻几乎不受控制旳就想要发出笑声。

    而鬼脸的笑声是致命了，就算是杨间可以挡得住，但也会对整栋医院的人造成影响，如果来不及阻止的话甚至片刻之间医院的所有人都会被这笑声杀死。

    但好在，童倩意识到了自己的失控，硬生生的阻止了这种情况的发生。

    他没有笑出声，强行止住了一种杀人的冲动。

    杨间此刻缓缓的收起笑容，脸色平静道：“你不想转头对吧，但是我在笑的那一刻，触发了鬼脸的杀人规律，这种潜在的本能影响着你，让你不受控制的转身朝向了我，这一刻莪觉得你甚至都想发出那种厉鬼的笑声，一旦你也无法克制这种程度，厉鬼的本能就会在你心中不断的放大，直到最后，你被厉鬼的本能吞噬，成为新的厉鬼。”

    “这就是厉鬼复苏，哪怕是异类也没办法完全避免。”

    童倩脸上露出了几分惊疑，因为杨间说的话是对的，刚才那一刻他真的不受控制了起来，不，甚至这不是失控，而是自己情不自禁的转过头去了。

    如同自身的本能，而不是厉鬼的杀人规律。

    “队长, 这种情况那该怎么办？”李阳问道。

    杨间道：“我之前也有过这种感觉, 身体被灵异侵蚀导致腐烂，以至于我看见新鲜的身体就有想要更换的冲动，但是鬼项链却可以修复我的身体，让我的身体保持健康的状态, 这种本能才一直没有触发, 所以我才能正常的生活到现在，而你要想要避免这种情况的发生, 最好的方法就是不要让周围出现笑声或哭声。”

    “哪怕是真的听见了哭声或者是笑声你也要极力克制, 让克制成为一种本能，将心中的那根弦绷紧, 只有如此才不会失控, 而如果你第一次自控失败，让厉鬼杀了人，那么就会有第二次，第三次......到最后你控制力会不断的减弱, 如同抽烟上瘾了一样。”

    童倩听完顿时沉默了一下, 郑重的点了点头：“我明白了, 我会克制的。”

    “这还真是够危险的。”李阳听完忍不住感慨一句。

    杨间道：“和厉鬼的对抗是一辈子的事情, 走上了驭鬼者的这条路就没办法回头, 除非你们愿意死一次, 然后用鬼镜复活, 做一个普通人。”

    “有些事情总是要有人做的, 我不会逃避。”

    童倩说道：“所以我不会在鬼镜上留下自己的影子。”

    他早有觉悟, 认为让鬼镜复活，成为一个普通人生活是一件非常耻辱的事情。

    因为这个世界上有鬼, 就必须得有驭鬼者，必须得有人和厉鬼抵抗, 他如果舍弃了驭鬼者的身份，选择普通人的生活, 这就意味着得有另外的人顶替自己的职责，选择和厉鬼对抗。

    既然如此的话, 童倩希望和厉鬼对抗的人是自己, 毕竟他有经验，也坚持了这么久，后面的人不一定能做得比他更好。

    “是啊，有些事情总得有人去做。”李阳看了看自己那枯瘦的手臂也感慨了一声。

    “你再观察观察自己的状态, 如果没有什么问题的话我们就要折返回大昌市了，这里的情况暂时已经得到了处理, 在未来相当长的一段时间内凯撒大酒店是不会再闹鬼了, 可是这个期限到底能维持多久我也不知道，我只能告诉你，未来的某一天恐怖的凯撒大酒店会再次出现，这是无法彻底抹去的凶险之地，如大海市那片埋葬厉鬼的福寿园一样。”

    杨间说道。

    “能做到这点已经很不错了，以后的事情谁又说得准呢。”童倩说道。

    “那你好好休息一下吧，确定自己没有问题了就出院, 我和李阳在这座城市里逛一逛, 看看有没有什么遗漏的地方。”杨间说道。

    说完，他就和李阳离开了病房, 留给童倩一点时间缓和自己的状态。

    等两个人走后。

    童倩在病床上做了许久，忽的他微微转过头去，看了看自己的身后。

    一个阴冷诡异的死人就这样僵硬的矗立在他的身后, 似乎在跟着他，窥视着他。

    “那鬼还在么？”

    童倩立刻把头转了过来，身后的那厉鬼的身影却又迅速的消失在了眼前。

    这是只要一回头就能看见的厉鬼。

    但童倩每次都是用鬼脸回头，而鬼脸看见厉鬼之后却并不会触发厉鬼的杀人规律，所以他每次都能安全的观察到自己身后的状况。

    “被这样一只厉鬼跟上可不是什么好事。”童倩目光微动。

    然而现在的他已经没有太大的精力去思考这件事情了，他得尽快适应自己的这种状态。

    一直以鬼脸的形象去面对今后的一切。

    自己的脸以后估计就只是一个摆设了，让自己偶尔可以看一看，记住自己曾经的那副模样。

    杨间和李阳履行了一个负责人的职责，在这座城市里巡视了一圈，确定了没有残留的灵异事件之后才放下心来，毕竟他可不想前脚一走，后脚城市里就出现厉鬼杀人的事情，到时候又得跑一趟。

    虽然他只负责大昌市。

    但是这座城市是童倩的家乡，他并没有放弃这座城市, 所以这里没有新的负责人, 因此杨间的小队要兼顾这里。

    不过这也是一件好事。

    至少凯撒大酒店可以掌控在杨间自己的手中，免得被一些不知道天高地厚的驭鬼者乱搞一通，最后没办法收场。

    “童倩恢复的差不多了, 我们可以回大昌市了。”随后，李阳收到了童倩的信息。

    杨间此刻却在和这座城市的联络员说话：“凯撒大酒店的封锁得继续，而且得长期的，那片地方不要让人涉足，这关系着这座城市是否安全，至于其他的事情我已经摆平了，灵异事件不会再发生了，你们可以暂时放下心来，我今天要返回大昌市，所以接下来就是你们的工作了。”

    “杨队还请放心，我们会做好工作的。”那个联络员表示没有问题。

    “很好。”

    杨间相信能做联络员的人该有的觉悟是有的，所以他也没有多说什么，随后就和李阳立刻消失在了原地，接着他们折返回了医院，带走了童倩，直接前往大昌市。

    大昌市距离这里并不远。

    鬼域赶路的情况之下，一分钟之内就已经来到了熟悉的观江小区。

    “出差结束了，你们先都回去休息吧，剩下的事情我来处理就行了。”杨间说道。

    “好，既然没有其他的什么事情了那我就先回去休息了。”

    李阳将那个装有燃烧骨头的袋子递了过去。

    杨间接过之后，又看向了童倩：“你身后还跟着一只鬼，这问题没有解决之前你必须注意自己的出行，千万不要出现失控的情况，还有多观察观察自己的身后，确保那只鬼就在身边，而不是某个时候一回头那厉鬼就不见了，这里是大昌市，不能生乱，希望你明白。”

    “我知道，我会对自己负责的。”童倩点了点头。

    他身上有不受控的因素，自然得要多加留意。

    “那就好。”杨间点了点头。

    他和童倩是一个时期的驭鬼者，认识很久了，都不是新人，该做的事情肯定是可以做好的，他还是能够放心的。

    杨间和李阳，童倩分开之后就来到了安全屋，他存放了那燃烧的骨头，整理了一下东西。

    看着自己那焦黑的鬼手，他想了想，拿出了有一段时间没有用的黄金手套戴了上去。

    诡异的火焰还在鬼手内燃烧，焦臭的味道挥之不去，为了防止灵异影响周围，他只能再次戴上手套了。

    “这次的一些灵异状况让我自身被鬼湖侵蚀的状况加剧了。”

    杨间目光微动，他知道自己很快又要去想办法面对新的灵异复苏了。

    难缠的不是这燃烧骨头的灵异炉火，而是不断侵蚀自身的鬼湖之水。

    他略微低头看了看脚下。

    站着的地方留下了一个潮湿的脚印。

    身上的水汽已经很重了。

    要不是炉火还在鬼手上燃烧，他这会儿估计身上都在滴水了。

    不过杨间却并不是特别担心，因为这次的状况虽然严重，但是却没有前几次凶险，他自信自己可以解决，毕竟他现在还有鬼橱，还有人皮纸这两个极端的后手。

    随手握住了鬼剪刀。

    身上的诅咒呈现在了眼前。

    杨间瞥了一眼角落，那个红色的木橱还诡异的矗立在那里，只是在那木橱的前方，还有一个可怕而又模糊的厉鬼身影阻挡在那里。

    那是也是一只可怕的厉鬼，能够实现活人的愿望，但是代价就是有一个亲人会死去。

    “还在僵持么？”杨间放下了鬼剪刀，心中暗道。

    这鬼橱诅咒还真是够烦的，无论是他中止交易，亦或者用柴刀劈掉了鬼橱，这东西始终如影随形。

    最后还是他用愿望贴纸和鬼橱许愿相互冲突，暂时处理了这份诅咒。

    不过具体能持续多久，他还不清楚。

    只知道目前鬼橱的诅咒还没有出现。

    习以为常的杨间没有纠结这件事情，他走出了安全屋，在小区里停顿了一下，蓦地看向了小区的一个方向。

    那是王珊珊的住处

    那里也有一扇黄金门


------------

第一千一百九十章意外之人的拜访

    杨间此刻回到观江小区才联想起了在王珊珊旳住处也有一扇黄家门。

    那里本来不是小区的建筑，是观江小区建立的时候一栋没有拆迁的民国建筑，之前的鬼镜以及鬼橱就是来自于那里的两间房间之中，而第三间房间他也不知道里面有什么。

    因为那扇门是黄金打造的。

    一栋民国时期的建筑都用上了黄金打造一扇门，里面的东西多半十分恐怖，所以他按捺住了心中好奇没有去试图打开。

    但是这次的凯撒大酒店之行却让杨间心中多了一份猜想。

    因为他也立了一扇黄金门在那里。

    两者是否有某些共同点呢？

    门也许不是为了关押什么恐怖的厉鬼，可能是通往某个地方。

    因为民国时期的驭鬼者关押厉鬼的方式不同于现在，他们那个时期的人都是利用灵异关押灵异，这样突然弄一扇黄金门在这里必定特殊的。

    如果仅仅只是为了关押一只厉鬼的话那么就太奢侈了。

    杨间远远眺望着，他的目光穿过了大楼，无视了院墙，最后停留在了那栋建筑的二楼。

    目光之中的那扇黄金门依旧完好无损。

    只是门上刷了一层厚厚的油漆，让那扇门显得耗不起眼。

    片刻之后，杨间收回了目光。

    “现在还不是试图打开那扇门的时候，我现在连凯撒大酒店都没办法处理好，如果那门后真是另外一个灵异之地的话，那么我现在也没办法应对。”

    杨间觉得自己还需要成长和进步，再驭鬼者这条路上走得更远，只有这样他才有把握去了解更多的事情。

    很快。

    他转身离去了，回到了家中。

    和之前的习惯一样，他要将这次的经历记录下来，而且负责记录的人绝对不能是自己，只能是没有沾染灵异的普通人。

    所以从事这项工作的一直是杨间身边的张丽琴还有江艳。

    两个人对于笔记本上的内容是守口如瓶，甚至都不会去翻看其他不属于自己记录的部分，因为她们知道这种灵异事情知道的多并不是一件好事。

    现在的时间是下午。

    张丽琴和江艳此刻还在尚通大厦上班, 家里空无一人, 母亲张芬似乎也再次回去了老家。

    “去公司看看吧。”

    杨间一个人也没有待在这里，他将那根发裂的长枪丢进了家中四楼的游泳池之后就准备离开。

    不过此刻，一楼大门的门铃却忽的响了起来。

    “嗯？”

    杨间神色一动，目光投向了声音传来的方向, 他的鬼眼无视了墙壁的阻挡, 看到了门外的情况。

    门外站着的是一个戴着墨镜，穿着风衣, 身姿卓美的女子。

    “是她？”

    杨间皱了皱眉, 但还是下了楼，打开了门。

    “杨先生, 你好啊, 没想到莪们这么快又见面了。”

    那个女子摘下墨镜，露出了一张几乎完美无瑕的脸庞，那张脸上挂着淡淡的微笑，恍然之间让杨间联想到了一幅诡异的画像。

    “何月莲。”

    杨间眼睛一眯：“你居然从大澳市找到了我这里, 不简单啊。”

    何月莲说道：“杨先生这么出名, 谁都知道你住在大昌市, 不过杨先生似乎私人信息不够保密, 小区里可有不少人盯着你这里呢, 我只不过是花了一点点钱就轻易的确定了杨先生你的行踪, 我看杨先生得把小区的管理者辞换个人来管这里。”

    “不过, 在那之前杨先生不打算请我进去坐一坐么？”

    “进来吧。”杨间示意了一下。

    何月莲走了进来, 她略微打量了一下客厅, 然后道：“真没想到大昌市的负责人杨队竟然生活的如此简陋，连一般的富商都比不上。”

    “我这里不太欢迎陌生人, 如果你找到我这里只是为了说一些废话的话，现在就可以滚了。”

    杨间坐在了沙发上, 他神情很冷漠，态度也很强硬, 一点也不客气。

    “不要忘记了，你的命一直在我的掌握之中, 只要我愿意, 甚至不需要我出手，你自己就会自杀，而面对一个能够掌握你性命的人，你的姿态最好还是放低一点, 这里不是大澳市，我也不是围绕在你身边的追求者, 你能活下去, 并不是因为你长得有多好看，也不是因为你有多富裕，仅仅只是你有一张熟悉的脸。”

    “我明白。”

    何月莲微微一笑：“我也正是为了这件事情而来，因此我在这个小区买了一套房，搬到了这里，为的就是可以和杨先生靠得近一点。”

    “你是大澳市待不下去了，来我这里寻求庇护吧。”

    杨间冷漠道：“你这样的人失去了权势和地位的庇护, 以前得罪的人足以将你撕成碎片。”

    “杨先生千万别这样说, 至少我对杨先生还有一定的利用价值，对于一个有利用价值的人, 相信杨先生绝对不会介意我的靠近。”

    何月莲说道：“而且我也十分愿意配合杨先生去解开我的长相之谜。”

    “如果我对你的这个秘密感兴趣，当初我离开大澳市的时候就会直接把你绑来大昌市，但是我并没有这样做, 你知道为什么么？”杨间问道。

    何月莲故作思考了一下：“是因为我会带来一些不确定的可怕灵异么？”

    “看来你还是有一定的自知之明。”

    杨间盯着她看了看：“你是一个可怜的人，你的出生乃至于你的成长，长相，经历甚至是死亡，都由不得你做主，你是某个人的棋子，你的一切都在被操控着，任何人贸然靠近你都有可能遭受厄运，我暂时还不想卷进你的这件事情当中去，所以我不愿意理会你，甚至不想你留在大昌市，因为潜在的麻烦始终是麻烦。”

    何月莲眸子微微动了动，她何尝不明白自己的处境, 只是作为一个聪明的女人自然是不甘心这样被摆布的, 她想要挣脱束缚唯一的机会就是依靠一个灵异圈最顶尖的驭鬼者。

    而在她认识的人之中又有谁能比得上大昌市的鬼眼杨间。

    所以她来了。

    带着足够的诚意以及足够的觉悟来了。

    “所以杨队这是要赶我走么？”何月莲开口问道。

    “你的突然到来让我还没有想好如何处理你, 也许会杀了你，也许会赶你走，也许会留下你。”

    杨间很直白的说出了自己的三个考虑。

    他现在说话，做事不需要拐弯抹角，也不需要任何的遮掩。

    因为他不需要迎合任何一个人，反而任何一个人都需要迎合他。

    “看来，我并不是完全没有希望。”

    何月莲笑了，她笑的很开心，那张完美到几乎诡异的脸蛋舒展开来，足以让任何一个男人沉迷。

    这是祸水一般的容颜。

    可在杨间看来，却是诡异到来的征兆。

    “我记得你今年应该是二十五岁了吧。”杨间忽的神色微动，问出了一个不着边际的问题。

    “是的，我已经二十五岁了，不过这是虚岁，实际上我下个月才过二十五岁的生日。”何月莲面对这种不着边际的问题也十分认真的回答。

    她可以轻佻，但是却绝对不敢忽视杨间的询问。

    哪怕是一个细小的问题。

    杨间说道：“有一幅画，画中的女人和你长得一样，你觉得她当时画那幅画的时候是多少岁？二十五，还是二十六？”

    何月莲听到这话脸色顿时大变：“你认为等我的年纪和画中那女子的年纪一样的时候，就是某些事情该发生的时候？”

    “除此之外我想不到有其他的可能，除非你是一个失败的作品，存在并不是那么重要。”杨间看着她道。

    和聪明人说话的确省心，一句话何月莲就已经意识到了自己的处境。

    年纪，不，而是一个约定的时间。

    那个约定的时间一旦到来，也许就有一些不可思议的事情发生。

    “杨先生你的推测的确很有道理，那一天或许真的很快就要到来了。”何月莲深呼吸了几口气：“那我应该做些什么？”

    “你不用这么委婉，你一个普通人能做什么？倒不如直接说，我可以帮你什么？”

    杨间道：“我之前和你提起过一个叫张羡光的人，你最近应该有调查过他吧，他以前出现在过大澳市，不知道你有没有调查到什么线索。”

    “很可惜，我并没有找到任何的线索。”

    何月莲摇了摇头道：“以杨先生的能力都没有办法将这个人找出来，我一个普通人哪有这样的本事。”

    “我给你一个地方，你去那里找一个叫孙瑞的人，然后向他提起这个名字，也许你能得到一些答案。”杨间此刻在桌子旁拿起了笔和纸，写下了一个地址。

    那是鬼邮局的地址。

    虽然鬼邮局已经不存在了，但是孙瑞还在，以前的一切东西还在。

    “大汉市？”何月莲结果那个地址，露出了几分疑惑。

    “杨先生不一起去么？”

    杨间道：“我该出现的时候自然会出现。”

    “既然如此，那我今天就出发前往大汉市。”何月莲此刻明白了杨间对自己的安排。

    那就是赶走。

    不过杨间也给了何月莲一个方向，让她不至于毫无目标。

    “你现在就出发。”杨间说道。

    “好，我明白了，我现在就出发。”何月莲立刻站了起来。

    “不送。”

    杨间示意了一下，甚至没有站起来。

    何月莲笑了笑：“杨先生还真是冷漠，希望这次我能活着回来，到时候我再来请杨先生饮茶。”

    她也明白，此行绝对不是一帆风顺，肯定是有危险的。

    所以她也有死亡的觉悟。

    可她不得不去，因为她不想等待那一天命运的到来，自己得去抗争，哪怕机会渺茫。

    “如果你能安然无恙的回来，我可以考虑给你一份工作，我的公司还缺个前台，你的这张脸很适合这个岗位。”杨间平静的说道。

    “还真是一份不错的工作呢。”何月莲有些期待道。

    前台是公司的脸面，这意味着如果她能活着回来，就能进入杨间的那个圈子，得到庇护。

    但是现在她还没这个资格。

    所以何月莲也没有继续浪费时间，她立刻就起身出发了。

    杨间看着她离去不禁思考起来。

    孙瑞现在掌管着鬼邮局，改名地狱公寓，在那里还有一幅张羡光的画，他想要知道，那个时候的张羡光在见到这个何月莲之后到底会发生什么事情？

    不过他也并不担心会发生什么意外。

    毕竟现在的邮局是有管理者的，他只需要等待消息的传来就行了。

    真有无法应对的事情，孙瑞自然会联系自己。

    思考了一会儿之后，杨间便将这件事情暂时抛之脑后了，他动身前往尚通大厦，看看最近几天有没有其他的事情发生。


------------

第一千一百九十一章寻找

    何月莲离开观江小区之后中途没做任何旳停留，她买了最近一趟的机票，立刻动身前往大汉市。

    路上，她打电话联系了自己同父异母的那位大哥何龙。

    “小妹，并不是我不想帮你，而是我们不是那个圈子的人，关于大汉市的相关信息莪真的是无能为力，我目前查到的信息很有限，只知道大汉市的负责人是一个叫孙瑞的驭鬼者，并且那个孙瑞已经失踪很久了，至于失踪的原因，以及大汉市到底发生了什么，我无法打探的道。”

    电话里传开了何龙的声音。

    何月莲道：“我这边已经见到杨间，并且和杨间搭上线了，如果这次我能顺利的从大汉市回来，我就能够加入杨间的公司，你如果想要投资就要趁现在。”

    “小妹，一个队长的份量我很清楚，但是内地的情报大多数都是机密，之前骆胜要是还在的话还能通过他去了解其他城市的信息，可惜骆胜已经不在了，再加上上次杨间解决了大澳市内不少的驭鬼者，以及父亲的死去......所以希望你能理解我的难处，有些事情不是拿钱就能解决的。”

    何龙在电话里诉苦，表示自己无能为力。

    “算了, 这件事情我还是自己处理吧。”何月莲也没有继续去给何龙施压。

    她知道何龙肯定是愿意帮助自己的, 毕竟他很想和杨间这边搭上线，现在不帮肯定是有心无力，再怎么恳求也是多余的。

    不过这通电话也不是完全没有用。

    至少何月莲听到了一个名字，孙瑞。

    这从杨间口中透露出的情报是一致的。

    如此一来, 何月莲心中可以肯定, 杨间给自己的信息和地址都是真实有用的，并不是敷衍, 也不是让自己找个灵异之地去送死。

    “所以我的确是有机会可以成功活着回来的。”何月莲心中暗道。

    大概在下午六点钟的时候。

    何月莲乘飞机降落到了大汉市, 然后叫了一辆出租车，打算直奔杨间所给的地址而去。

    可是出租车司机听到这个地址后却很诧异：“大汉市建设路口？你要去那里？”

    “怎么了, 有什么问题么？”

    何月莲带着墨镜, 虽然看不清楚眼神，但明显语气透露出几分紧张之色。

    出租车司机道：“到是没什么问题，只是建设路已经被封很久了，最近才解封了, 但是很少有人去那里, 因为有人听说那片地方不太安全。”

    ”不安全？什么原因让那里不安全？“何月莲问道。

    出租车死机道：“这我就不知道了, 有人说那里煤气泄漏, 有人说那里有什么细菌病毒, 还有人说那里闹鬼.....各种各样的说法都有, 乱七八糟的。”

    何月莲听见闹鬼, 明显怔了一下。

    果然。

    那片地方的确是有问题。

    “这位美女, 你要是在意的话, 就换过别的地址吧。”出租车司机说道。

    “不，就去那里。”何月莲说道, 语气很坚定。

    出租车司机也没再说什么了，开着车, 驶入了大汉市，然后很快来到了那条曾经被封锁许久的建设路。

    很快, 何月莲付了钱，下了车。

    她略微摘下墨镜看了看, 又反复对照了一下手中那张纸条上的地址。

    “这是一栋烂尾楼。”

    何月莲看着眼前这个处于路口位置的烂尾楼, 一时间竟有些犹豫起来。

    “都已经到这一步了，我也没得选了。”

    最后她咬了咬牙，朝着这栋烂尾楼走去。

    这栋烂尾楼本来是处于封锁状态的，但是最近却解封了, 不过烂尾楼附近依旧有保安在巡逻，站岗, 禁止任何一个陌生人进出, 而且在烂尾楼附近也建了厚厚的高墙，将这栋楼围了一圈，并且还装有电网，监控。

    不知道的还以为这栋烂尾楼内放着什么非常贵重的东西。

    烂尾楼前的大门并没有关，一直处于开放状态。

    何月莲试图往里面走，结果却被保安给拦了下来。

    “这里禁止靠近。”保安很认真严肃的说道。

    何月莲摘下眼镜，微微一笑：“抱歉, 我刚才有条丝巾被风吹里面了想要进去捡回来, 大哥能不能通融一下，拜托了。”

    她带着几分撒娇恳求的语气, 显然是在施展美人计。

    保安此刻略微有些失神，他看见何月莲的模样心中感到惊艳，胜过任何电视, 电影甚至是美图之后的明星，美女，给人一种无可挑剔的完美感觉。

    “很，很抱歉，这里不能进。”

    但是很快，这个保安就回过神来，立刻拒绝了何月莲的要求。

    “如果你有东西掉进去了的话，我可以让我的同事帮你找回来，你可以暂时在这里等一下。”说完，这个保安就打算联系同事。

    何月莲没想到这个保安如此的不近人情，她又道：“麻烦你的同事那多不好，我进去捡回东西就立马出来，保证不多待, 大哥帮帮忙好么？”

    她又在恳求, 态度诚恳，而且很有礼貌，让人不忍拒绝。

    可是这个保安依旧拒绝：“很抱歉，这里你不能进去。”

    见此情景，何月莲才反应过来，在这里站岗的绝对不是普通的保安，很有可能是某些特殊的工作人员伪装成保安的。

    否则的话，为什么要如此尽忠职守的守着一栋烂尾楼？

    “看来得想别的办法了。”何月莲没办法，只要准备先离开。

    不过就在这个时候，那个保安突然又改变了态度：“等等，你先别走，你可以进去。”

    “嗯？”何月莲顿时疑惑了起来。

    刚才还态度如此强硬为什么这一下子就改变主意？

    “那谢谢大哥了。”她也没有问为什么，道了声谢便走了进去。

    保安让开了道，不再阻拦，只是目送何月莲进入那栋烂尾楼。

    “是那个杨间安排的么？”何月莲一边走一边思考。

    她认为是杨间打电话安排了，那个保安肯定是刚才收到了什么命令，否则的话绝对不会放自己进来这里的。

    然而就在她思考的时候，不经意间走进烂尾楼的那一刻，眼前的一幕顿时发生了难以想象的变化。

    眼前废弃的大楼消失了，周围的一切而已都换了模样。

    一栋闪烁着霓虹灯的五层楼房突然就这样诡异的矗立在眼前，周围的一切都是昏暗的，看不到尽头，四处弥漫出一种说不出来的阴冷气息。

    “地狱公寓？”何月莲心惊肉跳，她看着那霓虹灯上闪烁着的那几个字，立刻明白了过来。

    这就是杨间要自己来的地方。

    “你叫什么名字，是谁让你来这里的，普通人应该不知道这地方的存在。”

    一个冷淡的声音突然从那旋转门后的大厅内传了出来。

    “我叫何月莲，是杨间让我来这里的，他让我找一个叫孙瑞的人，请问你是孙瑞么？”何月莲定了定神，她朝着大厅里喊道。

    她话刚说完。

    旋转门打开，同时大厅内灯光亮起。

    “进来吧。”孙瑞的声音从里面传来。

    身为这里的管理者，他刚才就看见了何月莲一直在外面晃荡，不是冲着烂尾楼来，而是有意在寻找什么。

    所以他通知保安放何月莲进来。

    何月莲鼓起勇气，小心谨慎的越过了大门，走进了这栋诡异的建筑内。

    里面金碧辉煌，灯光璀璨，一点都不阴森可怕，只是格外的寂静和空荡。

    大厅的沙发上，一个穿着休闲装的男子，此刻杵着一根拐杖坐在那里，目光冷冽，一脸严肃。

    何月莲看见这个男子，心中已经可以断定，这个人就是孙瑞，也是大汉市的负责人。

    “你是杨间推荐过来的？他让你来这里做什么？”孙瑞敲了敲手杖。

    大门砰的一声瞬间关上了。

    周围的灯光移动，汇聚在了何月莲的身上，仿佛要将她里里外外都探照清楚。

    “杨间让我来这里找你，具体的原因并没有说。”何月莲立刻道。

    “一个普通人？”

    孙瑞微微眯着眼睛：“但却拥有不普通的相貌，不，你的相貌近乎完美无瑕，活人不可能长成这样的，”

    “他说我和画中的一个女人长得一模一样。”何月莲道。

    “杨间说的是鬼画，但是见过鬼画的人非常非常少，因为大部分见过鬼画的人都死了，那是一件无解的灵异事件，所以就算是我也不知道鬼画之中的女子到底长什么样子，但是看见了你，我觉得鬼画长出你这样也不是不可能。”

    孙瑞说道：“只是来到我这里了，就不要再拐弯抹角了，杨间不是一个会打哑谜的人，他一定告诉了你什么消息。”

    “他让我找一个叫张羡光的人。”何玉莲说道。

    张羡光？

    孙瑞立刻皱起了眉头。

    这可是一个不简单的人，他一直在这里调查张羡光这个人，目前为止他得到的消息只有三条。

    第一，张羡光曾经是邮局的管理者，但是却不知道用了什么办法脱离了邮局离开了这里。

    第二，张羡光还存活在这个世界上，并且这个人两次完成过鬼邮局的送信任务。

    第三，第二任管理者田晓月被分尸泡在瓶子里，现在虽然复活，但是却成为了人不人鬼不鬼的存在，这一切都和张羡光有关系。

    PS：希望大家来起点中文网支持一下正版阅读，老佛感谢！！


------------

第一千一百九十二章相遇的人

    以前旳鬼邮局，现在的地狱公寓内。

    孙瑞坐在空荡荡的一楼大厅的沙发上，杵着一根手杖目光平静的盯着眼前这个女人。

    这是一个相貌几乎完美的女人，绝美无比，任何一个男人看了都会觉得惊艳，让人心动。

    但是孙瑞不会这样。

    孙瑞是驭鬼者，身心被灵异侵蚀，早就没有正常人的那些情绪了，再漂亮的女人坐在他的面前他也不会有丝毫心动。

    “所以，杨间让你来我这里就是先要让你见张羡光，然后解开你的长相之谜？”

    交谈了片刻之后孙瑞大致了解清楚了何月莲到来的原因了。

    “应该是这样，孙先生。”

    何月莲说道：“就是不知道哪位张羡光，张先生是否也在这里？如果可以的话，希望孙先生能够安排我和哪位张先生见一见面。”

    说着她略微好奇的打量了一下这里。

    这里一共有五层，有两部电梯连接。

    每一层似乎都有七个房间，但是那些房间都是房门紧闭的，应该是没有住人。

    那是什么？

    忽的。

    何月莲看见了在三楼的走廊上出现了一个女人，那个女人一头长发，穿着碎花裙，犹如一具僵硬的尸体漫无目的的在那里行走着。

    孙瑞此刻敲了敲手杖，将何月莲的注意力吸引回来。

    “张羡光他并不在这里。”

    “不在么？那他什么时候能回来？”何月莲转而问道。

    孙瑞笑了笑，笑的很冷：“我想你误会了什么，真正的张羡光从来就不在这里，这里自始至终就只有我一个人。”

    “孙先生说笑了，这里肯定不止孙先生一个人,  刚才我就在那三楼看见了一个女人。”何月莲微微一笑，随后当她再起抬起头看向三楼的时候脸上的笑容却顿时僵住了。

    三楼的那个女人已经消失不见了。

    而且四楼也没有,  二楼也没有......仿佛失踪了一样。

    孙瑞说道：“有时候你看见的人不一定是人,  别忘记了这是什么地方,  这可是地狱。”

    何月莲顿时一颤，背后顿时冒出了冷汗。

    难道自己刚才看到的那个女人根本就不是活人,  而是一只鬼？

    这里竟然有鬼.....

    此刻孙瑞缓缓的从沙发上站了起来：“你想要见的那位张羡光不在这里了，我只能带你去见另外一位张羡光，杨间让你来这里的目的应该是这个,  不过你一个普通人涉足灵异之地接触了一些你不该接触的东西，最后会变成什么样子我可不负责。”

    “跟我来吧。”

    说着，他朝着大厅的一个方向走去。

    何月莲不敢诧异，她甚至不敢一个人逗留在这里，立刻跟了上去。

    眼前这个孙瑞虽然看起来诡异,  但至少可以确定他是一个活人,  而且也是大汉市的负责人,  是正面人物。

    这样的人多少还是值得去信任一些。

    孙瑞其实并不太愿意搭理这个何月莲,  但是他一个人在这里过于无聊，难得有一些事情可打发时间还是很不错的，而且这个何月莲的到来也是受了杨间的指引，所以他也试着看看，看看能不能解开这个女人身上隐藏的秘密。

    很快。

    孙瑞来到了一面墙壁前。

    墙壁上一无所有，只有几道照在上面的灯光。

    但是下一刻。

    砰！

    一声落地的声响出现,  一幅巨大的油画不知道从什么地方掉落了下来，正好落在了前面。

    油画有些老旧，上面画着一栋楼。

    那是一栋老旧民国时期的建筑，大楼进门的地方写着三个字：鬼邮局。

    “你要找的人就在这油画里。”孙瑞说道：“如果你有胆量的话就自己进去里面找到张羡光。”

    “这幅画能进去？”何月莲感到匪夷所思,  仿佛在听童话故事一般。

    孙瑞道：“能不能进去你自己试一试就知道了。”

    何月莲虽然心中紧张不安,  但是她觉得自己已经找到了这里，见到了孙瑞,  绝对不能在这个时候退缩。

    “好,  那我试一试。”

    何月莲她小心翼翼的将手伸了过去，接触眼前的那幅油画。

    谷泬一接触,  不可思议的事情发生了，她的手竟缓缓的没入了油画之中，而在油画上也出现了一只手掌，只是那只手掌也像是油画画出来的一样没有那么真实。

    “原来是这样。”何月莲惊疑不定的,  但是心中却已经明白了这是怎么回事了。

    当即，她一咬牙往前走了一步。

    身体迅速的被眼前这幅巨大的油画吞没。

    很快何月莲消失在了眼前,  成功的进入了油画之中。

    这是油画世界里的鬼邮局。

    尽管比不上真正的鬼邮局凶险，但是孙瑞知道，在这油画的世界里不仅仅是有以前信使们留下的画像，还有关押在油画之中的厉鬼。

    何月莲作为一个普通人进入其中实际上是非常非常凶险的。

    但孙瑞也比较关照，所以选了最安全的一幅油画给她，而没有直接选择那张羡光的油画。

    因为他不能让这个何月莲单独去见那个张羡光。

    谁知道张羡光见到了何月莲会做出什么事情来，万一直接动手呢。

    因此他安排了何月莲去油画世界里的鬼邮局碰面，那里可不仅仅只是张羡光一个人，还有其他邮局的信使。

    何月莲来到油画世界的鬼邮局门口。

    “这里和外面的建筑一模一样，只是换了一种装修风格，看来这应该就是这个地方本来面目了，不过还真是很不可思议，我竟然来到了画中的世界。”何月莲身体微微颤抖，说不出来是恐惧还是激动。

    因为何月莲现在已经开始接触灵异圈的诡异场景了，而这一切早已经颠覆了她的认知。

    “一个普通人竟然也能来到这里，看样子换了管理员之后外面的确和平了不少，喂，小姑娘，你来这里做什么？”一个声音突兀的响起。

    何月莲吓了一跳，她朝着声音寻去，却看见一个穿着老旧衣服的人顶着一张面庞发黑，眼眶凹陷的死人脸，麻木的朝着这边走来。

    油画的世界是相互连通的。

    这是另外一幅画中的人。

    这个人显然也是以前鬼邮局留下的信使画像。

    “我，我来这里找人，找一个叫张羡光的人，请问你是叫张羡光么？”何月莲小心翼翼的询问道。

    “张羡光？嘿,  难怪这家伙死赖着不死，原来外面还有一个这么年轻的小姑娘记住了他。”那个顶着死人脸的男子冷笑了一声。

    在油画的世界里,  每个人的存在不是永久的,  一旦被外面的人遗忘了，那么就会消失在这里,  彻底的死去。

    “那家伙在里面,  你进去吧。”这个男子伸手指了指，并没有对何月莲做什么。

    “谢谢你。”

    何月莲不敢在这里久待，也不敢和这个与死人一模一样的人多说话，道了声谢之后立刻就进了油画世界里的鬼邮局。

    一进去。

    鬼邮局内的大厅之中就有不少人齐刷刷的看向了她。

    “一个普通女人？她是谁，怎么跑到这里来了。”

    “普通女人？你眼睛瞎了么，这个人长相很不一般，完美到几乎没有瑕疵，活人绝做不到这点，这家伙是灵异的产物。”

    “现在鬼邮局连普通人都可以随意的进出了么？”

    “她好像是在找人，是是不是哪个人的后背来寻亲了？有谁认识她么，不站出来叙叙旧？”

    一群旧时代的信使你一句我一句的聊了起来。

    “她是来找张羡光的。”这个时候外面那个顶着一张死人脸的男子走了进来，补充了一句。

    立刻。

    人群的目光齐刷刷看向了一旁。

    在那里有一张小桌子，桌子前坐着两个人，他们两个人在认真的下着象棋。

    其中一个人穿着中山妆，一股书生气，像是一个教书先生，另外一个人......竟和杨间长的又七八分相似。

    “杨间，杨先生，你是？你竟然也在这里。”何月莲有些欣喜起来。

    那个和杨间长得又七八分类似的男子，头也不抬，缓缓道：“我不是杨间。”

    而一旁的张羡光却立刻露出了几分惊容，死死的盯着何月莲。

    显然他认识何月莲。

    不。

    应该是认出了她那张脸。

    PS：快来起点中文网订阅，投票吧。老佛需要你！


------------

第一千一百九十三章新的灯

    在何月莲进入地狱公寓旳时候，杨间则是比较悠闲，待在尚通大厦，听着最近几天的报告。

    张丽琴履行着一个秘书该有的职责，她拿着记事本道：“岛国除灵社那边的人还待在这里，想要和杨总你进行接触，上次拒绝他们之后他们似乎并没有死心。”

    杨间一边喝着可乐，一边听着报告：“除灵社的人一直赖在不走为了什么事情？”

    “他们没有说，有些事情想和杨总你当面谈。”张丽琴说道。

    一旁正在修建指甲的江艳撇撇嘴道：“肯定没什么好事，那几个人贼眉鼠眼的一看就不是什么正经人，我看干脆把他们赶走好了。”

    “一直晾着别人也的确不是办法，等下安排一个时间，见一见他们吧。”

    杨间想了一下，随口道。

    “好的，杨总。”

    张丽琴又继续道：“陈博士那边的研究已经有结果了，希望杨总能够抽空过去看一看。”

    “哦，是么？这么快就有结果了，看样子能和王小明在一起做研究的人的确不一般。”

    杨间点了点头：“我等下就去陈博士那边看一看。”

    前几天他离开大昌市的时候交给了陈博士一个任务，研究一瓶尸油。

    那是从厉鬼身上获取的，具备某些灵异能力，但是他不是研究方面的人才没办法合理利用，所以就将这件事情交托给了陈博士，并且还安排王勇配合研究，没想到陈博士这么快就有了进展。

    张丽琴又道：“张伟想要组织一场同学聚会，想让你定个时间。”

    “同学聚会？”

    杨间露出了几分回忆之色。

    是了, 上次同学聚会之后已经过去了一年, 虽然中间发生了很多事情，但是活下来的人必定还是要继续生活。

    可是那次事情结束之后七中的几个同学死了赵磊和孙仁，余下的只有张伟，王珊珊, 苗小善以及一个叫刘奇的人了。

    “聚会的事情让张伟做主了, 如果他愿意的话自己定个时间。”杨间说道。

    张丽琴记下之后又道：“刘小雨那边说总部近期可能要召开一个会议，希望你务必参加。”

    “又开会？”

    杨间皱了皱眉：“虽然莪和总部之间因为一些事情闹得不愉快, 但是一些非常重要的事情多少也是要关注的, 什么时候召开会议回头你让刘小雨通知我就行了，还有其他的事情么？黑色雨伞的那件灵异事件怎么样了, 有没有失控。”

    “目前是冯全在留意, 暂时没有失控。”张丽琴回道。

    “王珊珊呢，她带着鬼童离开大昌市有一段时间了，没说什么时候回来么？”杨间又问道。

    张丽琴道：“我问过王彬，王总了, 他说王珊珊是回外婆家了, 过一阵子会回来。”

    “去外婆家了？”

    杨间说道：“去外婆家也不至于带上鬼童, 估计她去的地方有灵异事件的传闻, 带上鬼童多半是为了以防万一, 算了, 她既然不想说我也不愿意问, 真遇到了无法处理的事情之后她自然会联系这边的。”

    挥了挥手, 示意张丽琴继续往下念。

    张丽琴看着记事本继续念着这几天的事情, 不过剩下的都是一些无关紧要的事情，比如某人约见, 什么舞会邀请，什么当面送礼......

    “没其他事情的话今天就到此为止, 我去陈博士那边一趟。”

    杨间将手中的可乐一饮而尽，然后站了起来。

    江艳眨了眨眼睛道：“我陪你一起去吧。”

    “不用, 你留在这里就行了，这事情涉及灵异, 和你们没关系。”

    杨间说完便大步离开了。

    很快。

    他来到了尚通大厦的另外一层, 见到了实验室的陈博士。

    陈博士此刻正在和几个助力聊天，见到杨间到来立刻就站了起来。

    “杨先生。”

    “杨总”

    “......”

    杨间示意了一下，然后道：“陈博士，那瓶尸油的研究有结果了？”

    陈博士立刻道：“有结果了, 杨队你看，这是我利用尸油的特性做出来的灵异物品。”

    说完他从一旁的保险柜之中拿出了一个玻璃盒子, 盒子里面竟是一盏黄金打造而成的油灯, 那油灯的形状像是一朵含苞待放的金色莲花，而在这精美的外观下，这油灯的里面却灌满了可怕的尸油。

    “油灯？”

    杨间问道：“这么说来这尸油是得点燃之后才能发挥作用了。”

    “是的，这盏尸油灯很特别，燃烧的时间很长，平时点燃之后几乎不会有什么消耗，简直就像是一盏长明灯, 和鬼烛有着极大的不同。”

    陈博士说道这里有些兴奋起来, 他指了指实验室内的一盏小小油灯。

    “那是实验用的油灯，我三天前点燃之后到现在都没有熄灭, 而且油量都没有一丁点的减少，这完全违背了常理，如果不被灵异干扰的话, 这盏灯估计能够永远的燃烧下去。”

    杨间看了看实验室的那盏油灯。

    和鬼烛燃烧的烛火不一样的是，油灯点燃之后散发的是发黄昏暗的火光，和普通的油灯没有什么区别。

    “燃烧的时间长不算什么特别的，关键在于在对抗灵异的过程之中能有什么效果。”杨间道。

    陈博士道：“这盏油灯点燃之后虽然不具备鬼烛可以隔绝厉鬼袭击的功能，但是却拥有另外一种能力。”

    “什么能力？”杨间继续问道。

    “在油灯点燃油灯的光亮可以将隐藏的厉鬼照出来。”

    陈博士说道：“哪怕是一些隐藏很深的厉鬼都可以显现出来。”

    “不错的能力。”杨间点了点头。

    他接触了一些厉鬼，完全都是以诅咒，媒介的方式存在，根本没有实体，如果这东西可以将那些鬼照出来的话无异能在关键时候起到巨大的帮助。

    “不，除此之外还不止如此。”

    陈博士又道：“油灯不但可以让鬼显现出来，还能让持有者不被鬼发现，但研究的时间太少, 实验数据不足，我没办法肯定，这种不被发现是屏蔽厉鬼的感知，还是能够屏蔽厉鬼的杀人规律，亦或者只是单纯的将自己隐藏在某个灵异鬼域之中......”

    杨间听得若有所思：“这样就足够了，具体的实验我会亲身去灵异事件之中体会，你做的很好，不过我想知道这样的油灯你做了几盏？”

    “一瓶尸油的量，除去实验过程之中的一些损耗，目前只够做一盏这样的油灯，而且我在油灯上设计了添加灯油的口子，如果杨队哪天发现灯里面的尸油减少了的话，还可以自行进行添加，方便重复使用。”陈博士道。

    杨间打开了那个盒子，拿起了那盏金色的油灯掂量了一下，的确是很有份量。

    “一瓶尸油只弄出一盏油灯，的确少了点。”

    “杨队，其实我有考虑多弄几盏，但又担心一盏油灯里面的灯油太少了在灵异事件之中损耗过大，导致油灯熄灭，所以才干脆只弄一盏，如果杨队有数量要求的话，我可以将尸油分散，多做几盏。”陈博士道。

    “你这样考虑没问题，不过这样的灯油再多弄几盏，有备无患，回头我弄到尸油了就可以再造几盏了，至于这一盏我就先拿走了。”杨间说道。

    “这个当然，这本来就是为杨队准备的。”陈博士说道。

    杨间点了点头：“这次你做的不错，回头我会让我秘书给你们打款两千万当做奖金。”

    “多谢杨队。”

    陈博士笑了笑，也有些开心。

    毕竟这对身为普通人的他们而言这可不是一笔小钱。

    “现在我还有其他的事情要忙，就不多待了，陈博士如果还有其他什么事情亦或者是要求的话可以联系我的秘书。”杨间说道。

    “杨队客气了，能为杨队做事也是我们的幸运。”陈博士说道。

    他可不是虚伪，而是真的。

    如果当初他不是被杨间保下来的话，估计已经失去自由了，朋友圈，亦或者总部绝对不会允许研究厉鬼的实验人员流失到外面去。

    杨间点了点头，没有再多说什么，带着这盏油灯便离开了。

    他此刻心中有一些联想。

    因为当初在鬼邮局那会儿，孙瑞手中就曾有过一盏油灯，只是那盏油灯里面的灯油在他留守邮局一楼的过程之中已经耗光了。

    两者是否有一些联系呢？

    亦或者孙瑞当初的油灯和他现在手中的油灯所使用的都是同一种尸油。

    如果是的话，那么大澳市那家餐馆地下室关押厉鬼之人一定和鬼邮局有牵扯。

    “是否和鬼邮局有牵扯并不重要，重要的是我手中有多了一件可以用的灵异之物了。”

    杨间看着那盏精美无比的金色油灯心中暗暗想道。

    不过这还算不上是灵异物品，只能算是灵异道具，因为这油灯里的尸油是消耗物品，一旦用完了就没用了。

    看样子自己得找个时间抽空去大澳市一趟将那剩下的尸油全部拿走才行。

    虽然这是小偷行为，但是杨间作为队长，对于民间的灵异之物是有管辖，征调的权利。

    当然，出了灵异事件他也要顶上去。

    权力和义务都是对等的。

    PS:希望大家支持神秘复苏，打开起点APP来订阅，投票吧。


------------

群炸了。建立一个新群。

群号：636316749。

    欢迎大家来起点订阅支持神秘复苏。加群一起交流互动。
------------

第一千一百九十四章遗忘的计划

    与此同时。

    地狱公寓内旳那幅油画世界中。

    何月莲面对这些诡异之人虽然心惊胆战，十分恐惧，但是她现在不是应该害怕的时候，她还有更重要的事情要做。

    此刻。

    她的目光停留在了那个穿着中山装，像是一个教书先生的人身上。

    直觉告诉自己，这个人就是张羡光，也就是杨间让自己要找的人。

    “你认识我？”何月莲试探性的询问起来。

    她没有忘记这里的人诡异凶险，不能轻易得罪，否则很有可能就会死在这里。

    张羡光此刻神色渐渐平静下来，他看着何月莲，目光有些复杂：“我不认识你，但是我认识你的相貌，你和一幅画中的女子长的一模一样，刚才第一次看见你的时候还以为那幅画中的女子真的出现在了这里。”

    “但是你并不是，你是一个正常的活人，所以你的存在让我感到惊奇，这个世界上居然真的有和那画中女子长的一模一样的人。”

    “杨间让我来这里找一个叫张羡光的人，他说张羡光可能知道一切。”何月莲道。

    “没错，我就是张羡光。”

    张羡光说道：“杨间让你来找我？那还真是让他有些失望了，我只知道那幅画和你长得一模一样，至于其他的事情，我并不清楚。”

    “你是不知道，还是不想说？”

    此刻，不等何月莲开口询问，一旁的杨啸就面带微笑的问道。

    “你知道那幅画,  那是在外面代号为鬼画的东西，也是我们这里最重要的一幅画,  杨间拿到过那幅画的衍生品,  并且交给了这里的管理员孙瑞,  那幅画上画着的女子就是眼前这个小姑娘，但是画中的女子相貌模糊,  只有双手是清晰的，其他都是模糊的，无法判断出真实的相貌,  就算是看见了那幅画的人一时间也无法断定她就一定和画中的女子长的摸一样。”

    “你和我们一样被困在画中这么久，根本没有见过那幅鬼画，但是你却一眼就断定她和画中的女子长的一模一样。”

    杨孝继续道：“所以，你见过真正的鬼画，亦或者说见过画中的那个女子？既然如此的话,  能说一说这背后的事情么？”

    他说完,  目光之中带着几分审视之色。

    “原来如此,  话中存在漏洞么？张羡光这下你可露出破绽了,  我看你就别隐藏了，把真相都说出来吧，杨间已经盯上你了，何月莲的到来就是一个信号，如果你来这点都没有弄清楚的话，下次杨间亲自到来那可就没有这么好说话了。”一旁有人开口说道。

    “的确,  先礼后兵，你已经被点名道姓了，再装作什么都不知道的话就有点侮辱人的意思了。”

    “我看张羡光这家伙不老实，得审一审,  杨孝,  干脆让他做一场噩梦。”

    这些人你一言我一语的不但将张羡光的伪装给撕开了，还怂恿杨孝直接动手审问。

    杨孝继续道：“这种情况下,  你觉得有些话是不是应该说出来比较好？”

    张羡光沉默了,  随后缓缓道：“虽然我是张羡光，但也只是张羡光留在邮局五楼的灵异产物,  我只对之前的事情有记忆，至于张羡光离开鬼邮局后做了什么，发生了什么事情我一概不知，所以我只会告诉你们莪目前为止能知道的东西。”

    说到这里,  他看了看何月莲一眼。

    “实际上见到你长相的那一刻，我就知道离开了鬼邮局后的张羡光到底在做什么,  那是一个很疯狂且惊艳的计划，我一直以为那只是一种构思，却没想到他居然真的开始在做了。”

    “什么计划？时间对我们没有意义，你可以慢慢说，不急。”杨孝示意了一下道。

    这话是反话，实际上是告诉张羡光，别试图东扯西扯了，他们有的是时间听你胡扯，所以最好还是将重点说出来。

    “也对，所以我长话短说，我的目的是复活鬼画中的那个女子。”

    张羡光没有拖泥带水，直接说出了自己心中的那个计划。

    这话一出，不少人顿时就愣住了。

    谷戞何月莲自己则是有些蒙了，她有点无法理解，毕竟她不是灵异圈的人，很多事情都不知道。

    杨孝皱了皱眉：“鬼画里面的女子是一只厉鬼，你想试图复活一只厉鬼？”

    “画中的女子虽然是鬼，但是那个女子不是一直就是鬼，以前她也是一个人，不，用现在的话来说是一个驭鬼者，只是后来她死了，鬼画的存在只是为了关押她身体内的一只恶鬼，恶鬼寄存在画中，所以才会以她的形象呈现出来。”

    “除了那幅画之外，还有别的东西,  只是现在我并不知道，想必离开了鬼邮局的我正在去寻找。”

    “就算是你把所有打散的灵异全部都收集起来了，也不可能让一个已经死去的人复活，你这计划注定是失败的，所以这计划的确算是疯狂,  但不算惊艳，相反非常的愚蠢，而且是愚不可及。”有人冷冷道。

    其他人也表示赞同。

    这是一个疯狂且愚蠢的做法，并且看不到任何的好处，难不成仅仅只是为了满足自己内心的好奇心？

    “不是复活，而是复苏，何月莲是载体，所有的拼图都将在她身上汇聚。”

    张羡光随后又看着何月莲道：“她会继承那女子的一切，再次复苏醒来，做到真正意义上的复活。”

    何月莲听到这话顿时汗毛直立，心中一阵冰冷。

    原来她出身的意义仅仅只是作为某个厉鬼的身体，用来承载一个早已经死去之人的一切。

    一旦这个计划成功，那么她的确是死定了。

    “有意思，那你这样做的目的是什么？”杨孝问道。

    张羡光沉默了一下：“我不知道，你们不需要审问我，我的确是不知道，我的记忆并不完整，似乎遗忘了什么东西，之前我没有怀疑，但是这一刻我才意识到我的记忆有问题，不过我的直觉告诉我，这个计划之下隐藏着更重要的东西，绝地不是单纯的只是为了凑齐拼图，让鬼画之中的女子再次出现那么简单。”

    “而这隐藏的东西，我认为和鬼画之中那个女子的身份有关系。”

    “只有如此，才会让一个人不留余力的去试图彻底复活一个人。”

    杨孝眯着道：“鬼画不仅仅只是关系着一个死去的女人，更重要的是邮局内的我们都和鬼画有牵扯，只有借助鬼画我们才能出现在外面。”

    “张羡光肯定有着更大的布局，鬼画或许只是他计划当中非常重要的一环，眼前这个姑娘也是。”

    “你说的那个张羡光是离开这里之后的张羡光，而不是现在的我，现在的我实在想不到我到底为什么要去打那幅画的主意，为什么要让那个画中女子复苏。”张羡光摇了摇头表示自己无法推断出更多。

    杨孝不说话，只是在思考起来。

    事情到了这一步信息都很明确了。

    张羡光在试图收集其一切，让鬼画之中的女子再次出现。

    而目的是什么不清楚，他到底想做什么也不清楚。

    “张羡光留在鬼邮局内绝对不是无缘无故的，他是故意把自己灵异的画像鬼邮局内的，这里的张羡光和鬼画有牵扯，而外面的他又在打鬼画的主意......”

    杨孝抓到了一些头绪，他觉得自己距离某个真相很近了。

    但是他明白，自己知道的信息不足以推断出张羡光真正的目的。

    张羡光此刻沉吟不语，不知道在思考着什么。

    周围其他留下画像的信使也在纷纷打量着他们这几个人。

    何月莲此刻只觉得浑身发冷，因为她没有忘记杨间之前说的话，自己的年纪一旦到了和鬼画之中的那个女子一样的时候，也许就是真正的张羡光出现的时候，到时候一切诡异的事情都将围绕着自己发生。

    而那个时候她必死无疑。

    PS：支持正版阅读，来起点搜索神秘复苏，订阅，打赏。??(????????`)


------------

第一千一百九十五章早已触发的凶险

    夜晚八点。

    尚通大厦旳顶层办公室内。

    杨间坐在椅子上，手中把玩着一盏黄金打造而成的油灯，这盏油灯虽未点燃，但是那发黑浑浊的灯芯上却隐约散发出一股腐烂的尸臭味。

    他脱下了手套，焦黑的手指轻轻触碰了一下灯芯。

    立刻这盏油灯就被点燃了。

    “果然，鬼手上还在不停燃烧这的炉火，可以点燃这盏尸油灯，毕竟尸油也是一种灵异。”

    杨间旋即戴上了手套，然后再次掐灭了火光。

    不过这只是一个闲暇之余的小小尝试。

    而在此时，黄子雅推门走了进来：“队长，除灵社的人到了。”

    “让他们进来。”杨间将这盏油灯放在了一旁，抬起头道。

    “你们可以进来了。”

    黄子雅瞥了一眼身后，然后走到了沙发旁坐了下去，她一头乌黑浓密的长发一甩，优雅而又透露出几分另类。

    很快。

    一伙人步伐整齐的走进了办公室。

    为首的是一个穿着西装的中年男子，杨间对他有点印象，好像是叫王信，至于身后的那些属下，他没有兴趣去一一知道。

    “杨队好，我们又见面了。”

    王信脸上立刻露出了笑容，然后十分热情且又友善的问候起来。

    “杨先生好。”

    身后六个穿着西装的属下更是齐齐鞠躬，表示尊重。

    杨间挥了挥手，示意了一下：“不用这么客气，你们除灵社的三岛社长还好吧。”

    “托杨先生的福，三岛社长身体健康, 一直在辛苦打理着除灵社的事情。”王信回道。

    杨间看了看时间：“我今天还有其他的事情, 给你们的时间不多，只有十分钟, 所以你们如果有什么事情找我的话最好是长话短说，不要拐弯抹角的浪费时间。”

    “这个当然，我们也不敢耽误杨队的宝贵时间。”王信说道。

    “这次拜会杨队，首先也是受了三岛社长所托, 向杨对问候一番, 感谢当初杨队能够深明大义，解决我们国家的敲门鬼事件。”

    王信旧事重提，再一次对当初的事情表示感谢。

    杨间说道：“你们出钱，我办事, 这是一笔公平的买卖, 用不着谢，只是上次我宰了你们除灵社不少的驭鬼者，希望你们也别放在心上。”

    “他们冲撞杨队，被杨队干掉那是罪有应得。”王信说道：“这次拜会杨队, 主要还是希望杨对能够有再次合作的机会。”

    说完, 他拿出了一份档案, 恭恭敬敬的递了过来。

    “这是我们国家正在发生的灵异事件档案, 希望杨队闲暇之余能够给予我们一些帮助，至于条件, 杨先生尽管开。”

    王信弯着腰举着手中的档案，非常恭敬的说道。

    杨间皱了皱眉，接过之后随意的翻看了几眼。

    毫无疑问，这都是级别为A的灵异事件, 凶险程度很高。

    这个除灵社又想要去请人去卖命了。

    “我最近没有想要出国的想法, 你们除灵社的事情还是你们自己处理吧。”杨间说完, 随意的将档案袋还了回去。

    王信似乎早就知道杨间会拒绝, 又道：“杨队可以留下这份档案，相信我们和杨队之间还是有合作机会的，对了，杨队，上次因为上次匆匆一别，惠子小姐对杨队还是念念不忘, 所以这次惠子小姐专程来到了贵地, 希望能和杨队见上一面, 希望杨队不要拒绝惠子小姐的一番好意。”

    “惠子？”杨间想起了这个人。

    他也明白了这个王信打的什么主意, 无非是想利用美人计合理的安插一个人进入尚通大厦, 好保持随时联络，亦或者了解自己的动向。

    很快。

    办公室的门再次推开了，一个穿着连衣裙，梳着双马尾，可爱漂亮的女生有些拘谨的走了进来。

    她见到杨间的时候顿时眼睛一亮，脸上浮现出了笑容：“间君，惠子总算是见到你了。”

    杨间脸色冷漠, 不为所动，他看了看王信一眼, 缓缓道：“你专门把她带到我面前是想让她留在这里当除灵社的联络员？”

    “什么都瞒不过杨队，惠子小姐聪明温柔，一定是可以胜任这个职位的, 希望杨队不要拒绝。”王信很干脆的承认了。

    “一个普通人，卷进灵异，不会有好结果的。”杨间道。

    王信笑道：“杨队是灵异圈最顶尖的人才, 惠子小姐追随杨队才是最好的选择。”

    杨间看着他目光微动：“她可以留下。”

    “多谢杨队。”王信笑容更加灿然了。

    惠子也一脸喜悦。

    杨间说道：“不过除了她之外，那个人也得给我留下。”

    说完，他伸手一指。

    王信愣了一下，他回头看了一眼，竟是自己的一个下属，名字叫小野，而且这个小野很普通，没有什么特别的才干，只是比较忠诚罢了。

    “杨队是需要我这位下属做什么事情么？”

    他很疑惑，为什么杨间会盯上自己这么一个很普通的下属。

    “所有人都穿着黑色的皮鞋，为什么他会穿着一双褐色的皮鞋。”杨间冷冷道。

    嗯？

    所有人齐刷刷的看向了小野脚下的那双皮鞋。

    的确是褐色，而且还有些陈旧了。

    一旁坐在沙发上的黄子雅眼睛一眯, 打量了少许，开口道：“队长，这家伙脚上穿的褐色皮鞋, 不是牛皮, 是人皮, 这家伙有古怪。”

    “看出来了，混在人群之中虽然毫无破绽，但是身上的那种灵异气息我隔着老远都能感受到。”杨间缓缓的站了起来。

    “混蛋，小野，你到底做了什么蠢事。”王信顿时惊怒不定，走了过去，一巴掌狠狠的打在了那个叫小野的下属脸上。

    啪。

    一声耳光回荡。

    小野面色如常，不苟言笑，仿佛什么事情都没有发生。

    “王信，看样子你们除灵社的人已经被灵异入侵了，身边混了这么一个怪异的家伙居然都不知道。”杨间缓缓的站了起来。

    他可以肯定，这个王信并不知道自己身边发生了这样一件事情。

    “杨队，十分抱歉，这是我的失职，请给我一个补救的机会。”这一刻，王信也意识到了这个小野有些不正常。

    一个耳光下来，竟没有半点反应，连痛都没有喊一句。

    立刻。

    王信示意了一下身边其他的下属一眼。

    当即，其他人立刻将小野控制了起来，并且试图绑上特制的钢绳。

    小野不说话，也没有反抗。

    但是随着一群人剧烈的摇晃，诡异的事情发生了。

    小野脖子上的人头，竟在颠簸的过程之中脱离了身躯，直接滚落了下来。

    顿时，所有人都惊住了。

    “不是鬼，是被灵异侵蚀的活人，而且隐藏的很好，基本上和活人没有什么区别，身体都是新鲜的。”

    黄子雅缓缓的站了起来，她背后乌黑的头发竟不安分的摆动起来。

    杨间微微眯着眼睛，看见那个人的无头尸体，以及滚落在地上的人头，他回想起了岛国之前有一起人头气球事件，还有，他上次为了处理敲门鬼事件，在岛国弄丢了一颗腐烂的死人头.....以及他当初使用了鬼剪刀剪断了鬼湖诅咒，从而沾染了另外一种诅咒。

    那种诅咒，就是一颗腐烂的死人头。

    换句话说，杨间早就触发了一只厉鬼的杀人规律。

    “灵异圈目前为止就没有相同的两只鬼，所以那腐烂的人头诅咒和岛国的死人头是同一只鬼么？”杨间心中不得不这样猜想起来。

    他遭受鬼剪刀的诅咒，早晚有一天厉鬼会以某种方式来到自己的身边，对自己进行袭击。

    只是那诅咒已经有一段时间了，鬼一只没有出现，杨间才略微放松了一些警惕。

    没想到自己从凯撒大酒店回来之后第一天上班就有灵异靠近了自己。

    王信此刻惊惶不安，他看了看没有脑袋的小野，又看了看杨间，只觉得一场巨大的危急笼罩着自己。

    这种危急不仅仅是来自于除灵社内部，还有现在的杨间。

    一旦杨间认为是自己故意将灵异带来的，那么今天自己绝对是必死无疑。

    “砰！”

    下一刻。

    办公室的大门关上了。

    “事情没有结束之前，你们都留在这里吧。”杨间站了起来，他走到桌子旁边，拿起了那盏金色的油灯。

    他想看看，这盏陈博士研究出来的尸油灯到底能不能将潜在的凶险显现出来。


------------

第一千一百九十六章隐藏的人头

    点亮旳油灯散发出的光亮并不算强烈，但是奇怪的是这种光亮却无法被周围的光线影响，是单独的存在，犹如一层昏黄的薄雾笼罩了附近。

    这个范围并不大，只有大概五六米左右，超过了这个范围之后光线就像是硬生生的止住了，没有再前进半分。

    灵异的油灯的确是有很多地方违背了常识，让人感到怪异。

    但这么一盏灯却能照出无法看见的厉鬼。

    有些厉鬼甚至是杨间的鬼眼都没有办法看到。

    不过杨间现在无法判断出这盏灯是否真的如此神奇，他需要尝试。

    而眼前的这种情况就是最好的尝试。

    那个叫小野的人死了，没有任何的异常发生，但是杨间却不会认为灵异靠近了自己身边之后什么是都不会发生，这种苗头的出现就意味着凶险已经到来了。

    好比有人在家发现的一只蟑螂，那么这个屋子里绝对有一群蟑螂一样。

    你发现的灵异很有可能只是呈现出来的冰山一角。

    “现在你们都给我乖乖的站在原地，谁都不准动，谁动我就干谁，到时候死的冤枉可别怪我没有事先提醒。”

    杨间拿着油灯缓缓走来，他冷着脸出声警告着众人。

    “听见了没有，都按照杨队的吩咐站在原地不要动，谁要是敢乱动亦或者是逃跑，我绝对不会放过你们的。”

    王信此刻大声呵斥身后的属下，让他们听从命令。

    “依我看干脆全部杀光了比较好，谁知道其他人身上有没有沾染上什么脏东西，相信就算是除灵社那边知道了这件事情也绝对不会说什么，毕竟灵异是他们带来的，得为这件事情负责。”

    黄子雅此刻冷冰冰的说道。

    这话一处, 王信等人顿时就神色大变, 一下子惊恐了起来。

    那个叫惠子的女孩此刻也睁大了眼睛，彷徨不安, 很害怕这种事情真的发生。

    “建议不错，但是放在灵异之地这个方案可行性比较高，但是这里是尚通大厦，如果仅仅只是怀疑沾染灵异就要把人杀掉的话, 那么我们尚通大厦的员工也会死上不少。”杨间并没有觉得黄子雅的提议有什么不对。

    只是在这种场合下这种方案可行性不高。

    “说的也对, 这些人待在尚通大厦有些时间了和不少人都有了接触，的确很麻烦。”黄子雅说道。

    杨间此刻已经拿着那盏金色的油灯走了过来：“我手中的这盏油灯可以将隐藏的灵异和厉鬼照出来，这些人是不是真的有问题一看就知道了。”

    随着油灯的靠近。

    昏黄的灯光逐渐笼罩着这一行人。

    王信站在最前面，他第一时间被灯光覆盖, 然而在灯光之中他的身上以及周围并没有显现出什么特别的东西, 换句话说他是正常的，并没有被灵异侵蚀。

    杨间在往前走了一步。

    油灯的光亮覆盖了惠子。

    那个惠子身上也是正常的，并没有出现任何的灵异现象。

    “队长，没什么变化, 你的这盏新弄出来的灯似乎没那么好用。”黄子雅说道。

    “有没有用得再看看才能断定, 不要着急。”杨间继续往前走。

    当灯光覆盖了王信身后的一个穿着西装的下属的时候, 立刻, 诡异的现象出现了，在那个下属的身旁竟出现了一个黑色的影子, 但是那个影子却并不完整，影子没有手脚，没有身躯，只有一颗脑袋。

    而且那颗脑袋下面还垂下了一根细小的黑线, 那根线犹如某种诅咒一般纠缠在了那个下属身上。

    “你看, 问题不是出现了么？”杨间眯着眼睛道。

    王信此刻惊怒不定：“城田, 没想到连你也......”

    “不, 不，我没有问题，我是正常的，我并没有沾染上灵异，还请相信我，我可以发誓。”那个叫城田的下属立刻惊恐的辩解起来。

    杨间道：“有些人被鬼盯上了自己是察觉不到的。”

    他的话才刚刚说完。

    下一刻, 黄子雅就动手了。

    几根黑色的头发不知道什么时候飘落到了这个叫城田的人身上, 随后这几缕头发一下子疯狂的生长起来, 很快就变的浓密无比, 一下子将城田迅速的包裹着。

    “杨队, 不，不要，还请饶我一命，我不想死啊。”

    城田伸出手求饶，然后拼命的撕扯自己身上的头发。

    但是无济于事。

    他一个普通人怎么可能抵挡的了灵异的袭击，哪怕是黄子雅身上掉落下来的几根头发也足以致命。

    “混蛋给我闭嘴。”

    王信脸色十分难看，他没有丝毫想要求情的打算, 他反而非常的生气，生气这个愚蠢的下属竟然沾染了灵异自己都不知道, 还把麻烦带到了杨间的面前，这家伙还有脸求饶？如果有一点羞耻心的话就应该立马破腹自杀，用自己的死来寻求最后的原谅。

    很快。

    浓密的黑发笼罩了这个人的全身, 然后将其尽数包裹在其中形成了一个巨大的黑色发团。

    但是发团又以一个肉眼可见的速度迅速的缩小。

    “啊！”

    惨叫声从浓密的黑发之中传出，同时还伴随着骨头破碎的声音。

    很快。

    惨叫声消失了，黑色的发团被染红了少许。

    但一起消失的还有地面上黑色的人头影子。

    因为黑色的人头阴影没办法寄存在鬼发上面, 黄子雅直接用灵异手段让城田这个人都消失了，一点痕迹都没有留下。

    只有这样才能确保灵异不会残留。

    惠子在一旁见到这样的一幕并没有觉得恐惧，反而有一种莫名的心安。

    她当初和杨间参与过灵异事件，并不是什么都不懂的女孩，她此刻知道自己身边的厉鬼正在被清除，这好过之前一直和厉鬼待在一起而什么都不知道。

    “继续。”

    杨间看了黄子雅一眼微微点了点头。

    “很久没有动用灵异力量了，不过我只能清理清理这些小角色，真遇到了大的凶险，还得指望队长。”

    黄子雅微微一笑，虽然那笑容是谦虚的样子，但是在其他人看来却如同魔鬼一般的笑容，是致命的。

    杨间继续手持油灯往前靠近。

    异常再次出现。

    王信身后又有两个穿着西装的下属脚下出现了诡异的人头黑影。

    “居然这么多人出了问题, 这......这么会这样。”王信这一刻被吓到了。

    他带来的六个下属, 算上之前掉落脑袋的小野之外，加起来一共有四个人出了问题, 只有两个下属是正常的。

    “看来你们除灵社的内部出了大问题，多半已经被鬼混进去了。”杨间眯着眼睛道。

    王信此刻手脚冰冷, 他惊惶不安的抬起头看着杨间：“杨队，这，这是真的么？除灵社内部混进了一只厉鬼？”

    “他们从岛国跟着你过来大昌市，身上沾染了这么可怕的灵异，不是你们内部出了问题难道是我大昌市有厉鬼？虽然真相很残酷，但是你是聪明人，哪里有问题自己已经有答案了，再问就有点蠢了。”

    杨间说道：“我劝你还是赶紧回去调查调查内部吧，要不然很快你们整个除灵社都要被厉鬼控制了，到时候无人处理灵异事件，你们国家只怕是要完蛋。”

    黄子雅没有理会两个人的对话，她盯着那余下两个有问题的人再次出手了。

    “我，我不想死，可恶，莪该怎么办。”其中一个下属此刻忍不住哭了起来。

    他现在绝望了，不知道该反抗，还是该逃。

    因为反抗是没用的，逃跑是不可能的。

    另外一个下属则是大声吼道：“别丢人，这个时候就要有献身的觉悟，我们的死是值得的，可以让王信组长将这重要的线索带回去拯救我们的国家，我们是英雄，这个时候我们应该自豪的赴死，不要和城田一样做一个让看不起的懦夫。”

    说完他立刻拔出了腰间的匕首，然后赶在黄子雅动手之前毫不犹豫的自杀身亡。

    他害怕自己没办法在灵异的袭击之下保持最后的体面，所以先行自杀才能维护住自己的尊严。

    刚才那个下属似乎得到了鼓舞，也颤抖着拔出了匕首。

    “现在想自杀？太晚了。”

    黄子雅冷眼旁观，她可不会等这个人自杀，免得时间一长，灵异出现什么变化发生一些意外。

    所以下一刻，诡异的黑色头发缠上了这个人，连同旁边那个自杀死去的人一起被包裹在内。

    惨叫声响起。

    很快一切又恢复了平静。

    发团逐渐缩小，尸体消失不见，最后只能看见三个小球一样的黑色发团在地面上微微摆动着。

    黑色的发团随后又像是受到了什么牵引似的，向着黄子雅滚了过去，最后消失在了她的身边。

    “虽然沾染了灵异之后没有对你的这几个下属产生什么影响，但是死亡的确是最好的结局。”

    杨间面无表情道：“因为不知道什么时候他们身上的灵异就会浮现出来，那个时候他们会带来更大的凶险。”

    “我明白，杨队，感谢你的这次出手，帮我身边解决了潜伏的灵异。”

    王信没有任何的责怪，反而十分感激的朝着杨间鞠躬致谢。

    “别高兴的太早，厉鬼是冲我来的那么只是靠几个普通人是不足以应对我的，所以危险还在。”杨间再次往前走了几步。

    手中油灯的光亮彻底笼罩了这片区域。

    下一刻。

    一颗腐烂的死人头不知道从什么地方滚了出来。

    这颗死人头之前根本就没有出现在办公室内，只是在油灯的照亮下才呈现了出来。

    滚动的人头停止了，那腐烂的皮肉下，一双发白诡异的眼睛却盯着杨间所在的方向。

    “嗯？”杨间脚步一停盯着那颗腐烂的死人头。

    但是随后，那颗腐烂的死人头的目光却转移了，不断的在周围打量着，像是在寻找某个目标。

    “我就在面前，这厉鬼却看不到我，是这盏油灯的原因么？”杨间看了看手中的油灯。

    此刻油灯散发出一股浓郁的尸臭味。

    同时灯油也有一定的减少。

    果然，在灵异的袭击下，这灯油也是会被消耗的。

    但是这种消失的速度很慢，可以支撑相当长的一段时间。

    “原来如此。”杨间又观察了少许，他发现周围一个人都没有死。

    “这颗腐烂的人头是为我准备的，一旦被这颗腐烂的死人头盯上就会立马死去，但这应该不是真正的厉鬼，而是寄存了一部分厉鬼的灵异力量，所以这种灵异袭击无法持续，估计就只能使用一次，一次之后这颗腐烂的人头只怕就不能再用了。”

    “这简直就像是厉鬼制造出来的灵异物品一样。”

    杨间接触过那颗腐烂的死人头。

    很清楚那玩意的杀人规律还有袭击方式。

    而且眼前这颗腐烂的死人头也不是之前的那一颗，无论大小和形状都有一定程度上的不同。

    他鬼手微微一动。

    下一刻，两只焦黑的手掌出现在了那颗腐烂的死人头附近将它的那双诡异的眼睛给遮住了。

    很快。

    腐烂的死人头立刻开始溃散，脸上的血肉彻底糜烂，骨头开始散架，到最后竟只剩下一块发黑的头盖骨，其余的全部都消失了。

    不过那剩下的那块发黑头盖骨上还隐约有火苗冒出。

    鬼手的压制配合炉火的燃烧，足以将这颗腐烂的死人头摧毁。

    这也证明了杨间的猜测是正确的。

    这颗腐烂的死人头是刻意制造出来的，并不是真正的厉鬼。

    “解决了吗？”王信此刻微微松了口气，他看着那消失的腐烂人头，背后已是一片冷汗。

    黄子雅道：“队长，既然灵异隐藏在这些人的周围那么深，为什么会露出这么一个明显的破绽？”

    她指了指那双穿在小野脚上的人皮鞋。

    “有道理。”杨间再次盯着那双人皮鞋看了看。

    油灯照亮之下。

    那双人皮鞋似乎并没有什么异常，但上面阴冷的气息却挥之不去。

    “为了安全，烧了它。”杨间目光微动。

    焦黑的鬼手立刻覆盖在了小野的无头尸体上。

    鬼手内隐藏着燃烧的炉火，无法熄灭，此刻却要点燃这具死尸，将所有的灵异埋葬在炉火之中。


------------

第一千一百九十七章浮现的身影

    一双人皮缝制旳皮鞋穿在一具没有脑袋的尸体上面，看似平静，实际上却透露出一种潜在的凶险。

    黄子雅很细心，她看到了这点所以出声提醒。

    杨间也很谨慎，直接动用鬼手释放炉火想要燃烧这具尸体。

    这个叫小野的人尸体被灵异侵蚀，遇到炉火很容易会被点燃，如果只是一具普通人的尸体反而没那么容易点燃。

    立刻。

    那具无头尸体上冒出了火苗。

    这火苗仅仅一出现就让身为驭鬼者的黄子雅感觉很不舒服，那火光照在身上有一种难以言语的刺痛感，似乎每一个毛孔都在被灼烧。

    “这是队长新的灵异力量么？”黄子雅迅速后退。

    她后退到了足够远的时候那种刺痛的感觉才迅速的消失不见，可见这种影响是有一定范围的。

    普通人对于这种火光的映照没有任何的反应，甚至感觉不到火焰的温度。

    杨间目光平静的盯着这具燃烧的尸体。

    有没有潜在的凶险很快就能知道了，没有厉鬼可以在这种炉火的燃烧之下还一点事都没有，再凶的鬼也会遭受影响，这一点在凯撒大酒店内就有证明了。

    随着尸体的燃烧，焦臭的味道开始弥漫开来。

    王信，惠子以及仅存的两个下属闻到这种味道几欲呕吐，但是他们依旧不敢动一下，因为杨间之前就说过，任何人如果乱动的话他会毫不犹豫的动手将其干掉。

    没有人敢去无视一个队长的话。

    “没什么异常，是我猜测错了么？”黄子雅也在远远的观察。

    杨间说道：“没异常也得将这具尸体烧了，免得生出事端，不过我倒是不觉得你的猜测错了。”

    他目光盯着尸体看。

    刚才不是错觉，那具尸体动了一下。

    “有意思，隐藏在尸体之中的灵异，避开了油灯的探照, 但是在炉火的燃烧之下还是露出了马脚。”杨间冷笑, 伸手隔空一抓。

    下一刻。

    一根金色发裂的长枪凭空就出现在了手中。

    而就在此刻，原本死寂的尸体突然有了动作, 那尸体猛地从地上弹起，直接站了起来。

    身上的皮肤在迅速的剥落，同时剥落的还有那燃烧的炉火，而在那尸体溃散的同时, 一个虚幻阴冷的身影浮现了出来, 这个人脚下穿着一双褐色的人皮皮鞋，身上穿着一件黑色的西装，脸庞看不清楚扭曲模糊，只能看出它的嘴角微微弯起, 露出一个僵硬而又诡异的微笑。

    “鬼？”

    黄子雅浑身微微一颤, 几乎没有犹豫，立刻就出手了。

    黑色的头发疯狂的生长，铺盖在地面上，然后朝着这个诡异的身影迅速的靠近, 而且铺在地面上的黑色头发还在不断的隆起, 隐约一个可怕的人性轮廓浮现了出来。

    这一刻她动用了鬼发还有鬼抱人两种灵异。

    这样的袭击足以困住相当凶猛的厉鬼。

    然而当黄子雅的鬼发铺到这厉鬼身边的时候, 却无法触碰到这厉鬼。

    “怎么回事？”黄子雅楞了一下。

    “接触这东西需要媒介, 没有媒介的话是没办法和厉鬼有交集的。”

    杨间盯着看了看：“那双鞋子是关键，你想要袭击厉鬼的话就必须得穿上那双人皮鞋才行, 但是你穿上那皮鞋的一刻鬼就会瞬间将你杀死，所以这双鞋是故意借助这些人送过来的，这是一个陷阱，想让我们某个人哪天使用这件灵异物品的时候中招。”

    “这不是普通的鬼, 这鬼似乎具备一定活人的智慧。”

    无论是隐藏在人群之中的腐烂死人头, 还是那双看似是一件灵异物品的人皮鞋, 无不显露出一种阴险和狠毒。

    可惜这厉鬼似乎只盯着自己, 否则的话自己身边的队友肯定会被这样阴死，死的莫名其妙。

    厉鬼仿佛知道一切都被看穿了，它抬起手，指着杨间的方向，依旧是露出那种诡异而又莫名的微笑。

    随后，厉鬼缓缓的往后退去, 那双人皮鞋在地面上发出了清脆的脚步声。

    但是退到墙壁的时候厉鬼又停了下来。

    因为人皮鞋是真实存在的, 无法越过墙壁行走。

    然而此刻厉鬼却脱离了那双人皮鞋, 穿过了墙壁, 消失在了众人的眼前。

    墙壁上留下了一个人形的阴影, 同时还有几道焦黑的痕迹，那痕迹扭扭捏捏形成了一句话“我很快会来找你”

    杨间皱了皱眉，身后的鬼影立刻覆盖了过去。

    他试图触发媒介一刀肢解了这玩意。

    然而当他覆盖那双人皮鞋走过的地方时却什么媒介都没有出现。

    显然，人皮鞋和红姐的那双高跟鞋一样，无法留下脚印的媒介，这也表明灵异物品是可以隔绝媒介的。

    “有意思，还能给我留言。”杨间却笑了。

    “队长, 你还笑得出来，你被鬼给盯上了。”黄子雅瞥了一眼道。

    杨间道：“盯上我的鬼还少么？真来到我的面前了也得杀的了我才行, 不过我可以肯定，这鬼东西很特别，已经具备了一定的智慧了, 如此真是这样的话，王信，你们岛国的除灵社这下要倒大霉了。”

    “这鬼隐藏的这么深, 还这么特殊，你们如果不能短时间内将这只鬼揪出来的话，你们就完了。”

    他可以判断，这鬼就在岛国，而且就是那颗当初丢失的那颗腐烂的死人头，只是那颗腐烂的死人头似乎找齐了什么拼图，变的更加恐怖了。

    “我，我明白，多谢杨队的提醒，我一定回去将这隐藏的鬼找出来。”王信咬着牙道。

    “那就祝你们好运。”

    杨间眯着眼睛道：“今天的这事情我就不追究了，趁着我现在还没有改变主意之前赶紧给我离开大昌市，在你们没有揪出内鬼之前，我这里不会欢迎你们, 我可没有空给你们揪内鬼，如果你们不守规矩真要来我大昌市的话, 我会直接把你们干掉。”

    “我明白。”王信回道。

    “你们现在可以走了。”杨间直接下了逐客令。

    他想要让除灵社内部处理处理，看看能不能揪出内鬼。

    在没有答案之前，岛国任何一个人进出大昌市都有可能是厉鬼假装的，必须在意。


------------

第一千一百九十八章糟糕的消息

    王信等人被赶出了大昌市，连夜做飞机飞回了岛国。

    相信这一趟回去，除灵社他们有旳忙了，毕竟自己的社团之中混进来一只伪装成活人的厉鬼，这么一只内鬼不揪出来的话，时间一长，除灵社绝对会完蛋，岛国的灵异事件也将彻底的失控。

    不过这样的危机和杨间没有关系，他可不会去理会别人家的事情。

    “你留下这个惠子做什么？是看上她了？这可不像你的性格。”黄子雅打量着被留下来的惠子，有些狐疑的看了看杨间。

    惠子此刻有些拘谨，站在那里有些紧张，她时不时的看向杨间，不知道该如何是好。

    杨间道：“没什么，我只是不太想和那个王信打交道，要是需要一个中间人的话，我觉得她是一个不错的人选，而且她很乖顺，所以我也愿意拉她一把，现在要是她返回除灵社，只怕用不了几天就会死在那里。”

    “一个被灵异入侵了的地方，你觉得一个普通人可以待多久？”

    黄子雅说道：“也对，她比那个王信看的顺眼多了，而且公司也大，多几个这样的人也不吃亏，你打算怎么安排她。”

    杨间没有回答, 而是回到办公桌前按响了电话：“事情结束了, 你们上来吧。”

    很快。

    张丽琴和江艳走了上来。

    她们略微打量了一下办公室，只隐约闻到了一股焦臭味, 其余什么都没有看见。

    “她叫惠子，是岛国人，张丽琴，你去安排一下, 让她在公司住下, 以后她就是公司的翻译。”杨间指了指惠子道。

    “好的，杨总。”张丽琴点了点头，然后又打量了一下惠子。

    年轻，漂亮, 身材好。

    这是张丽琴对这个女孩直观的印象, 不过她明白，杨间现在这种身份地位接触到的女孩都不会差。

    “江艳，你回头通知一下刘小雨，让她去禁止岛国的人进入大昌市, 并且告诉她, 岛国的除灵社里面混进了一只厉鬼, 很多人已经有被厉鬼侵蚀的迹象, 不要让灵异蔓延过来。”杨间又道。

    “啊，这么吓人？”江艳睁大了眼睛。

    “不要一惊一乍的, 哪个地方没几件灵异事件，只是他们比较倒霉罢了。”杨间说道。

    江艳说道：“那我这就去通知刘小雨。”

    说完，她就火急火燎的跑了出去。

    “惠子小姐，请跟我来, 我先帮你安排住处, 明天在办理入职。”张丽琴此刻微笑着示意道。

    “间君。”

    惠子却是看着杨间, 眸子闪动, 露出了几分犹豫之色。

    杨间看着她道：“你对这个安排不满意么？”

    “不，不，不，还请间君不要误会，惠子对这个安排很满意。”惠子急忙解释道。

    “那就好。”杨间说道。

    惠子随后又道：“今天能见到间君，惠子已经很开心了, 能留在间君的公司帮忙这是惠子的荣幸, 以后还请间君多多指教。”

    说完她立刻鞠了一躬。

    “嗯。”

    杨间应了一声, 并没有多说什么。

    很快。

    张丽琴带着惠子离开了办公室。

    “队长, 这个小姑娘她喜欢你, 你看她刚才那样子，都想赖在这里不走了，依我看你干脆带回家算了，哪怕当个佣人也好，相信她会愿意的，毕竟你身边已经有了江艳和张丽琴，也不介意再多一个。”黄子雅此刻笑着说道。

    杨间平静的看着她道：“一个没有情感的驭鬼者身边就不应该有太多的普通人, 江艳和张丽琴不一样，她们参与过灵异事件, 心理出了问题，没办法再和普通人一样生活了，而且我身边也需要有人来帮忙打理一些琐事。”

    “而且我需要佣人的话, 我自己可以用灵异创造一个人出来，不需要特意再招一个。”

    “也对，我差点把这事情给忘记了, 那根鬼项链的确可以做到这点。”

    黄子雅摸了摸自己的脸蛋：“提到这件事情，我觉得这张脸似乎有些腻了，我想换过一张脸，队长的那根鬼项链再借我用用怎么样？”

    “你的脸很漂亮，不需要修改。”杨间道。

    “是很漂亮，但过于完美，导致有些另类，而且我不喜欢这种风格，我觉得自己应该更妩媚一点，这样肯定受欢迎。”黄子雅说道。

    杨间道：“这个请求驳回，不要用灵异力量去做这种事情，现在时间也不早了，该下班了, 今天平安大厦是谁当值？”

    “还能有谁, 当然是我。”

    黄子雅说道：“明天是王勇接班，最辛苦的就是我们了, 每天都要上班。”

    “要不你和李阳换一换，下次我带你出差？”杨间道。

    “还是算了吧，我还想多活几年，不想那么早就死了。”黄子雅连忙拒绝。

    她非常清楚和杨间出差的凶险有多大，所以比起这个她跟愿意待在尚通大厦上班。

    “这就对了，那你继续待在这里，莪先回去了。”杨间打了个招呼就立刻离开。

    离开之前，黄子雅忽的问道：“队长，你觉得我们还能活多久？这样下去也不是一个办法，灵异事件不断出现，驭鬼者寿命十分短暂，就算是驾驭了两只鬼像我这样长时间不动用灵异力量的估计也只能撑个几年吧。”

    “你如果累了，可以照一照鬼镜，然后自杀，变成普通人之后你可以恢复正常的生活，我不会拦着你。”杨间说道。

    黄子雅叹了口气：“还是算了吧，我只是问问，现在我还没有这个想法。”

    杨间点了点头，然后便离开了尚通大厦。

    处理完公司的事情之后，他回到家让张丽琴和江艳轮流记好了新的灵异事件笔记之后一天的忙碌才算是结束。

    而且接下来几天大昌市都很平静。

    杨间如往常一样早上上班，下午下班回家，过上了难得的休闲日子。

    但是他清楚这种的日子是不能长久的。

    因为很多潜在的隐患都在，很多凶险并未消失，一切还都等着杨间自己去解决和处理。

    第四天早上。

    杨间和江艳，张丽琴三个人如往常一样开着车来到了公司。

    他这几天频繁的露面也是很有必要的，这样做可以稳定人心，告诉很多人，他还活着，而且活着很健康，大昌市是安全的......毕竟队长的出现就是一个安全的信号。

    刚来到办公室，却发现刘小雨却早早的就在这里等着了。

    “有事么？”杨间说道。

    刘小雨点了点头，随后看了看杨间身后的江艳和张丽琴：“这件事情不方便告诉她们。”

    “你们去楼下先吃点东西，我和刘小雨私聊一会儿。”杨间示意了一下道。

    “要给你带点吃的上来么？”江艳问道。

    杨间说道：“不用了，不过可以给刘小雨带一份早餐。”

    “谢谢，不用客气，我早上已经在食堂吃过了。”刘小雨说道。

    “那就算了。”杨间道。

    江艳和张丽琴很快离开了，临走之前不忘把门给关上。

    “说说看，什么事，不会是附近出现了什么灵异事件吧？”杨间问道。

    刘小雨道：“这倒不是，暂时没有收到这方面的消息，是总部那边有情况。”

    “如果是总部那边的事情这和我就没有太大关系了，我只是一个名义上的队长，实际上能管的地方就只有大昌市，最多再加上一个童倩负责的Z市，毕竟那里还有一个凯撒大酒店需要留意。”杨间说道。

    “杨间，你我知道上次朋友圈的那件事情对你造成了很不好的影响，但是你也很清楚，只要你还认可总部，还顶着队长的头衔，还是大昌市的负责人，有些事情你就没办法避免，就如同鬼湖的灵异事件一样。”

    “你不想管，但是当灵异影响了大昌市之后你却不得不管。”

    刘小雨说道：“你需要保护你在大昌市的家人，朋友，亲戚，你也需要一个合理合法的身份和地位，所以当某些事情发生的时候，你必须得露面，尽管你可以拒绝很多总部的要求，但是一旦涉及到了底线，你就不能退缩。”

    “我相信你，你是不会退缩。”

    “这可不像平时的你，上来就一套说辞，看样子秦老不在之后，饿死鬼又被偷，总部的日子是一天不如一天了。”

    杨间道：“不过这也在意料之中，毕竟队长计划实行了，算了，不说一些无关紧要的话题了，说说你的事情吧。”

    刘小雨认真的看着杨间，非常严肃道：“负责人高明死了。”

    “高明死了？”杨间目光微动，他立刻记起了这个人。

    高明是总部所在城市的三个负责人之一，之前在赵小雅许愿鬼事件之中有所交集，他还拜托了高明帮忙照顾在外地上学的苗小善。

    没想到，这才过去多久，他竟然死了。

    “怎么死的？厉鬼复苏了？”杨间问道。

    刘小雨道：“不是，是被人干掉的，死的很惨，驾驭的鬼被带走了，只留下一具残破的尸体。”

    “身为负责人的高明被人猎杀了？”

    杨间目光一凝：“这还真是一件不得了的大事，在总部的眼皮底下杀人，杀的还是城市负责人，这简直就是无法无天了。”

    “总部那边很重视这件事情，副部长曹延华非常的愤怒，并且以此为契机试图召开队长会议，但是另外一件糟糕的事情又发生了。”

    “继续说。”杨间道。

    刘小雨道：“总部的会议请帖发出之后，过半队长以各种理由拒绝响应，其中有大川市李乐平，大东市王察灵，大原市何银儿，和至今没有回应的大夏市沈林，就连曹洋也说有事没办法参加，如果再算上你的话，一共就有六个队长在明面上拒绝了。”

    “响应的就只有卫景和李军两个人，但是两个人是没办法召开队长会议的。”

    “死了一个高明，就要召开队长会议，这理由不够充分。”

    杨间开口道：“而且现在每个人都在处理灵异事件，哪有空说走就走，我前几天还在凯撒大酒店内忙着对抗厉鬼，这才休息了几天？”

    “这次的会议比较重要，不只是高明的事情，还有其他一些很重要的事情，否则的话总部不会这么兴师动众的。”刘小雨道。

    “所以我希望你能去总部那边了解一下情况。”

    她带着恳求的语气，希望杨间能够先一步行动起来，哪怕只是去总部逛一圈也好。

    杨间看着她道：“看样子这次的事情真的很特别，不然你不会这样恳求我。”

    刘小雨看着杨间，眼中露出期盼之色，生怕他会拒绝。

    “我这几天没事，其实真要去总部逛一逛也不是不行，但是你要清楚，我真到了总部，那个曹延华不逮着我让我帮忙是绝不会轻易的放我离开的，更别说还有个王小明，他总能开出一个让我心动的价码，你也知道，我这个人从小穷惯了，有人加钱就会忍不住。”杨间说道。

    刘小雨此刻走了过来，几乎要贴在杨间身前了，她压着声音道：“王小明，王教授快死了，癌症晚期，现在已经躺在病床上没办法行动了。”

    杨间听到这话，目光顿时一凝，露出了几分诧异之色。

    虽然之前就听到了王小明身体健康出了问题，可没想到病情竟然恶化的这么快。

    “难怪，想赶在王小明死之前，召开最后一次会议么？他又在做什么？”杨间心中暗道。

    王小明这家伙很聪明，别看躺在病床上不能动，只要还能思考，他就不得不让人在意。

    “既然他要死了，那我就去送他一程，总部那边我会去一趟，看看到底发生了什么事情。”杨间在短暂的思考之后点头答应了这件事情。

    毕竟王小明是目前活着的人之中除了他之外唯一看过人皮纸的人。

    眼下这人要死了，绝对会做出什么特别的事情来。

    杨间心中有几分好奇。

    “谢谢你，杨间。”刘小雨感激道。

    “不用谢，我知道你的职责，有时候夹在总部和我之间不太好做人，不过我既然决定去看看了，那么无论总部那边发生了什么事情都和你没关系，你继续和平时一样生活工作就行了，不要有压力。”杨间表示不在意。

    “当然，要是曹延华开得起价的话，我也不介意继续和他合作。”


------------

第一千一百九十九章老实人杨间

    杨间答应了刘小雨，参加总部的这次队长会议。

    但是问及会议时间的时候，刘小雨说最好是在两天时间之内赶去总部，如果可以的话最好是现在就出发。

    杨间并没有立刻出发，而是决定下午再走。

    他觉得这件事情虽然重要，却并没有那么急迫，反正高明已经死了，而且总部那边有卫景和李军两个队长守着，也不会生出什么事情来，他可以在大昌市多待一会儿，顺便做点准备什么的。

    不过他这里刚答应没一会儿，消息就已经传回了总部。

    曹延华听到杨间会参加这次的队长会议顿时脸上的苦闷和忧愁被冲散了不少。

    “总算是得到了一个准确的正面回复了，杨间还是老实人啊。”这一刻，他心中甚至发出了这样的感慨。

    比起那些人的借口，推拒，敷衍，杨间这边如此快的准确回应，让曹延华一下子感受到了世间还是有真善美的。。

    可尽管其他队长各种推诿，拒绝，但是曹延华依旧不敢把话说重。

    毕竟队长個个都是顶尖的驭鬼者，严格说起来这类人已经不是正常的活人了，他们常年和厉鬼打交道，心中那份活人的感情逐渐丧失，除了自己约束自己之外，真不知道还有什么东西可以约束的了他们。

    “希望杨间的到来能释放一个信号, 改变那些人的态度吧, 不然这事情还真难办。”

    待在会议室内的曹延华揉了揉脑袋，感觉有心无力。

    自己总不能因为这件事情就把秦老从雕像里面拉出来吧。

    他已经几乎老死了, 下一次能不能醒过来还是一个问题，要是真的一旦醒不过来了，别说队长再也没办法约束了，只怕总部的安全都很难保证。

    “听说岛国那边的除灵社更倒霉, 已经被一只厉鬼混进去了, 现在除灵社的很多成员都已经被灵异侵蚀，生命都没办法保证，至于在岛国内发生的灵异事件，已经很少有人会去处理了, 几乎快到了失控的边缘。”

    对比之下, 曹延华觉得自己负责的总部似乎又没那么惨了，至少大局稳得住，队长计划的实行也很顺利。

    “王教授怎么样了，他醒了没有？”忽的, 曹延华又问了问一旁的助理。

    助理立刻道：“目前已经醒了, 不过状态并不太好, 一直处于低烧状态。”

    “去看看。”

    曹延华站了起来, 立刻前往病房。

    王小明的病房并不在医院，而是在总部用几间房间临时改建而成的。

    虽然看似有些简陋, 但是这里的仪器，药品都是最好，最昂贵的，甚至连医生都是最权威的专家。

    而这些配置, 只是为了延缓王小明的生命。

    很快。

    曹延华带着助手来到了病房。

    隔着病房的玻璃窗, 他看见了此刻躺在病床上的王小明。

    此刻的他穿着病号服, 浑身消瘦, 皮肤苍白的几乎没有血色了，脸颊深深的凹陷了下去，脸上带着一抹病态的红晕，脑袋上的头发也全部被剃光了，鼻子上还带着呼吸器。

    显然，他的生命已经到了油尽灯枯的地步了, 如果不是各种医疗手段强行续命的话, 他早就已经死了。

    不。

    给王小明续命的并不是医疗手段, 而是他那如顽石一般坚硬的意志力。

    他似乎还有什么事情没有做完, 无论如何也不愿意提前咽下这一口气。

    “咳咳。”

    一声虚弱的咳嗽声响起。

    处于低烧状态的王小明微微睁开了眼睛, 他的眼睛还是那么明亮，还是那样深邃。

    “副部长，我看见你了，进来吧。”

    王小明摘下氧气面罩，虽然说话有气无力，但依旧有条不絮。

    曹延华带着口罩，浑身消了毒, 这才走进了病房，他说道：“王教授, 今天你感觉怎么样了，有没有好一点。”

    “这几天暂时还死不了，咳咳, 可我也撑不了多久了，估计就在一个月内我就要死了。”王小明缓慢的说道。

    曹延华叹了口气道：“你又何必那么执拗，癌症对普通人是绝症, 但是对灵异圈来说就和一个小小的感冒一样，根本就不是什么问题，总部有不少的灵异手段可以治愈你，有些灵异手段甚至都没有副作用。”

    “再不济，你还可以成为驭鬼者，总部最近发生了很多的事情，有些地方离不开你，希望你能以大局为重，改变自己的想法。”

    王小明示意了一下旁边的护工帮自己调整一下靠枕，让自己坐起来。

    护工将病床升起来之后，王小明这才开口道：“没有谁是不能缺少，我也不例外, 既然我的身体到了极限，那么我就应该遵循这个规律, 让我就此死去, 我不想成为驭鬼者，不愿意被灵异力量拯救。”

    “并不是我抗拒灵异力量, 而是我该做的都已经做完了，生命对我来说没有了意义。”

    “可灵异事件还未解决。”曹延华道。

    王小明看了他一眼道：“灵异事件永远无法彻底的解决，民国时期如此，现在也是如此，未来更是如此，我们只不过是两个无用的裱糊匠罢了，决定未来的从来不是我们。”

    “好了，好了，先不说这个了，我来这里是告诉你一个好消息。”曹延华说道。

    王小明道：“看样子杨间是答应了前来参加这次的队长会议了。”

    “你早就猜到了？”曹延华道。

    “你来这里除了告诉我这点之外还能告诉我什么？难不曾是其他的队长都改变主意了，愿意听你调遣？”

    王小明道：“别太高估自己了，队长的灵异力量驾驭到了这种地步，他们早就失去了掌控了，不过今天这个地步也早在预料之中。”

    曹延华却转而道：“杨间今天下午会来总部，到时候应该会和我们碰面，你有信心说服他么？”

    “灵异总是充满不确定性的，它能给你带来绝望，也能给你带来惊喜。”

    王小明道：“反正你也有备选不是么？”

    “但没有人比他更合适，这可是你说的。”曹延华道。

    王小明沉默了起来，好一会儿才道：“我只是想要看看灵异这东西是否真的能够窥视命运，如果我看的足够远的话，他的确非常重要，可惜未来我看不到了，你可以替我看看。”

    曹延华还想再说什么。

    王小明却咳嗽了两声打断了他：“好了，我打针的时间到了，曹部长你可以先出去了，待会儿我还要睡一会儿，养好点精神见一见杨间。”

    “那好吧，王教授你先休息，我下午再来探望你。”

    曹延华叹了口气，起身离开了。

    王小明没有说话只是坐在那里目送他离开，而一旁的护工则是在身边忙活起来，替他换药，输液，小心翼翼的维护着这条脆弱的生命。

    “那张人皮纸说我会死于癌症，看样子确实是真的。”

    “既然是真的话，那么这就是自己最好的结局了，我又何必自寻烦恼，只是提前知道那么多，还真是有些无趣.....但这种感觉还很的很不错。”

    好半响之后，王小明这才微微一笑，重新躺了下来，逐渐陷入了沉睡之中。

    护工见到王小明睡着了，不敢打搅，只是把灯关了，然后悄无声息的离开了病房。

    而大昌市的杨间却提早下班回家了，然后进入了安全屋内，检查着一些关押厉鬼的同时，也在做着一些准备。

    他可不认为这次去总部就只是单纯的开会那么简单。

    连总部那座城市的三位负责人之一的高明都死了，肯定有什么凶险的事情发生。

    哪怕不是灵异事件，也肯定涉及到了驭鬼者之间的争斗。

    因此，必要的后手是要备齐的。

    PS:支持订阅一下神秘复苏，老佛在起点等你哟~！(*╹▽╹*)


------------

第一千两百章小王下棋

    下午一点。

    杨间打算出发前往总部了，不过在离开之前他再次探查了一遍大昌市，看看有没有什么潜在旳异常没有排除干净。

    确定没有问题了之后，他才乘坐专机动身了。

    他没有用鬼域赶路，也没有用鬼湖赶路，而是用了最普通的出行方式。

    虽然这样有点浪费时间，但是杨间却觉得，正大光明的离开大昌市前往总部，好过动用灵异力量无声无息的消失。

    不过他一动。

    消息自然也就传开了。

    杨间要去总部参加队长会议。

    有人对此很关注，也有人对此表示很诧异，似乎没想到在其他队长都拒绝的情况之下杨间会如此爽快的赴会。

    不过有些人却已经没空关注这点了。

    比如，大东市的王察灵。

    此刻。

    大东市宁安大厦内。

    王察灵此刻坐在棋盘前，脸色略显阴沉，正在陪着对面一人下着棋，虽然他很喜欢下棋，尤其是是喜欢跟社会各种形形色色的人下去，但绝不包括眼前这个人，而且，这样的情况已经持续了有一段时间了。

    但是他不能拒绝，因为下棋定胜负就是他提出来的。

    “叶真，虽然你的下棋水平有所进步，但是想要赢我短时间内还不太可能，我建议你抽空找几个老师教一教，学上一两个月，到时候再来找莪也不晚, 现在你整天耗在我这, 我可没有这么多时间陪着你。”王察灵说道。

    没错。

    他现在下棋的对手不是别人，正是灵异论坛的老大，叶真。

    上次叶真被杨间在鬼邮局内忽悠前往大东市挑战王察灵，他还当真是来了。

    但是王察灵可不蠢, 他绝对不会无缘无故的就和叶真打上一架, 如果赢了还好说，万一要是输了, 自己说不定会被这个叶真干掉, 而且这样的争斗没有任何的意义，所以他才提议以下棋决定胜负。

    叶真当时答应的倒是痛快, 可是没想到, 刚赢他一把，这家伙的手就伸向了腰间的那把剑上了。

    说什么文斗既然赢不了，那么武斗就绝对不能输。

    王察灵当时脸都黑了, 为了稳住这个叶真只好说：“除非你能下棋赢我一局，否则我拒绝和你争斗。”

    效果有了。

    而且很明显，叶真立马打消了动手的想法，立马回去之后研究棋艺。

    本以为叶真会消停一段时间，没想到当天晚上就冲进自己的住处，发出了挑战的邀请, 说自己棋艺大成, 已经脱胎换骨了，已有了必胜的把握.....奇怪的话说了一大堆，结果再下一把不到一分钟就输的一败涂地了。

    “我叶某人还会再回来的。”当时输了的叶真留下了这么一句话之后就离开了。

    于是，王察灵头疼的日子来了。

    每天, 不定时，这个叶真都会来找自己下棋, 而且有时候是一天三局，有时候是一天五局。

    但毫无疑问, 每一局都是叶真输，王察灵赢。

    因为王察灵明白, 这个叶真就是一个臭棋篓子,

    不过王察灵也不是没有拒绝过叶真的挑战，可是一拒绝, 叶真的手就摸到了腰间的那把剑上了，表示如果不文斗的话, 那就选择武斗。

    没办法。

    他只能继续陪着这个臭棋篓子下棋了。

    幸亏，叶真下棋的水平真的很低很低, 王察灵赢的很轻松, 所以两个人的冲突一直被延后，到现在也没有真的动起手来。

    “王察灵，不，我还是叫你小王吧。”

    叶真说道：“小王，我想你还没有弄清楚一点，如果我叶某人真去请几个老师指点，不出三日你必败无疑, 而这样得到的胜利难免胜之不武, 我叶某人不屑为之，所以我要在失败之中成长, 逆境之中崛起，用自己的头脑，正大光明的赢下你。”

    “只有这样你才会心服口服, 而你也别忘记了，文斗之后就是武斗了，我们到时候再来分第二场胜负。”

    “这些日子你和我下棋，虽然在不断的赢我，但是应该也感受出来了，我叶某人的棋艺正在飞速的上升着，你也逐步的有了压力，想要赢我越来越没有那么轻松了。”

    “所以，不远了，你输的那一天不远了，到时候可要让我叶某人见识见识，小王你驾驭的那四只厉鬼到底是何等的强悍。”

    王察灵看着眼前的棋盘, 嘴角微微一抽。

    这满是破绽, 毫无章法的下棋方法，让他丝毫看不见叶真有什么进步的地方。

    唯一不同的就是，每次输得方式都不一样。

    “叶真，我很忙，没太大的功夫陪你下棋，你在耽误我的时间，你知道么？”王察灵认真的说道。

    “小王，你终于决定要在今天和我动手了么？很好，我一直在等着你，如果你武斗也能赢我的话，那么我叶真从此退居第三，把第二的名号让给你了。”

    叶真听着眼睛一亮，手再次摸向了腰间的那柄长剑。

    王察灵眼皮直跳，他早就看出来了，叶真腰间的那把长剑阴冷，怪异，绝不是一把普通的剑，绝对是一件灵异物品。

    “继续下棋。”

    他咬着牙，收回了刚才的话，一点都不留情，仅仅几步就在棋盘上赢下了叶真。

    叶真盯着棋盘看了半天，最后仰天长叹一声：“没想到我叶某人又是棋差一招，输给你了，不过这真是一场精彩的对局，但是你放心，一次的失败代表不了什么，我叶某人回去再研究研究。”

    “早晚有一天，我叶某人定能胜天半子。”

    说着，他将棋盘一推站了起来，扶了扶腰间的长剑，微微低着头，然后大步朝着窗户的方向走去。

    巨大的落地玻璃，没有能阻挡叶真的脚步。

    他如鬼魅一般穿过了玻璃，出现在了外面的高空中。

    伴随着高楼的狂风呼啸，阳光洒落，叶真很快就消失不见了。

    他又不知道去什么地方钻研棋艺去了。

    但用不了多久。

    叶真又会光芒万丈的出现在王察灵面前，然后开启新一轮的挑战。

    而这段时间，也就是一个小时到几个小时不等，这取决于新的动漫是否在播放，新的手办是否在上架。

    毕竟，王察灵这段时间也暗中追查过他了，已经大致了解了这家伙平时在做些什么。

    “我一直很疑惑，好端端的为什么这个叶真会盯上我？”

    王察灵却是一直在思考这个问题。

    他自认为自己平时已经很低调了。

    虽然和大海市隔得近，但这绝对不是叶真找上自己的理由。

    “必须得找个理由打发了他，绝对不能和这个叶真动手。”

    王察灵继续思考着，希望找到一个办法可以赶走这个麻烦的家伙。

    不然叶真每隔几个小时找自己一次，他根本抽不开身做一些其他的事情。

    毕竟有些事情是不能被发现的。

    譬如他安全屋内，关押着一只从总部偷出来的饿死鬼。

    就在王察灵刚刚打发叶真离开没多久，他收到了一条信息：杨间已乘坐专机前往总部参加队长会议。

    “曹延华召开的队长会议，除去卫景和李军之外，第一个响应的队长竟然是他，他不是和总部闹出了很大的矛盾么？按理说是最不可能前去总部参加队长会议才对。”

    “不过他一动，其他人会不会也跟着动？”

    “这个曹延华倒是找到了一个很好的突破口。”

    王察灵笑了笑，随后将手机放了下来，不缓不慢的整理起了眼前的这盘棋。

    然而当他刚刚摆好棋盘准备离开的时候。

    高楼的外面，突然阳光夺目，一个人影踩着层层光芒，走了过来。

    “小王，我叶某人前来挑战。”

    王察灵笑容顿时僵了，这才过去了多久？有十分钟么？这家伙不会是抽空上了个厕所就回来了吧。

    这一刻。

    他有一种冲动，恨不得将眼前的棋盘踢翻，这辈子再也不想下棋了。

    PS:下载起点APP，订阅神秘复苏，加入官方群，参与剧情讨论。(*╹▽╹*)


------------

第一千两百零一章单独的约见

    下午三点左右。

    一架专机从大昌市飞落在了大京市的机场。

    杨间走下飞机看着这座熟悉的城市，脑海里立刻就回想起了一些过去的糟糕经历。

    “希望这一次能够顺利一些。”他带着这个想法走下了飞机。

    而在飞机旁边，一辆专车早就在这里等待了，在那专车旁边站着一个身穿职业装的女子，她化着淡妆，表情严肃，站在原地一动不动，准备迎接着杨间的到来。

    见到杨间走下飞机的那一刻。

    这個女子眼中顿时露出了几分不安和敬畏之色。

    因为眼前这个看似普通的青年，却是灵异圈内赫赫有名的鬼眼杨间。。

    “杨队，副部长听到你要前来特意让我在这里迎接您。”

    这个女子非常客气且又礼貌的开口道。

    杨间看了她一眼，认出了这个人：“不错，人都会成长的，你的态度比以前更好了。”

    这个女子曾经做过他一段时间的接线员，名字叫做秦媚柔。

    人如其名，她的确长的很漂亮，尽管表情认真，但依旧给人一种妩媚的感觉。

    “杨队，副部长已经在总部等候多时了，还请杨队上车。”秦媚柔客客气气的说道。

    “我好不容易来一趟，气都没有喘几下，曹延华就要让我去总部，还真是一点都不客气。”

    杨间说道：“不过我记得队长会议不是今天开始吧？嗯，这先请我去总部肯定又要找我帮忙了。”

    “杨队误会了，副部长只是单纯的想要约见一下杨队，并没有其他的意思。”

    秦媚柔说道：“而且为了杨队接下来的行程一切顺利, 副部长更是安排了我全程陪同。”

    “全城陪同？怕我闹事还是怕我突然失踪？”杨间瞥了一眼。

    秦媚柔顿时沉默不语。

    这话自然是不能接的。

    “算了, 我也不想刁难你这些普通人，既然曹延华等不及了, 那我就去见见他吧。”杨间朝着专车走去。

    秦媚柔立刻打开车门。

    等杨间坐了进去之后，她才上了车，关好了车门，并且打开了车窗。

    这是一个细节。

    因为这种专车是专门定制的, 一旦关闭车窗车门, 这就是一个最好的关押容器。

    所以，为了避免引起误会，秦媚柔不会选择密闭车厢。

    车辆行驶平缓而又迅速，从一条早已规划好的路线出发, 直奔总部而去。

    杨间坐在车内看着这座城市, 入目之处依旧那么繁华，那么热闹，仿佛各地频发的灵异事件对这里的一切都没有造成一丁点的影响。

    “杨队，需要喝水么？除了水的话, 我们在车内还准备好了各种饮品, 其中还有可乐。”

    这个时候, 一旁的秦媚柔微微一笑, 尽可能的热情招待着。

    杨间没有回头，只是平静的说道：“之前的陈义死了, 现在的高明也死了，那么接下来这座城市的负责人是谁？”

    秦媚柔思考了一下，然后道：“接任高明，成为新负责人的是张雷。”

    “张雷？”杨间目光微动。

    这又是一个熟悉名字。

    食鬼者张雷。

    他和张雷是同一时期进入总部, 参加培训的驭鬼者, 期间因为鬼差事件也算是比较熟了, 上次他成为队长建立七人小队的时候他就想要拉张雷入伙。

    只可惜张雷驾驭的厉鬼太过特别, 极其容易复苏，他只能呆在总部这里想办法解决自身厉鬼复苏的问题，所以杨间才没有强留他。

    没想到现在高明一死，他倒成了这座城市的负责人了。

    “杨队上次在高明的办公室应该见过他了，他之前一直在协助高明工作，如今接任也是顺理成章。”

    秦媚柔说道：“对了, 杨队, 因为张雷的接任, 所以现在负责关照苗小善的也是他。”

    她觉得有必要提上这么一句, 多少还是能够增加一些好感的, 让此行的会议变的更加顺利。

    “人都死了，承诺作废也没关系。”

    杨间道：“记得上次我以一个新人的身份来到这座城市，那时候的总部也算是人才济济了，没想到这才过去多久，我们这一批的人已经算是老人了。就是不知道总部还有没有足够数量的新人加入。”

    “如果没有足够量的新人补充，用不了多久我们这一批的老人估计很快也会死绝。”

    秦媚柔笑了笑，不知道该如何回答。

    杨间见到她没办法回答也就不再多问了, 这种事情也的确不是她一个工作人员可以知道的。

    不过杨间感觉的出来，现在的总部就算是有新人加入, 也绝对到了青黄不接，难以为继的地步了。

    毕竟灵异事件的死亡率太高了，而驭鬼者又不是大白菜想要多少就有多少, 就算是有一条相对成熟的驾驭厉鬼的方法，可资源有限，所以注定是不能大规模培养。

    而且灵异事件的级别也在不断上升。

    很很多时候驭鬼者去处理灵异事件基本上是等于去送死。

    所以总部的这种情况是在预料之中的。

    坐车的时间并不长。

    只是不到半个小时, 专车就已经驶入了总部。

    杨间一下车。

    总部就有人前来接应了，是以前负责管事的沈良。

    “杨队，一段时间不见，你还是那么精神，不过副部长已经等的有些着急了，如果杨队不介意的话，还请现在就前往会议室。”沈良笑着打招呼道。

    杨间微微瞥了一眼：“你们安排衔接的这么紧密看样子背地里早就谋划好了，就等我前来总部，现在我都有点怀疑了，我这前脚一走进去，不会就再也出不来了吧。”

    “杨队说笑了，这怎么可能, 你现在可是队长，而且又在这个时候第一个响应队长会议, 我们自然是要重视着一点。”沈良说道。

    杨间道：“大可不必, 我可不值得你们这么客气, 我就是看在刘小雨的面子上过来捧个场，顺便看看王小明死了没有，其他什么事情和我没关系。”

    他下了车，罢了罢手，让沈良收起那份客套。

    沈良笑了笑：“明白，明白，杨队这边请。”

    杨间也不多说，立刻朝着会议室走去。

    来都来了，也用不着故作矫情了。

    沈良和秦媚柔紧随其后。

    会议室很大，也很空荡。

    以前杨间第一次参加会议的时候这里可是坐满了人，但是现在只有寥寥几个人，而且还都是非常熟悉的面孔。

    曹延华，李军，阿红，王小明，以及跟在身后的沈良和秦媚柔。

    杨间到达之后最先注意到的人不是曹延华，也不是李军，而是坐在轮椅上，穿着病号服，输着液，浑身消瘦的王小明。

    “癌症晚期，正常的医学手段已经没得救了。”

    他打量了一下，心中对于王小明现在的身体状况已经大致上有了一个了解。

    虽然他知道王小明病了，但是却没有想到竟然病的这么重，看这样子估计十天都不一定能过撑得过去。

    “杨间，你来了。”李军看着他，打着招呼。

    一旁的阿红也是微微一笑，尽管这个笑容略显僵硬。

    杨间也没有那么冷漠，点了带你头，也算是回应了一下。

    “杨间，在这里的都是熟人，你也不要那么客气，坐吧，我们随意一些。”

    曹延华说着伸手示意了一下。

    杨间没有坐下，只是看着王小明道：“你已经活不了多久了，这种状态还要来开会，真是够辛苦的，不过癌症也不是什么大事，灵异手段有的是方法救你，只是看你这个样子也知道你并不愿意使用灵异手段医治自己，所以你是决定死了？”

    “算算时间，应该是这次队长会议之后把。”

    王小明对于杨间这样的一番话并没有在意，反而轻轻一笑道：“不，我会在队长会议开始之前就死去，你不是一直希望我早点死么？现在我真要死了，你有什么感受？开心，还是期待？”

    “我的确比较期待，期待你会怎么样安排自己的死。”杨间说道。

    他不信王小明会什么都不做就这样生病死去。

    这家伙肯定又在做着什么事情，在事情没有完成之前，绝对是不会咽气的。

    王小明笑了笑，没有接话。

    曹延华此刻道：“杨间，其实今天这么急着让你过来主要是有些事情想要找你聊一聊，很感谢你如约而至，给了我们彼此之间一个谈话的机会。”

    “找我聊什么？我在大昌市要忙的事情可不少，凯撒大酒店的事情你们应该从童倩那里听说了，岛国除灵社被厉鬼入侵的消息也收到了，我要处理的灵异事件一件比一件麻烦，说实话还真不想浪费时间在这无聊的开会上。”杨间说道。

    曹延华道：“我知道你最近在处理灵异事件上出力很大，之前的鬼湖事件也多亏了你的帮助才能够顺利的告一段落，只是现在情况特殊，还希望你能够理解，要是不是特别重要的事情我也不会特意请你来走这么一趟。”

    “行了，我既然来了，那你就长话短说，把这次让我来的目的说清楚，不要再说一些无关紧要的话了，我不想浪费口舌讨论一些没有意义的东西。”杨间面无表情道。

    他可不是那种经常开会的人，一说就能说还几个小时。

    他还想着如果曹延华说完了，没什么事情的话他待会儿还能去看望看望苗小善，然后晚上再返回大昌市。

    “杨间，这事情得从高明的死说起，本来这件事情应该放在队长会议上去讨论的，但是犹豫大部分队长都拒绝参加会议，所以很多工作都没办法展开。”

    曹延华说道：“因此我们迫切的希望有一个人可以出面，将那些拒绝参加会议的队长召集起来。”

    “因此我看中了你，希望你能出这个面。”

    “让我出面去召集那些队长？我看你是巴不得我死。”杨间冷冷道。

    李军道：“杨间，我们不是在开玩笑，是认真的。”

    “我说的也是认真的。”

    杨间说道：“别人不愿意捧场参加会议，我去召集，该怎么召集？动动嘴可以办到的话你们早就做到了，很显然，这事情是动嘴没办法解决的，因此就得用动手作为威胁了。”

    “而要威胁一个队长也就算了，你要我去威胁一群队长，不是嫌我死的不够快是什么？”

    李军立刻道：“杨间，你这个想法是错的，我们并没有这样想，我们只是认为你和大多数的队长都有交集，由你出面劝说的话，相信其他人会给你这个面子的，并不是你真的要去动手威胁他们。”

    “我们是同事，并不是敌人，真要威胁的话，我们也不会让你出面，而是由我和卫景，曹洋三个人一起出动。”

    杨间说道：“这事情你们不敢做，你们代表着总部，今天敢这样做，明天大部分的队长就都敢辞职，到时候一拍两散，你们更被动。”

    “的确是有这方面的顾虑。”

    曹延华道：“所以我才想请你出面调和调和，当然这事情也不会让你白帮忙。”

    说白了，他想花钱请杨间。

    “这事情太得罪人了，我拒绝。”杨间都不带犹豫的就拒绝了。

    “条件可以谈。”曹延华继续道。

    他这是在加码，如果队长会议能够顺利开启的话，这也是值得的。

    杨间说道：“这不是钱的事情。”

    “只是出个面，并不是要你去动手威胁他们，事情不管成与不成，答应的东西都照给。”曹延华道。

    “听上去是有几分诚意，但是现在的总部能开的出什么价码？灵异物品？黄金？这些东西对我来说都已经没有很大的作用了。”杨间说道。

    他手中的灵异物品不少，已经不缺了。

    再多就不再是优势，而是包袱了。

    毕竟灵异物品涉及灵异，都有一定的危险。

    曹延华语塞。

    仔细一想，自己能开除的筹码的确有限，现在的杨间已经不是以前那个时候的他了，能看上的东西真不多。

    “杨间，你说的对，现在的总部能给出的筹码并不多，不过有些话我想单独和你谈一谈或许可以改变你的想法。”

    就在这个时候王小明开口了。

    他想要单独和杨间谈话。

    “单独谈话？”杨间看了看其他人一眼：“你觉得这些人会泄密？”

    “并不是这个意思，我只是觉得有些事情只有你知道比较好。”王小明道：“比如，那张人皮。”

    杨间神色一凝。

    他听的出来，王小明口中的那张人皮，指的是人皮纸。

    “好，我单独和你谈一谈。”杨间立刻答应了下来。

    “这边请。”

    王小明控制着调动轮椅，往会议室外走去。

    杨间不说话，只是紧随其后，看看这个王小明到底还能做出什么事情来。


------------

第一千两百零二章新的位置

    王小明坐着电动轮椅带着杨间来到了他之前待的病房里。

    “你们先离开，我要一个人待会儿。”他对着病房里的护士还有医生说道。

    病房里的人没有逗留，立刻就放下手中的事，迅速的离开，不过临走之前医生却叮嘱道：“王教授，你的病情很糟糕，得多休息，活动时间最好别超过一个小时。”

    “我明白。”王小明点了点头。

    杨间看了护士和医生离开之后才开口道：“你想单独和我说什么？那张人皮纸的事情？”

    他觉得王小明早就从人皮纸上知道了什么东西，想要以此为筹码和自己做一笔交易。。

    王小明没有急着说话，他先是一点点的撕下了手背上的胶带，然后将输液管从身上拔了下来，随意的丢到了一旁。

    “不急，我想试着说服你，让你答应曹延华的请求。”他看着杨间，目光很平静。

    杨间道：“不可能有人会去做这种事情的，这件事情太得罪人了，如果只是邀请一两个我还能同意，但是让我邀请余下的所有，我可没有那种本事。”

    “你不用谦虚，实际上你去邀请那些队长参加会议是最合适的，你和很多人打过交道，李军，卫景，曹洋他们三個人和你都是老熟人了，柳三,  李乐平，王察灵以及何银儿你也碰过面,  就连沈林你也在鬼湖事件当中见过了。”

    “总部不是有十二个队长么？还有余下的三个队长我还没见过。”杨间开口道。

    “余下的三个？”

    王小明说道：“之前队长计划实行的时候有一个队长是姜尚白,  后来被你给杀了,  于是就空出一位，总部一直是在物色新的人选,  而这个空缺会在这次的队长会议上定下来，剩下的两位队长，其中一个叫张隼,  你没有见过他很正常，他一直在国外活动，近期才回到国内，还有一个身份和信息都是保密的，连我都不知道,  不过曹延华他知道,  但是他肯定不会说出来。”

    “不过队长会议只要你把剩下的人找齐,  那个未知的队长肯定也会露面。”

    杨间说道：“我只是问一问余下的队长还有谁,  可并没有答应你的要求。”

    王小明自顾自的说道：“队长计划的实行后，这种队长不受制约的情况发生也早在预料之中，所以总部也有了一个相对应的方案，那就是从这些的队长之中挑选一位能力足够强的人来制约这些队长。”

    “最起码不能让这些队长一盘散沙，在某些时候得能把他们聚在一起，当然,  他们如果犯了错，亦或者说堕落了，也得有能力将犯错的队长关押，甚至是击毙。”

    “而这个队长,  曹延华将其定义为执法队长。”

    “经过了这么长时间的观察,  目前为止你是最符合要求的，所以我们想要你来当这个执法队长。”

    杨间听到这里,  不由微微点了点头：“果然,  你们就是嫌我死的不够快，我要是真这样做了,  早晚有一天会被那些队长联合起来干掉我。”

    “这种情况是不可能发生的，卫景和李军会站在你这边。”

    王小明道：“曹洋和你的关系也不错，所以你口中的这种情况是永远都不会发生的。”

    “我拒绝。”杨间说道。

    王小明道：“你现在拒绝是正确的，因为这是一件吃力不讨好的事情,  但是我认为你会答应的。”

    “为什么你觉得我会答应？”杨间说道。

    王小明说道：“因为只要你答应了，总部所有的一切的灵异之物都将归你支配,  只要你不主动释放被关押的厉鬼就行。”

    “什么？”杨间怀疑是自己听错了。

    “你没有听错，这就是曹延华能开出的最大条件。”

    王小明道：“鬼烛，鬼香，替死娃娃，被关押的鬼，特殊的灵异物品......只要总部有，你可以全部拿走，甚至包括队长以下的驭鬼者你都可以征调。”

    “你脑子被烧坏了么？”杨间此刻狐疑的看着王小明。

    很难想象，这样一个聪明的人居然会说出这样的一番话。

    谷藃“我很清醒，没有糊涂，我说的条件是真实有效的，哪怕是我死了，曹延华也会履行这些条件。”

    王小明道：“所以你还是要拒绝么？”

    “把总部的一切东西交到一个人的手中？”

    杨间眼睛一眯：“这你们放心？”

    “没什么不放心的，秦老的情况你也知道，现在是死是活都不清楚，姑且算他已经死了吧，你觉得秦老死后，总部这个样子还有谁能镇得住？那些关押的鬼，收藏起来的灵异物品，制作出来的灵异道具，只要别人想，就可以来总部抢。”王小明缓缓的开口道。

    “饿死鬼被偷，就已经是最好的证明了。”

    “与其如此，倒不如化公为私，让一个足够有份量的人拿着，而这个人必须得有资格。”

    王小明道：“你没什么野心，也不贪婪,  最重要的是性格稳定,  我相信那些东西交在的手里你也只会丢到一旁存起来,  基本上不会随意的拿出来使用。”

    “听你这样说，卫景和李军是否更合适一些。”杨间说道。

    王小明平静道：“还是那句话，他们不够稳定,  卫景和鬼差脱不开联系，一旦鬼差出了状况，他也会被影响，李军是被阿红用鬼妆画出来的，一旦阿红死了，李军也会消失，同样不够稳定，他们可以作为你之后的备选，却不能作为首选。”

    “实际上灵异论坛的叶真也很适合这个位置，只可惜他不是总部的人。”

    “总之有条件的不够资格，有资格的没有能力，十几个队长我们都进行评估了一番，总部的很多人都认为你很适合，而且最近你处理的灵异事件也是大家有目共睹的，虽然你和总部的关系不好，但是在这个时候只要立场正确就行，无论你和总部的关系是好是坏都无所谓。”

    王小明说了一大堆，试图用言语说服杨间。

    杨间此刻却是在不断的思考起来。

    他怀疑这是王小明的陷阱，也怀疑王小明是想忽悠自己，好让自己先答应，事后骑虎难下......当然也不排除他说的是真的。

    毕竟秦老一死，队长征调不动。

    总部这种情况再不找个人接班坐镇的话，日子肯定不好过。

    “执法队长？呵呵，你的条件很诱人，但是这等于把一个人架在火上烤，我就算是一时冲动答应了下来，回头压不住其他人，死的就是我，你真以为那些队长都是善茬么？惹急了他们谁都敢杀。”

    杨间很冷静，并没有被冲昏头脑。

    “的确，这是一个很危险的位置，但是杨间你要清楚，你也可以借助这一步再次成长起来，超过那些队长一大截，如果这个机会落到别人的手中，那你就不再有优势了。”

    王小明说道：“未来的三年之内，谁顶住了压力，掌握了总部，谁就能引导未来，风险和机遇从来都是并存的，你当初在饿死鬼事件当中那么小的概率都敢赌，这次你为什么不敢赌？而且这次哪怕是输了你也不会死，同时也能获取巨大的好处。”

    “你想被动的等待灵异复苏失控，还是想站在一个足够高的位置左右局势的变化呢？”

    “杨间，有些事情你应该去做，逃避是没用的。”

    “这个执法队长的位置一定是你，如果你能答应下来，这次队长会议开始之前，我会将人皮纸的秘密告诉你。”

    杨间盯着王小明：“你这是在给我施压。”

    “不，没时间了，岛国那边除灵社已经选出了所谓的‘玉’，由一个足够份量的驭鬼者掌控一切，国外那边一个名为国王组织的势力已然成形，这个组织联合了他们那边所有顶尖的驭鬼者，而我们却还是一盘散沙。”

    “所以，我们也需要一个人可以在关键时候征调所有人，在某些必要的时候能团结在一起。”

    “这个时候你可以退缩，也可以拒绝，但是计划不会改变，这件事一定要有人去做。”

    王小明依旧平静，仿佛在阐述着一件既定的事实。


------------

第一千两百零三章思考和调查

    杨间此刻盯着坐在轮椅上，一副病恹恹的王小明。

    虽然他病得很重，但是他的思维和脑子都是正常的，口里说出来的话不得不让人在意，因为他并没有可以的隐瞒什么，而是将一件事情的利弊剥开，呈现在你面前，让你做出一个选择。

    当你拒绝之后，王小明又会通过其他的方式不停的增加筹码，给你施压，引导你答应他的要求。

    这不是阴谋，而是阳谋，也是他一贯常有的手段。

    “你的意思是只要我促成了队长会议顺利开启，就能成为所为的执法队长，拥有总部所有的资源？并且你还承诺告诉我人皮纸的秘密？”杨间开问道。

    “没错。”王小明点了点头。

    杨间说道：“你这次开出的条件的确让人很心动，一个总部的积攒却是惊人，无论是在驾驭厉鬼上，还是在处理灵异时间上，有一个总部作为后勤，的确是一个巨大的优势。”

    他自己都心动了。。

    如果自己真的可以随意调去总部的资源，那么他任何一件灵异事件都不需要去节省着用灵异道具了。

    甚至他需要驾驭某一只厉鬼的时候，他可以直接在总部内调取。

    在这样的情况之下，杨间今后的路无意是会顺利很多。

    但代价也不小。

    王小明的意思也很明确，需要他去约束其他队长，关键时候征调他们。

    看似简单, 实际上却风险很大。

    “我想知道, 如果我真的按照你的要求这样做了，会不会出现这样一种情况, 事情我做了，但实际上你们承诺的并没有那么好，我可能只是被总部当成枪使了。”杨间提出了一個假设，希望王小明能解释一下。

    “呵呵......咳咳咳。”

    王小明笑了, 或许因为笑的有些激动, 忍不住剧烈的咳嗽了起来。

    “我这个问题很好笑么？”杨间面色如常道。

    王小明缓缓的收起了笑容：“的确是有些好笑，你觉得现在你想做点什么总部拦得住你么？亦如你之前冲进总部带走那块裹尸布一样，除了秦老出面了之外，有谁出面了？现在秦老不在了, 总部的东西对你来说就和自家的仓库一样, 可以随意的拿取。”

    “总部是否同意已经不重要了，如果有些人这点事情还没有想明白的话，那你顺手杀了就是。”

    说到这里，王小明眼中露出了几分寒光。

    “特殊时期, 用特殊手段, 除了个别的几个人之外, 总部上下没有几个人是不能杀的, 包括曹延华在内，这些人死了影响不了大局, 而你成了执法队长之后，你拥有处决他们的权力，不需要顾及那么多。”

    “原来如此。”杨间点了点头。

    王小明说的很对。

    不存在那他当枪使的情况发生，在灵异圈子里能拦得住他的已经没几个了, 总部虽然有卫景, 李军, 曹洋看着, 但是他们依阻止不了杨间想做点什么。

    而且总部如果真的违约的话，那这简直就是在自寻死路。

    不但杨间会暴怒，其他队长也将彻底失去约束。

    这种自掘坟墓的事情，相信曹延华绝对不会去做。

    “你条件的确诱人，让我有些心动了，但是这件事情我得去想一想。”杨间认真思考了一下之后, 心中有几分摇摆, 但是依旧没有做出决定。

    这不是拖延时间。

    而是真的没能做出判断。

    “当然, 你有时间去想, 但是得快, 最迟今天晚上给我答复。”王小明道。

    “好，那就今天晚上六点之前给你答复。”杨间回道。

    王小明笑了笑：“既然这件事情已经讨论的有结果了，那么该说说第二件事情了，这件事情可以放在外面去说，没必要单独谈话。”

    说着他又控制着电动轮椅，朝着病房外走去。

    杨间跟了出去，两个人回到了会议厅。

    “王教授, 你们交谈的情况怎么样？”

    曹延华有些迫不及待的追问起来。

    “杨间会在今天晚上六点给答复。”王小明说道。

    曹延华顿时松了口气：“这就好，这就够了, 杨间，你好好想一想，不管王教授向你承诺了什么, 我这边绝对会做到，请你放心。”

    他现在有些期待起来了。

    因为杨间的态度没有之前那么强烈了，这说明这件事情是有机会的, 不是毫无机会。

    “这件事情先不谈了，说说第二件事吧。”杨间说着又看向了王小明。

    王小明开口子道：“第二件事情是负责人高明之死，这次其中一个目的就是调查高明的死因，他是被谁给干掉的。”

    “一个敢在总部的眼皮地下，杀掉一个负责人，在灵异圈之中这样的驭鬼者你们觉得会有谁？”

    李军道；“杨间杀害一个负责人是重罪，我们得为他报仇，这件事情如果不尽快解决的话，怕是会闹出大麻烦。”

    “高明不是死在我大昌市，这件事情我可管不了，我不想参与进去。”杨间冷漠的拒绝道。

    “杨间, 你的调查手段很高，我想请你帮忙调查一下, 如果真有结果的话, 用不着你动手，我和卫景会去追杀凶手。”李军认真说道。

    一旁的阿红道：“同事一场，希望杨间能帮忙追查出凶手，绝对不能让高明死的不明不白。”

    杨间看了众人一眼，然后道：“灵异圈内，不可能有哪个驭鬼者会去想不开干掉一个负责人，驭鬼者虽然大多数都有病，性格偏激，但是脑子肯定没问题，杀死高明只会被队长追杀，根本得不到任何的好处。”

    “王小明，这案件的分析应该你比我更擅长吧，这个时候坐在那里不吭声是什么意思？”

    王小明缓缓的说道：“你说的很对，没有人会去特意的干掉一个负责人，除非是另外一种情况，高明是被人随手给干掉的，是一种误杀，就如同一个人走在路上不小心踩死了一只蚂蚁一样。”

    “高明有骑着摩托车四处闲逛巡逻的习惯，他死的地点有些特殊，距离被封锁的那栋平安大厦很********安大厦封锁着鬼画，我觉得有人冲那幅画去了，而高明只是很不凑巧碰到了什么，亦或者是他看见了什么。”

    “杨间，你如果去现场查探一下的话，或许会有什么发现。”

    杨间说道：“你应该也很清楚，能随手干掉一个负责人的驭鬼者绝对不简单，那人连总部都没有放在眼里，就算是追查到了，你有信心可以应对么？”

    “所以这件事情才应该在队长会议上提。”王小明回道。

    此刻，李军站了起来：“杨间，今天有时间的话陪我去看一看案发地点怎么样？你就当是帮我一个忙，算我欠你一份人情。”

    阿红道：“杨间，我知道你不想卷进这件事情来，但是李军真的很想找到凶手，现在队长前来的就只有你一个了，你的追查手段比较强，所以希望你能帮一帮李军，算我求你了。”

    “也罢，你们都开口求我了，那我就陪你们走一趟，调查调查高明的死因。”杨间目光动了动，还是答应了下来。

    毕竟这也只是一件小事，调查也没什么危险，权当是帮忙了。

    曹延华道：“既然如此的话那杨间你和李军先去忙，高明的死因很重要，不能耽误，关于队长会议的事情我在这里等你的答复，我相信你是不会让我失望的。”

    重要的事情已经说完了，他也不想继续浪费杨间和李军的时间了。

    “那可不一定。”杨间说道。

    李军却有些欣喜起来：“好，有你的帮助我相信高明的死因一定可以查清楚，这次如果能过找到凶手我绝对不会放过他。”

    “那还等什么，我现在就走。”阿红说道。

    杨间回道：“无所谓，你们要现在去的话，我就现在陪你们走一趟。”

    “那就现在走。”李军身上此刻冒出了阴森的绿色光亮。

    那是鬼火的鬼域。

    下一刻。

    会议室的三人立马就消失不见了。


------------

第一千两百零四章走来的媒介

    这是一条被封锁的街道。

    在这座寸土寸金的城市内，很难想象居然还有这么一处禁止进入的区域。

    杨间此刻行走在路上，微微抬起头看向了不远处的那栋大厦。

    那是平安大厦。

    以前朋友圈的办公地点，但是现在那栋大厦早就被封锁了，所有的窗户都被堵死，并且上面还盖有黑布，用来遮盖大楼。

    但是对于这里的情况，杨间现在没心思去探查了，他脑子里想着的都是王小明之前的那一番话，也就是成为执法队长的事情。

    虽然他和总部有间隙，但是王小明的一番话很正确。

    任何的矛盾和冲突都不重要，一旦杨间坐上了这个位置，他自然可以让总部内一些不安分的声音消失。

    也不存在被总部当枪使的情况。。

    因为现在总部已经没有了能制约他的驭鬼者了，如果不是因为这点的话，王小明也不会一直推荐自己上位。

    说到底还是杨间足够强，能压得住其他人。

    “风险太大了，而且总部还有隐藏的队长，这个时候急着推我出来也不排除出那我试水，卫景，李军，曹洋都是总部自己的人，他们不敢轻易的推出来，否则一旦出了问题折损了其中一个人那对总部来说是一个巨大的打击。”

    “而我虽然身为队长，但实际上也就是一個名号而已，另外和总部的关系又不好, 现在这种特殊时候先把我推出来顶事是最好不过的了。”

    杨间一边走一边思考起来。

    “不过王小明说的那些话最让我心动的是, 我一旦接受执法队长的位置，那么我就可以调用总部的资源, 这对我解决自身诅咒问题，以及驾驭厉鬼方面都有着巨大的帮助，哪怕撇开这些不谈，我也能得到足够量的灵异道具。”

    “是继续拼一把, 更进一步, 还是保持现状，努力求生？”

    他心中依旧摇摆不定。

    这件事情并不简单，里面隐藏的门道太多了，并不是表明看上去的那么简单。

    “杨间, 已经到了, 你在想什么呢？想的这么出神。”

    忽的，李军的话在一旁响起，将杨间从思考之中拉了回来,

    阿红也道：“杨间，这里就是高明死的地了，一切都维持了原样，尸体都没有动一下，不过已经查探个了，尸体现在没有问题，周围也没有灵异的痕迹。”

    杨间收回了思绪，他脚步一停, 这个时候他才看见了自己站在了一条警戒线内, 而在他的前面躺着一具尸体，尸体上蒙着白布, 附近隐约飘来一股熟悉的尸味道。

    普通的人死后尸体不会腐烂的这么快。

    只有驭鬼者才会这样, 因为驭鬼者的身体基本上都是坏的，平时都依靠灵异维持, 一旦死了身体腐烂的速度会特别快。

    “抱歉, 我在思考刚才会议室的一些事情。”

    杨间说道：“这里就是案发现场？看样子一切都很正常。”

    “是的, 周围的一切都很正常, 没有灵异留下的痕迹，只有事发时候监控突然被灵异干扰短暂的花屏了一会儿, 但是恢复正常之后高明就已经死了，我也调查过当天晚上出现在这附近的路人, 很遗憾，同样没有任何的发现。”李军说道。

    “你说的这些情况都很正常，一个驭鬼者杀人普通人是看不到的，而且灵异力量干扰之下监控都会失效，这也是为什么灵异事件当中监控很难拍摄到厉鬼的原因。”

    杨间点了点头并不觉得这些情况有什么不对的。

    “我不太擅长调查你是知道的，所以我才寻求你的帮助，希望你能用你的办法找到凶手。”李军道。

    “我尽力而为，也不一定真能找到凶手。”杨间并没有保证，他只能试试看。

    李军道：“你能尽力而为就已经足够了, 我知道你答应了的事情是不会敷衍的。”

    杨间此刻走了过去，他蹲在地上揭开了眼前的白布。

    一具无头腐尸呈现在了眼前。

    但很快, 他又放下了白布。

    “高明很显然是被人瞬间干掉的，没有反击，也没有挣扎的痕迹, 和我猜测的一样，对手是一个非常可怕的家伙，要知道现在的驭鬼者想要瞬间干掉一位负责人还是非常困难的。”

    杨间说着又指了指一旁道：“那是高明的摩托车么？”

    “是的, 高明不喜欢开车，他唯一的爱好就是骑着摩托车在城市里兜风，案发的时候他就是骑着摩托车在巡查。”李军道。

    “如果是巡查的时候被袭击的话，摩托车应该摔在地上才对。”

    杨间道：“但是并没有，摩托车是被高明停放在路旁的。”

    “这能说明什么？”阿红问道。

    杨间道：“这表示王小明说的很对，高明不是被人特意袭击杀死的，而是随手干掉的。”

    “一个负责人骑着摩托车在兜风巡逻，如果凶手早就盯上了他，一瞬间出手把他杀死，那么高明肯定是会从摩托车上摔下来，这种情况没有出现, 那就表示高明在骑着摩托车路过这里的时候一定是看见了什么, 然后停下车，往前走了几步，也许想要上去问话, 也许是想要上去阻止对方。”

    “而对方这个时候会感觉到有些诧异。”

    杨间开始在快速的推理起来，用现场仅存的一些线索，再集合灵异圈的情况，从而描绘出高明死前的经历。

    “为什么对方会感觉诧异？”李军皱纹问道。

    “那是因为对方觉得高明发现不了他。”

    杨间平静的说道：“别忘记了高明的灵异能力是什么，他根本就没有眼睛，但是却可以看见所有灵异的事物，这点特性就注定了他非常容易发现驭鬼者，找到厉鬼。”

    “你是说对方出现在这附近以为所有人都看不见，却没想到被高明看见了，高明停下摩托车，然后往前走几步，这种举动让对方察觉到了自己被看见了，所以选择手出手杀死高明？”阿红立刻明白了过来。

    “对，就是这样。”杨间点了点头：“尽管不一定全对，但也应该是八九不离十了。”

    “因此，凶手不在高明附近，而是在远处。”

    随后杨间来到了高明的摩托车旁，接着直接坐了上去，然后一扭头，看向了左侧的一个方向。

    而这个方向的前面，正好是高明的尸体。

    李军朝着这个方向看去：“那是一家超市？”

    过了马路正对面，是一家超市，现在已经被封锁了，里面空无一人。

    “不，高明看见的灵异能无视建筑的影响，所以他看的不是超市，而是这栋建筑的后面。”杨间说道。

    “那是一栋写字楼。”

    “再后面。”杨间说道。

    这个时候，阿红和李军异口同声道：“平安大厦？”

    “没错，就是平安大厦，高明看的方向是平安大厦，但又不是正对着平安大厦，这说明他看的不是平安大厦内的鬼，而是靠近这种大厦的灵异。”杨间说道。

    “跟我来。”

    杨间鬼眼睁开，鬼域覆盖周围。

    周围的一切建筑开始变得模糊起来，一切都笼罩在一片红光之中。

    仅仅几秒钟的功夫，这附近除了平安大厦之外，其他所有的建筑都消失了。

    杨间往前走去，他出现在了平安大厦的下面。

    这是一个十字路口的中间，而且正对着高明的尸体，也正对着那辆停靠在路边的摩托车。

    “凶手当时出现的位置应该就在这里，左右差不了十米范围。”杨间说道。

    阿红道：“就算是确定了凶手的位置，可是这里的监控也没有拍摄到什么可疑的人啊，而且期间还有一段时间监控是坏的。”

    “正常的手段是找不到凶手，但是通过一些特殊的手段却能将凶手挖出来。”

    杨间此刻脚下在开始咕咕的冒水。

    这水略显浑浊，格外的阴冷深邃。

    “这是鬼湖的水？”李军认了出来，他有些错愕。

    但是很快，冒出的水中有什么东西浮了出来。

    那是杨间的武器，一根金色的发裂长枪。

    “他要做什么？”阿红走了过来，好奇问道。

    “不清楚，先看看再说。”李军摇头道。

    杨间伸手抓住了眼前这根发裂的长枪，然后脚下的鬼影立刻朝着四面八方扩散出去。

    猩红的世界里地面以一个难以想象的速度被一片黑暗快速的侵蚀着，这片黑暗一瞬间就覆盖了周围数千平方米。

    “这是杨间的鬼影。”李军低头一看。

    他和杨间打交道好几次了，自然知道杨间驾驭了鬼影的事情。

    下一刻。

    杨间触发了柴刀的媒介。

    一瞬间，他的眼前出现了无数密密麻麻的人影，这些人影填满了鬼影覆盖的任何一个角落里，而且还相互叠加，仅仅一个平面位置就有无数的人影，数量多的难以想象，数都数不过来。

    这些人不是真实的人，而是以前残留的影像，只是通过灵异手段呈现了出来而已。

    “媒介太多了，想要从这些媒介之中赛选出凶手来太困难了，而且凶手还不一定真的就留下了脚印。”杨间皱起了眉头。

    这个方法虽然可行，但是他可没有那么多时间去足一赛选。

    “算了吧，李军这个忙我是帮不了了。”

    杨间摇了摇头，还是到此为止吧。

    随后他开始收回覆盖在地面上的鬼影。

    没有了鬼影覆盖，媒介的数量在迅速的减少。

    眼前密密麻麻的人影开始消失了。

    可就在这个时候。

    无数密集的人影之中，其中一个人影动了一下。

    不，不只是动了一下，而是那个人影竟穿过无数媒介的身影朝着自己走来。

    “怎么可能？”杨间此刻惊愕了起来。

    媒介的人影还能动，这种情况他就出现过两次，一次是对付叶真的时候，一次是在大川市301事件之中，

    不。

    不对。

    还有一次。

    那是在大澳市触发媒介看见张羡光的时候。


------------

请个假。排队核酸中……

如题。
------------

排了半天队。试管用完了。

如题。现在不知道继续等还是回去………..
------------

第一千两百零五章隔着媒介的交锋

    杨间此刻手握发裂的长枪，死死的盯着那个不断走来的媒介。

    这个媒介无视了其他身影的阻挡，径直的穿过，像是一个可以自主行动的活人一样，根本不受任何人的控制。

    “301室的那个厉鬼之所以被我触发了媒介之后还能动，那是因为301室的鬼可以顺着媒介反入侵过来，这就如同我手持鬼剪刀一样，诅咒触发的同时存在一根看不见的线，鬼剪刀的作用是将那根线剪断，从而阻止厉鬼的杀人规律生效。”

    “同样的，柴刀触发的媒介也是一种诅咒，如果对方具备某种特殊的灵异力量，我触发媒介对付别人的同时也会被对方发现。”

    杨间目光微动。

    长时间和灵异打交道的他，见识了很多不可思议的灵异现象，如今他的心中也大致明白了这一切到底是怎么回事。

    “所有，对方之所以冲我来了，十有八九是因为我触发媒介的那一刻让他以为自己已经被盯上了，所以干脆就主动露面，他根本就不知道我这种触发媒介的行为是大范围的，并不是单独针对他一個人。”

    “因此，这个人是被我给诈出来的。”

    杨间在快速的思考着，他将眼前的这种情况很快就推测了个大概，同时心中也在暗暗警惕，防备着。。

    能顺着媒介反入侵过来的家伙绝对很可怕，不能有丝毫的大意。

    很快。

    阻挡在眼前的媒介开始变的越来越少了, 那个穿梭在媒介之中的身影也越发的清晰起来, 并且逐渐的呈现在了杨间的面前。

    但他还是没有彻底看清楚这个媒介的模样，因为在其面前还有其他的身影阻挡, 相互叠加之下，并不太好辨认其相貌。

    杨间并没有着急，既然对方露面了，被发现是早晚的事情。

    “不能给他反应的时间, 对方既然已经杀了高明, 并且顺着媒介冲我来了，肯定是来则不善，趁着对方还没有彻底露面的时候，一刀肢解了他。”

    杨间看着也已经靠的非常近的那道身影心中涌现出了杀机。

    他不需要等对方彻底露面, 这个时候动手是最好的。

    哪怕前面还有不少普通的身影阻挡, 但是杨间觉得这一刀如果能够提前解决一个潜在的隐患，那么误杀一些人是值得的。

    他面容冷峻，没有迟疑, 紧握着柴刀大步往前走去。

    杨间和那道媒介之中的身影相互靠近。

    对方似乎也察觉到了什么，脚步的速度竟也在加快。

    “这家伙也想动手？”

    杨间见此心中一凛，一种几乎本能的危机感涌上了心头。

    “媒介之下，彼此之间必须要接触才能袭击对方，所以他才直奔我而来，一开始不加快速度是不想让我心生警惕，现在见到我冲来了所以才选择撕破伪装，先下手为强。”

    “好, 那就比谁下手更快。”

    这一刻, 杨间瞬间明白了过来，但是比下手快的话他绝对是不会输的。

    要知道此刻触发媒介的人是他, 而脚下踩着的可是鬼影。

    鬼影覆盖之下, 如同鬼域笼罩。

    杨间仅仅几步，身体就向前走了至少十几米, 这种突然的行为足以让任何人都反应不及, 他相信这个媒介之中的驭鬼者也是同样如此。

    距离瞬间被抹平。

    彼此之间相隔仅仅两米不到。

    虽然眼前还有其他媒介的身影存在, 可是这已经进入了杨间的袭击范围。

    杨间眼神冷冽, 手中的柴刀猛地抬起，狠狠朝着那个人的媒介斩了下去。

    这一刀, 至少会误上十几人，甚至被斩中要害误杀的人也不少。

    可是他下手依旧快而很辣。

    此刻犹豫一下, 说不定死的就是他，而对方可不会有任何的心慈手软。

    “能成功么？”杨间此刻的心中冒出了这么一个想法。

    然而下一刻。

    一声金属的撞击声猛地回荡了起来。

    对方做出了回击，下手同样猛烈而又可怕。

    杨间的柴刀没有斩中对方，而是斩在了一柄怪异的大刀上，那刀满身锈迹，布满污秽，像是埋在土里许久才挖出来似的，样式倒是不算特别，只是民国时期常用的那种大刀, 比较诡异的是那刀的刀口在不断的渗出鲜血，像是刚刚杀过人一样, 永远没办法搽拭干净。

    “灵异武器，而且还不是一般的灵异武器。”杨间脸色阴沉。

    明明只是隔着媒介，却像是真的在动手一样, 看样子那把诡异的锈刀而也很不寻常。

    然而对方挡下杨间的柴刀之后却并没有因此就停手，再次抬着那把诡异的锈刀朝着杨间砍了下来。

    “怕你不成。”杨间再次抬起发裂的长枪，与之对拼。

    柴刀再次对碰。

    具备肢解一切灵异的柴刀此刻的袭击毫无作用, 那把满身锈迹的诡异大刀没有遭受任何的影响。

    而同样的，对方那把诡异的大刀也没有爆发出某种可怕袭击，杨间的自身并没有受创。

    这样的对拼，双方只能说是旗鼓相当，没有谁输谁赢。

    不。

    严格说起来，是杨间略处于下风。

    因为触发媒介的人是他，而对方只是依靠着某种灵异力量沿着媒介追寻过来对抗自己，眼下先动手的杨间却没有占到任何的便宜，这已经算是逊色对方了。

    “杨间和什么东西打起来了，但是我们看不见，是凶手么？”

    李军见此一幕脸色骤变，立刻就想要过来帮忙。

    但是刚往前踏一步的时候他却立刻止住了。

    因为他想帮忙也无从下手。

    此刻的杨间却仿佛在和空气斗智斗勇，胡乱的劈砍。

    然而诡异的是, 每一次劈砍周围都能传来金属撞击的声音, 甚至杨间还略微逊色少许, 几次对抗之下竟忍不住后退了几步。

    似乎那个看不见的人下手更狠，力量更大。

    “肯定是凶手, 只有凶手才会下手这么狠，一旦余地都不留。”

    阿红也脸色微变：“只是现在我们不知道双方在通过什么样的方式进行接触，是鬼域么？看着不像，还是说凶手依旧隐藏在这周围？”

    她也无法理解。

    为什么看不见的人竟然可以对抗看得见的杨间。

    如果有鬼域的话，那么李军肯定可以发现的了，李军没有使用鬼域干扰就说明这不是鬼域。

    “杨间，需不需要帮忙，我现在能做什么？”李军没有干站着，在一旁喊话。

    “砰！”

    金属一般的撞击声回荡，对方的力量很大，不，是格外的沉重，杨间手中发裂的长枪被劈砍之后竟有种拎不起来的错觉，如同被一只厉鬼压在了手臂上一样。

    可是发裂的长枪足以隔绝灵异的影响，对方按理说是不可能通过武器上的接触对自己产生影响的才对。

    “不，不对，是血，我的柴刀上沾染到了对方那把大刀上的鲜血。”

    杨间留意到了一个细节，几次对碰之下，纵然是通过了媒介隔绝了很多的凶险，但依旧不可避免的进行了一些灵异接触。

    显然。

    对方的灵异武器并不是单纯的一件灵异武器，而是寄存了多种灵异力量。

    就如同杨间的武器一样结合了柴刀和棺材钉两种灵异能力。

    对方见到杨间回击的动作略有迟缓，立刻往前大迈一步，手中那把满身锈迹的诡异大刀再次无情的劈砍下来。

    这一刀无论是时机还是角度都把握的很精妙，像是经过专门的训练一样。

    “这家伙竟练过武？”杨间很惊疑

    驭鬼者都是依靠灵异力量杀人的，基本上不可能去学那些对自己毫无作用的武术，因为在鬼面前，花拳绣腿只是让你死的时候更具备艺术感而已，除此之外没有任何的作用。

    但偏偏对方就是学了一些刀法，格斗技巧。

    那么就只有两个可能，要么这个驭鬼者以前是什么武术学院毕业的，要么就是生活的时间太长，为了打发无聊的时间，学一些可能用得上的技巧。

    若是普通的对拼，这一刀杨间肯定会被砍死。

    但这是灵异对抗，不是冷兵器厮杀。

    此刻。

    杨间的身体以一个不可思议的角度倾斜，并且稳稳的立了原地，那原本沉重无比，很难抬起来的发裂长枪这个时候还是抬了起来，挡在了身前。

    满身锈迹的大刀穿过了虚幻的媒介，劈在了杨间那根发裂的枪身上。

    虽然枪身满是龟裂，但这是特种钢材结合黄金打造的，既能隔绝灵异，又能承受相当大的力量，不至于一用就歪掉。

    这一刀和预料之中的一样，没有造成一丁点的损伤。

    黄金的长枪上甚至都没有留下一道口子。

    然而。

    不可思议的一幕出现了。

    杨间的脖子处却出现了一道血痕，这道血痕沿着杨间的脖子绕了一圈，并且在快速的渗出鲜血，一股阴冷的感觉沿着那血痕逐渐的侵蚀全身。

    “这是.....灵异袭击？”

    他惊疑不定。

    这怎么可能。

    隔着媒介，那一刀砍在了黄金覆盖的长枪上，和杨间并没有任何的接触，为什么他还会遭受袭击？

    脖子已被整个给砍断了。

    杨间的脑袋在下滑，要脱离脖子了，同时断开的不仅仅是杨间的脖子那么简单，还有身体的控制也在迅速的失去。

    这是非常诡异的。

    要知道现在的杨间控制身体已经不依靠大脑了，依靠的是鬼影。

    哪怕是身体彻底没了，他也不碍事。

    但是现在，这种的袭击到来之后，某种掌控身体的感觉正在消失，似乎有一股灵异力量正在干扰着这一切。

    “杨间。”

    李军见此眸子陡然一缩，随后猛地一喝，身上的鬼火陡然碰撞。

    周围的一切都倒映在火光之中。

    下一刻，他出现在了杨间的面前，并且立刻摁住了杨间的脖子，试图阻止脑袋的掉落。

    “杨间输了？”

    阿红也惊住了。

    她怎么样也没有想到，那凶手还未露面，杨间竟被灵异袭击，砍掉了脑袋。

    “凶手在什么地方？我去找他。”

    李军一边摁住杨间不断流血的脖子，一边追问道。

    他此刻很冲动，恨不得和对方拼命。

    杨间没后回答李军，他此刻毫不犹豫的睁开额头上的鬼眼，将鬼域一瞬间开启到了七层。

    七层鬼域是重启自身。

    这一刻。

    杨间不再任何的犹豫，直接让自身陷入了重启状态。

    自身的状态在逆转。

    仅仅瞬间的功夫。

    杨间脖子上的伤口消失了，即将掉落的脑袋也恢复到了原样。

    “你的伤......”李军见此一幕，怔了一下。

    “我没事，对方不简单，我一不小心中招了。”

    杨间面无表情，目光凌冽，死死的盯着前面的媒介。

    然而那个砍下杨间脑袋的身影却并未再袭击了，或许是看见了杨间重启，知道他没办法杀死，又或许是不想继续耗下去了。

    那个身影在后退，逐渐的融入那无数个媒介的身影之中。

    杨间想要留下对方，可是没用。

    媒介这东西不受自己控制的，能接触的只有柴刀，其他的灵异力量没办法干扰。

    而柴刀刚刚试过了，对方也有灵异武器，对碰之下杨间占不到便宜，反而吃了亏，被迫重启。

    “是在那个方向么？动用鬼画将那片地方全部覆盖。”李军顺着杨间的目光看去，他鬼火再次燃烧起来，即将就要打开一条通往鬼画的路了。

    杨间阻止了他：“没用的，他不存在现实，也不存在于眼前，我是通过某种灵异媒介看见他的，你的灵异袭击对那家伙一点用都没有。”

    “拿他还会动手么？”

    “他在离开，没有继续动手的打算，我可以随时掐断媒介，中断袭击，但是我并没有这样做，我想看清楚那家伙到底是谁。”杨间目光闪烁，回忆刚才的一幕幕。

    他过目不忘，刚刚发生的事情立刻就能如照片一样被翻出来查看。

    “杨间，那你看清楚了么？”阿红问道。

    杨间推开了一旁的李军，缓缓的站了起来：“没有，他和我相互袭击始终隔一点距离，那点距离虽然微不足道，但始终存在其他的媒介阻挡，那些媒介产生了干扰，让我无法看清楚他的长相。”

    “不过他的身形有些熟悉，似乎并不陌生。”

    对方的媒介没有再出现，似乎正的隐匿不见了。

    但是杨间逐一排查的话还是有信心可以找到的，只是找到了又能怎么样？

    隔着媒介交手他也赢不了那家伙。

    除非利用重启耗死对方。

    但是杨间觉得这个方法很蠢，不可行。

    因为对方肯定也有别的手段没有用。


------------

第一千两百零六章忌惮的人

    覆盖地面的鬼影此刻在缓缓的退去，眼前无数的媒介正在从杨间的眼前消失。

    他知道那个可怕的凶手就隐藏在这无数的媒介之中。

    但是刚才的一番灵异对碰下来杨间明白，这个凶手不是以前自己遇到的那种见到货色，这是一个顶尖的驭鬼者，而且非常的强大，甚至一般的队长遇到这样的家伙都会被干掉。

    身为负责人的高明死在这样的人手中的确不算冤枉。

    随着鬼影的退去。

    所有的媒介消失在了眼前。

    杨间虽然揪出了凶手，但是他无法将其杀死，这一次的行动只能被迫中止。

    “我干不掉他，如之前猜测的一样，能在总部的眼皮地下杀死一个负责人的驭鬼者的确是很不简单，幸亏这次只是隔着媒介动手，如果真面对面打起来的话，还真不知道会发生什么事情。”

    他缓缓的收回了目光，看着柴刀上那沾染上的诡异血迹。。

    这算是刚才交手的唯一证据了。

    “如果真是面对面的话，我们几個一起出手，不行不能干掉他。”李军说道。

    杨间摇头道：“你想多了，灵异圈的情况你应该很了解，有些时候不是人多就有优势的，对付这样的顶尖驭鬼者，人多只会是一种累赘，一旦被他寻到了破绽，先行干掉我们其中一个人，那么我们只会输得更惨。”

    “而从刚才我和他动手的情况来看，我们被干掉的可能性会非常非常大。”

    阿红道：“难道就没有其他什么办法了么？比如给他下诅咒什么的。”

    “什么样的诅咒能干掉这样的一个人？”

    杨间反问道：“我从他下手的果断程度就可以看的出来，他一定是一个活了很久的驭鬼者, 绝对不是刚刚冒出来的那种新人, 而一个活了很久还不死的驭鬼者，很大程度上已经是一个异类了。”

    “成为了异类之后就很不容易死了。”

    不过提到诅咒他手中还有八音盒诅咒, 但是真要面对面打起来，给对手释放八音盒诅咒显然是比较极端的一种做法。

    因为在诅咒期间，八音盒会提供灵异保护，之后等这段时间结束之后才能杀死被诅咒的人。

    可万一八音盒诅咒也杀不死对方呢？

    这不是自己给自己挖坑么？

    “杨间, 如果对方真的有这么可怕的话, 肯定不会隐藏行踪，甚至是杀高明灭口，他一定有弱点，不然的话他早就大摇大摆的出现在了我们的面前, 所以那个凶手不是不可战胜的, 我们一定可以解决。”李军认真的说道。

    杨间说道：“你的话有一定的道理，对方隐藏行踪必定是有所忌惮，只是我觉得他忌惮的肯定不是我们这些人, 刚才我触发媒介的那会儿，凶手毫不犹豫的就想要干掉我，如果我不是特殊一点的话，估计下场就和高明一样。”

    “而在这座城市里，你觉得能让这样的一个人产生忌惮的东西会是什么呢？”

    阿红道：“他是有目的的靠近鬼画，所以他肯定是不会忌惮鬼画的，也不忌惮总部的队长们，那么唯一忌惮的就只有......”

    说完, 她看向了总部的方向。

    在总部里唯一能被凶手在意的就只有那个老人了。

    “没错, 是秦老，那个人在忌惮秦老。”

    杨间面无表情道：“他或许已经知道秦老很长时间没有露面了, 所以才敢来这里, 杀高明可能不仅仅只是碰巧那么简单，未必试探的意思。”

    说到这里, 李军快速的打断了他的话, 低声道：“在这里讨论这个玩意泄密了怎么办？这事情还是别说了。”

    “如果我们站在这里都能被对方窃听的话, 那么你觉得总部还有秘密么？”杨间反问道。

    李军顿时语塞。

    杨间继续道：“对方敢这样做, 肯定就已经明确的知道了秦老出了问题，但是对方却还是透露出了忌惮的味道, 这说明这个人已经将秦老现在的状况摸了个七七八八了，只是不敢做的太过火, 免得被醒来的秦老拉着一起上路。”

    “王小明的执法队长的计划的确是正确的，总部缺少一个有份量的人镇着，什么样的牛鬼蛇神都冒了出来。”

    “只是要完全替代之前秦老的作用，目前总部内没有一个可以做到的。”

    阿红道：“连你也不行么？”

    “我？”

    杨间目光微动：“那得看我正面对上这个凶手的时候能不能顺利的宰掉他了，如果做不到，我也没有这个资格。”

    他不知道，自己动用所有的灵异力量到底能不能赢。

    这事情没办法评估，得打过之后才能知道。

    “李军，今天这个忙我已经帮的够多了, 所以到此为止吧，高明的事情我建议暂时先放一放, 凶手不简单，你如果继续冒险调查的话，或许死的人会更多。”杨间道。

    “我已经死了, 无所谓，只要能揪出凶手，绳之以法就足够了。”李军认真的说道。

    杨间道：“你可以不怕死, 但是你觉得对方一动手，会放过一直跟在你身边的阿红么？而且明知道对方是冲着鬼画来的，你如果死了，那么鬼画就将彻底失控了，这个后果你能承受么？”

    李军顿时沉默了，他明白鬼画的危险有多大，这东西绝对是不能失控的。

    “这种层次的灵异力量，已经不是小打小闹了，一个处理不好就是一场巨大的灾难，而现在各个队长都召集不齐，一旦出现了这样的灾难, 你觉得谁愿意去擦屁股。”杨间说道。

    “时代已经不同了, 原先的那种行使风格已经淘汰了，如果对方真的实力足够强的话，别说他杀了高明, 就算是一口气把总部端了，我也只能干瞪眼。”

    说到这里，杨间没有继续再说下去了：“我还有其他的事情，就不继续待在这里了。”

    李军自始至终都没有说话，他保持沉默许久。

    直到杨间离开，阿红才道：“杨间说的没错，凶手不是一般人，就算是找到了他，我们也没有足够的能力拿下对方，杨间刚才和凶手交手的过程我们也看见了，所以这件事情还是得回总部再商讨一下。”

    “你说的对，这见事情的确不简单，需要认真计划。”

    李军冷静了下来，压制了内心的冲动和暴躁。

    “虽然这次凶手的身份没有确定，但至少凶手已经找到了，我们把高明的尸体处理一下再返回总部。”阿红道。

    李军点了点头。

    两个人在处理高明尸体的时候，杨间已经离开了这座城市。

    但是并没有离开太远，而来到了附近的一座小县城内。

    小县城并不繁华，很普通，在全国这样的县城不知道有多少。

    杨间从未来过这里，但是却有目的一般出现在了县城的一栋居民楼下。

    走进了楼道，沿着台阶，杨间来到了这栋居民楼的三楼。

    才刚到。

    一户的大门就已经打开了。

    门口站着的是一个女子，她长相甜美，温柔有礼，是一个职业幼师。

    她叫刘思悦。

    一个早就已经死在了大川市的人，但是借助杨间的灵异力量却复活了，如今的任务是照顾赵开明的女儿，赵小雅。

    刘思悦看着出现在眼前的杨间并不觉得诧异。

    灵异是有感应的。

    尤其是她和杨间之间。

    “杨先生，您来了。”刘思悦恭敬且有礼貌，声音格外的温柔。

    杨间没有说话，只是径直的走进了房间。

    不算大的房间被收拾的干净整洁，他随意的瞥了一眼，然后坐在了沙发上问道：“她的情况怎么样了？”

    她，是指赵小雅。

    “在我的教导下，小雅已经比之前正常了不少，但还是有些性格上的缺陷，需要一些时间才能慢慢改正。”

    刘思悦道，同时将最近赵小雅的情况又简单的说了一遍。

    杨间点了点头：“没事就好，我这次就顺便过来看看情况，那只鬼的事情暂时不用在意，它被困住了，没办法回到赵小雅的身边。”

    “我已经猜到了，不然的话，这会儿我已经死了，她一开始对我的怨念很深，想杀死我。”

    刘思悦有些忌惮道。

    “你死了也能复活，怕什么。”杨间瞥了一眼道。

    刘思悦笑了笑道：“说的也是。”

    可是她不想死，尤其是知道自己死过一次之后，她特别想活着。

    毕竟下一次复活，谁知道复活的是刘思悦，还是另外一个女人呢？

    “这几天找个时间，把赵小雅带去大昌市，不要再留在这里了，外面已经不安全了，需要转移。”杨间说道。

    “我明白了，那我今天晚上就带着赵小雅坐飞机离开这里。”刘思悦立刻点头道。

    面对这个收拾好的新家，她毫不犹豫的舍弃了。

    “很好。”

    杨间道：“如果你能一直照顾好赵小雅的话，我会让你一直活着，这对你来说和真正的复活没什么区别。”

    “我明白，我会尽力的。”刘思悦道。

    杨间不再多言，他安排好了这件小事之后，就又起身离开了。

    刘思悦想留下他，请他吃顿饭，但是被拒绝了。

    因为杨间还有别的事情要去做。


------------

第一千两百零七章点燃张雷的火

    杨间安排刘思悦带赵小雅返回大昌市的目的很简单。

    在接下来的一段时间内，他可能会用到许愿鬼的能力，而赵小雅下一次许愿，死的人一定会是刘思悦。

    不过没关系，杨间可以将刘思悦再次复活。

    看看这样做能不能满足那个愿望鬼的条件，如果可以的话，那么重复这种行为也许可以多次无代价许愿成功。

    当然这只是一个构想。

    此刻。

    杨间折返回了城市内，他没有到处乱走，而是来到了一处高档，奢华的别墅小区内。

    他在这里有一套别墅，是以前朋友圈的贺天雄送个他的。

    如今也算是快一年的时间过去了，也不知道朋友圈的漏网之鱼贺天雄是不是还活着，毕竟驭鬼者都是短命的，能活到现在已经算是很不错了。。

    杨间停在了第八栋别墅的大门前。

    他没有带钥匙，因为上次离开之前他将钥匙给了苗小善，并且将这里交给了苗小善打理。

    这次杨间来到总部，决定抽空看一看苗小善。

    虽然大门紧闭。

    但是这拦不住杨间，随着他的鬼影覆盖，眼前这扇厚重的大门立刻就打开了。

    普通的一栋别墅内，里面是金碧辉煌的，到处都是金闪闪的，一种很俗的土豪气息。

    虽然俗，但这里的墙壁上，到处都贴着金箔，虽然是薄薄一层, 但是却能阻挡灵异的入侵和窥探, 是很实用的安全住处，如果这里真的闹鬼的话, 在这栋房子里顺利逃生的概率是非常大的。

    宽敞的大厅内，明亮整洁。

    和以前没什么变化，只是在后面的墙壁上却多了三排大书架，书架上摆满了书, 在前面还有一盏书桌。

    书桌上有很多的笔记, 这些笔记一本本叠在一起，其中不少的地方还贴着书签。

    看的出来，有人很努力的在学习。

    杨间靠近一看。

    笔记上的字迹端庄清秀，毫无疑问是苗小善的笔记,

    随手拿起一本笔记翻看看了一眼。

    发现上面写的只是一些编出来的小故事, 零零碎碎的，有些看不懂，但是从背景来看这些都是一个個鬼怪故事。

    “是苗小善写的么？”

    杨间将笔记本放了回去, 没有继续翻阅了。

    “杨，杨间，你怎么在这里？吓死我了，我还以为是谁站在那里呢。”

    突然，在这个时候，楼上一个女生略显惊讶的站在那里看着杨间。

    似乎没有想到他会突然来到这里。

    杨间看着这个女生，脑海里回忆了一下：“你是苗小善的同学，孙于佳？”

    “是的, 就是我, 我还以为你已经不记得我了呢。”

    孙于佳笑着说道，眼睛之中闪烁着几分好奇：“杨间, 你是来找苗小善的吧, 她今天不在这里，和刘紫出去逛街了, 说是要买几本比较重要的资料书, 要不现在我就打电话通知她们, 让她们赶紧回来？”

    “不用了, 我就顺道过来看一看，呆一会儿就要走。”杨间说道。

    孙于佳急急忙忙的从楼上走了下来, 然后道：“你要喝茶么？饮料这里也有，我给你拿。”

    很快。

    她从冰箱里拿出了矿泉水还有可乐, 然后给杨间送了过去。

    “你们在这里住的怎么样，还习惯么？”

    杨间接过可乐随口问道。

    “都挺习惯的，就是地方有些大，打扫起来有点辛苦，不过还得谢谢杨间你，不然我们都没有地方住了，只能流落街头。”

    孙于佳说道，她偷偷打量着杨间，心中对这个传闻之中的驭鬼者充满着好奇。

    “只是一件小事而已, 住的习惯就继续住着，我反正也不常来。”

    杨间说道：“最近苗小善在写什么东西？做了这么多笔记, 翻看了这么多的资料？论文么？看着也不像，倒像是在编故事。”

    “苗小善说是要写一本特别的故事书，这些都是她收集的素材。”

    孙于佳说完又小声的说道：“听说是有关于你的故事。”

    “我的故事？”

    杨间问道：“为什么要写关于我的故事。”

    “我也不知道。”孙于佳摇了摇头道。

    杨间也没有多问, 只是道：“想做点什么是一件好事，应该鼓励支持，只是她编的故事有点难, 真实的故事远比她想的要精彩，既然她想写的话，你可以把我经历的一些故事讲给她听，希望对她能有多帮助。”

    “我？”

    孙于佳指了指自己的脖子，有些不好意思道：“我什么都不知道啊，我哪里知道你经历的故事，虽然苗小善会讲一些以前的事情和我听，可是我知道的还不如她知道的多呢。”

    “之前是不知道，但是很快你就会知道了。”

    杨间说完，往前走了一步，伸出手指对着她的额头轻轻一点。

    阴冷的气息让孙于佳略微有些不适，但是很快她就怔在原地, 双眼失神, 像是丢了魂一样。

    一股不属于她的记忆出现在了脑海里。

    那是恐怖而又绝望的一番经历。

    “这些故事会在你说给苗小善听之后的立刻忘记。”

    陌生的记忆之中, 夹带着一句冰冷的话。

    不知道过了多久。

    孙于佳这才回过了神来。

    然而眼前却已经空无一人, 刚才还在这里的杨间这个时候已经消失不见了, 唯一能证明刚才杨间来过这里的证据就是旁边桌子上那个空的可乐瓶了。

    “那是杨间的记忆么......”

    孙于佳此刻回想着脑海里的那份记忆, 忍不住打了寒颤。

    尽管这份记忆并不是特别完整，只有一件件可怕的灵异事件，但对一个普通人来说，仅仅只是翻阅就足以恐惧和绝望。

    离开了这里的杨间去了高明身前办公的地方。

    他来这里的目的不是为了查探什么情况，只是单纯的见一见这座城市新的负责人，张雷。

    此刻的张雷正在办公室内整理着之前高明留下来的档案资料，准备好在这几天之内顺利的接班。

    当然他并不只是一个人，还有两个助力，也都是驭鬼者。

    看样子是新人，还很稚嫩，成为驭鬼者的时间并不长。

    “张雷，你觉得你这种状态能成为一个负责人么？”

    杨间出现在了他的办公室，开口就问道。

    “谁？”

    旁边的助力一惊，有些过激反应。

    张雷立刻道：“冷静一点，不要惊慌，是杨间。”

    他反应很快，听到这声音就知道杨间动用了鬼域突然出现在了这里。

    “杨间，你这样突然的到来会吓到人的，我之前都听说了，你来总部参加队长会议了，并且刚才去调查高明的死因了，怎么样了？有结果了么。”张雷说道。

    杨间说道：“杀高明的是一个顶尖驭鬼者，我和他交手了，没占到便宜还吃了亏。”

    “看来这件事情那还真是不得了。”

    张雷叹了口气道：“可惜我的状态并不理想，能动手的次数不是很多，毕竟这也是没办法的，我驾驭的鬼太凶了，随时都有可能将我吞噬，现在还是老样子，阿红在我身上画了个鬼差，借助鬼妆的灵异模仿出了鬼差的力量，压制了厉鬼复苏。”

    “我最近沾染了一种诡异的炉火，可以压制灵异，并且以厉鬼的骨头作为燃料，你想不想试一试？”杨间问道。

    张雷立刻诧异道：“哦，还有这样的东西，你说一说，看看有没有机会尝试一下。”

    他需要了解一下灵异力量的特性才敢尝试。

    杨间也不隐瞒，将那炉火的特性仔细的说了一遍，然后道：“我觉得这炉火可以帮助你，你可以借助炉火燃烧你身体内的鬼，如果一切顺利的话，你和鬼之间会达成一种新的平衡，利用炉火不断燃烧的特性，将那只凶鬼作为燃料，并且压制灵异。”

    “如果失败的话我会被活生生的烧死吧。”张雷说道。

    “是的，一切都是有风险的，毕竟你借助鬼差的力量不是长久之计，阿红一直跟着李军，你这只要一动，鬼妆就会花掉，到时候厉鬼又会复苏，而身为负责人你这种状态处理灵异事件会很麻烦，”

    杨间也是处于以前的情分上才特意跑过来说上这么一句。

    是否愿意这样做得看张雷自己了。

    张雷目光微动，他在衡量，也在思考。

    他知道杨间是有心帮助自己，毕竟自己驾驭的鬼太凶了，所以他始终驾驭不了第二只鬼，达到新的平衡，只能通过一些其他的灵异手段维持生存，延缓厉鬼复苏。

    可是这样是撑不了很久的。

    张雷没有思考很久。

    作为和杨间同一批的驭鬼者，并且能活到现在，该有的素养还是有的。

    一件是必须尽快拿下决定，犹豫不决是大忌。

    “你的一番好意，我不想拒绝，而且我刚才思考了一下，如果那炉火真的可以不熄灭的话，我应该可以压制住身体内的鬼，所以我决定试一试。”

    张雷深吸了一口气答应了下来。

    旁边的助理听到这话，立即劝说道：“张雷，驾驭第二只鬼太凶险了，应该多思考思考，这样做出决定是一件莽撞的行为，一旦失败，你可是会死的。”

    “不用劝我，我明白自己的处境。”

    张雷挥了挥手，打算了助理的话。

    “杨间，什么时候开始。”

    杨间此刻缓缓的脱下了那只金色的手套，露出了焦黑的鬼手：“就是现在、”

    鬼手焦黑的皮肤下隐约有火苗跳动，仅仅只是出现，张雷和一旁的两个助理就感觉到了一种灼伤的刺痛感。

    奇怪的是，这种刺痛感仅存在于灵异侵蚀的部位，属于活人的地方却感觉不到丝毫炙热的温度。

    张雷也不多言，只是解开了衬衫，露出了可怕的胸膛。

    在他的胸膛上居然寄存着一具阴冷，可怕的尸体。

    那尸体的脑袋已经从张雷的身体里长了出来，闭着眼睛，像是陷入了沉睡之中。

    “杨间，如果我失败了，不要犹豫，用棺材钉直接钉死我。”张雷说道。

    “那是自然，不过你也不用紧张，比起真正的炉火，这只是其中的残留的一点火苗，如果真失败的话，也未必会把你烧死。”杨间说道。

    他这样说的目的是给予张雷信心。

    “我明白了，来吧。”张雷张开胸膛道。

    杨间二话不说，焦黑的鬼手一把摁在了张雷的胸膛上。

    嗤嗤！

    仿佛烤肉一般的声音响起，空气之中弥漫着一股焦臭味。

    下一刻。

    张雷胸膛上那颗张出来的厉鬼脑袋，陡然睁开了眼睛，那眼睛空洞诡异，却又露出了可怕的凶性。

    鬼张开了嘴巴，发黑尖锐的牙齿向着杨间的鬼手咬去，想将这只手一口吞下。

    杨间略微一用力，直接推开了张雷。

    张雷往后退去重重的撞在了身后的墙壁上。

    与此同时。

    一缕火苗已经点燃了张雷的胸膛。

    火苗由小变大，逐渐的开始燃烧起来。

    “啊！”

    痛苦的哀嚎响起，张雷无法承受这种灵异侵蚀的痛苦，瞬间就栽倒在了地上。

    杨间面色平静，看着这一切的进行。

    他需要防范意外的发生。

    如果张雷可以成功，那么他就能驾驭身上这只凶鬼，不说成为顶尖的驭鬼者，至少能成为一个一流的驭鬼者。

    “杨间我知道你很厉害，但是今天你这样的做法不是在帮他，而是在害他。”

    一旁的助理见此情景，咬牙切齿的盯着杨间。

    杨间瞥了一眼：“你叫什么名字。”

    “我叫张展，怎么，你想要报复我么？”

    这个叫张展的新人丝毫不畏惧，盯着杨间道。

    “随便问问，没有其他意思。”

    杨间道：“作为一个新人关心别人是一件好事，但是也要分得清楚形势才行，张雷活不了很久了，这对他来说是一个机会，一个守了半年才守到的一个机会，他比你更清楚自己要不要赌这一把。”

    “你应该祈祷他能熬过去，而不是在这里指着我。”

    “另外，指责我是一件很危险的事情，因为我这个人的脾气不是很好，一旦忍不住动起手来，可是会死人的，所以现在你最好是给我闭嘴。”

    他没耐心和这个叫张展的新人说太多，只是稍微解释了一下之后就让他闭嘴。

    如果张展能理解自然就不会多说什么，如果不能理解，再废话也是多余的。

    “杨间，你是仗着自己是前辈在新人面前这么嚣张，还是一直都是这么嚣张？”张展咬着牙道。

    “我一直都是这么嚣张。”杨间面无表情道。


------------

请假。

今天晚上有事。
------------

第一千两百零八章新的张雷

    杨间在丢失了绝大部分旳感情之后，脾气和性格也消失了很多，换做是去年的这个时候，眼前这个张展已经被他一脚踢飞出去了。

    只是现在，他对很多事情失去了兴趣，包括教训几个不长眼睛的人。

    “张展，你少说两句, 这是张雷的选择，你应该尊重他的选择，而不是在这里对着杨间发泄不满。”

    另外一个助理急忙拉着张展退到了一旁。

    张展脸色变化不定：“我觉得他这个方案很鲁莽，选择在这个时候告诉张雷，无疑是在害他。”

    “你有意见可以保留，但是这件事情已经发生了，我们只能等待结果了，况且杨间也并不是一个好惹的人，你应该收敛着点性子。”另外一个助理还在劝。

    张展不说话，只是盯着杨间看。

    但是杨间却无视了这个人，在他看来，这只是一个初出茅庐的新人罢了，虽然有几分胆色，但是判断力不足，估计很难活到明年去。

    而对一个活不长的人, 他也不想浪费口舌。

    与此同时。

    办公室的地面上。

    张雷被炉火点燃, 痛苦的扭曲, 哀嚎着, 似乎遭受着世间最残忍的酷刑。

    而且伴随着火苗逐渐的变大, 扩散，他承受的痛苦也越来越多。

    普通人在这个时候估计已经昏厥了过去。

    但是他没有, 他是驭鬼者，灵异力量维持着他的生命，也让他保持着清醒，无法昏阙过去，只能硬生生的承受这种痛苦折磨。

    杨间看在眼中，无动于衷，甚至做好了随时钉死他的准备。

    因为他很清楚，这是所有驭鬼者都要经历的事情，被厉鬼附身之后，很多事情已经由不得自己了，光是活着就已经勉强了，至于其他的东西根本不能要求太多。

    “能成功么？”

    杨间的心理只有这么一个想法。

    张雷还在哀嚎，空气之中烧焦的臭肉味道浓郁无比，熏的人直接就要吐出来。

    惨叫声吸引了不少人的注意，但是都没有一个人前来查探情况，因为他们看见了杨间在这里，所以只能将这件事情上报。

    涉及的灵异的问题超出了很多人的职责范围，他们连观望的资格都没有。

    能在这里工作的人都有这份自觉。

    随着时间渐渐过去。

    张雷身上的火焰越来越大了, 几乎已经把他变成了一个火人, 就连惨叫声和挣扎的动静都慢慢的变小了......似乎新的平衡失败, 他就要活生生的被烧死了。

    “可恶，他快死了，杨间，赶紧把火给灭了，继续下去的话你会害死他的。”

    这一刻，那个助理张展再也忍不住了，他忍着火焰炙热的刺痛冲了过来，一把抓住了杨间。

    “如果他撑不过去，那就这样死了也不是一件坏事。”

    杨间面无表情，目光冷漠的盯着他道。

    “你说什么？你怎么能说出这样的话，他原本好好的，可是你的方案把他推向了死亡的边缘，现在你停手的话张雷会没事的，所以你现在得赶紧把火灭了。”张雷急着吼道。

    杨间一把抓住了这个叫张展的助理。

    焦黑的鬼手力量强大到不可思议，直接将其整个人拎了起来。

    最可怕的是，张展在这一刻感觉到了身体内的灵异都陷入了死寂之中，没有半点反应。

    “你的废话太多了，路是张雷选的，生死都没有看明白，怎么当驭鬼者？”

    杨间随手一甩，将这个张展丢了出去。

    砰！

    玻璃窗被撞碎，他整个人从楼上掉了下去。

    “不好，这可是三十几楼。”另外一位助理见此顿时一惊。

    杨间没有说话，只觉得耳边清净了不少。

    与此同时。

    张雷的挣扎，哀嚎的声音越来越小了，同时他身上的火苗在开始迅速的缩小，似乎所有的一切都燃烧殆尽了，再也没有燃料支撑火焰继续烧下去了。

    然而真实的情况却并不是这样。

    杨间看见，张雷胸膛上的生长出来的那厉鬼的脑袋此刻长大了嘴巴。

    那嘴巴像是连接着地狱深渊，竟在一口一口的吞掉那燃烧的炉火。

    然而那厉鬼也被点燃了，眼睛里，鼻子里，耳朵里，甚至是整个头皮都窜出了火苗。

    张雷的鬼竟在一边吞噬炉火，一边又在被炉火点燃。

    但是鬼却并未复苏。

    因为炉火可以点燃灵异，压制灵异，这火燃烧的越旺盛，压制的灵异就越强，之前在凯撒大酒店的时候杨间一把火放出，再可怕的厉鬼也得退避。

    “和莪猜的一样，能吞鬼的厉鬼，同样也会去吞掉灵异炉火，但是炉火是以张雷的鬼作为燃料的，所以这鬼无论怎么吞都没办法把炉火吞干净，这样一来鬼和炉火就会形成一个循环，而这个循坏的背后是代表着平衡，还是死亡就得看张雷自己的命运了。”

    杨间目光微动。

    他对于灵异的冲突，循环，死机已经有一份自己的理解了，只要掌握了灵异的特性，他就能制造出很多类似的场景。

    一旦成功。

    杨间哪怕不需要依靠人皮纸，鬼橱之类的东西，自己也能创造出一个完美的平衡。

    “循环虽然在继续，但也要看张雷自己能不能撑得住才行，也许最后平衡达成了，张雷自己却没办法活下来。”

    虽然情况好转了，但是张雷此刻已经没什么动静了。

    不过他还活着，只是去气息很微弱。

    杨间也不着急，他站在原地继续等待着。

    大概又过去了几分钟。

    被烧焦了的张雷依旧躺在那里一动不动，而身上的鬼还在不断的吞噬着冒出来的炉火，循环在继续，并且已经进入了一个相对稳定的状态。

    火苗维持到了一个很小的地步。

    一切都在往好的方面发展。

    这个时候。

    之前被杨间从三十几楼丢下去的张展此刻又气喘吁吁的出现在了办公室的门口，他脸色格外的难看，满头是血，但依旧没死，而且损坏的身体也在逐渐的恢复原样。

    他盯着杨间看了看。

    虽然对杨间刚才的那种行为很愤怒，可是理智告诉他，自己和这个杨间的差距实在是太大了，哪怕是随手的袭击他都无法抵挡。

    “没事就好，他是队长，你犯不着和他对着来。”

    另外一个助理走过去劝道；“我刚才看了情况，张雷现在的状态似乎有所恢复，如果一切顺利的话也许真的可以找到新的灵异平衡重新活过来，所以杨间的确是在帮助张雷，而不是在害他。”

    “如果你再这样胡闹的话，万一真被杨间给杀了，那可就真是白死了。”

    “我明白，我会冷静的。”

    张展深深的吸了口气，让自己保持镇定。

    他不再说话，只是站在一旁看着躺在地上成为了一具焦尸的张雷。

    虽然是一具焦尸，但是张雷的胸膛还有起伏，他依旧还存活着。

    身上的鬼只要没被彻底压制，灵异就还在，那么依靠灵异维持生命的张雷就不会死。

    所以，最危险的时候已经过去了。

    又过了几分钟。

    此刻，张雷的身上发出了一些诡异的变化。

    他那烧焦的皮肤在一块块的剥落下来，整个人就像是一颗剥壳的鸡蛋一样，正在露出里面的面貌。

    “灵异在恢复他的身体。”杨间心中暗道。

    剥落掉的焦黑皮肤下并不是正常的活人皮肤，张雷的皮肤是通红的，如同烧红的铁一样，在那通红的皮肤下隐约还有火苗在跳动。

    “鬼在不断的吞掉炉火，也在不断的侵蚀张雷的身体，但是炉火又在压制灵异，这导致张雷的身体产生了某种不可预知的异变，现在的他更像是鬼和炉火融合之后的产物，这是一具纯粹有灵异构建而成的身体。”

    “炉火不能熄灭，否则张雷瞬间会被身体内的鬼杀死，鬼也不能失去，否则他就会被炉火直接点燃烧死。”

    “这是极端而又脆弱的平衡，但毫无疑问，这种平衡下的张雷，会非常的可怕。”

    杨间在观察，心中也在得出结论。

    因为他有预感，这次如果张雷活了下来之后，他代号食鬼者的能力将真正的得到解放。

    被吞掉的厉鬼不再会变成侵蚀自身的毒药，会被身体内的炉火压制，成为炉火的燃料。

    吞掉的鬼越强，自身的灵异就越强，自身的灵异就越强炉火就越旺盛。

    如此循环。

    在那个极限没有到来之前，张雷始终会保持一个强大的状态。

    再次观察了一会儿。

    当杨间看见张雷的状态在继续好转的时候就没有再看下去了。

    他知道，张雷成功了，并且还活了下来。

    “告诉张雷，以后如果这里待不下去了，可以来我大昌市。”

    杨间留下了这么一句话之后就转身离开了。

    张展和另外一个助理脸色变化不定。

    等杨间一走，他們急忙上前查探状况。

    可是他们不敢靠的太近。

    炉火燃烧的灼痛感让他们心有余悸，生怕也被这样的火给点燃，要是一不小心沾染到的话，那可是会死人的。

    “杨间走了，他刚才那一番话无意表明张雷已经没事了。”另外一位助理道。

    张展说道：“可是现在他还没有醒过来。”

    “不急，我们再等等。”

    两个人再等待了片刻之后。

    终于。

    几乎已经昏死过去的张雷意识逐渐回归了，他陡然睁开了眼睛，然后猛地坐了起来，脸上焦黑的死皮不断的剥落，露出了通红的皮肤。

    “张雷，你醒了。”张展有些欣喜起来，但是很快喜悦变成了惊愕。

    “你，你的脸怎么了......”

    此刻，张雷的脸不但变了颜色，还彻底改变了相貌，变的丑恶而又狰狞。

    那是炉火燃烧了他的骨头，扭曲了他的脸骨，彻底影响了他的相貌。

    张雷此刻微微扭过头去，看向了一旁的玻璃，这个时候他才看清楚了自己的脸。

    通红，扭曲，狰狞，犹如地狱之中的恶鬼。

    世界上似乎再也找不到比这更加丑陋的人了。

    张雷忍不住伸手摸了摸，然后道：“我没事，只是骨头变形了而已，不算什么大事，所以现在的我这是成功找到新的平衡了？杨间呢，他去哪了。”

    四周一扫。

    却不见杨间的身影。

    “杨间之前就离开了，他还留下了一句话，说是你以后如果在这里待不下去了，可以去大昌市。”张展说道。

    张雷目光动了动：“我的确很想做他的队友，只可惜有些时候身不由己，我走了，这座城市就没有合格的负责人了......如果之前高明没死的话，我会辞职离开这里。”

    说着，他挣扎的站了起来。

    身上的焦黑的死皮尽数脱落。

    通红，怪异的身躯，让人感到畏惧。

    从地狱之中爬上来的张雷似乎真的已经变成了恶鬼了，和之前的样子截然不同，但是他能感觉到，自己的状态出奇的好。

    厉鬼的复苏，灵异的侵蚀都在这一刻消失了。

    灵异力量还在。

    只是在一个可以控制的范围之内。

    两个助理见到这样的张雷都感觉畏惧。


------------

第一千两百零九章六点前的答复

    时间还早。

    距离最后答复王小明旳时间还有两个小时。

    这最后的两个小时杨间哪里也没有去，只是找了一栋高楼，站在楼顶上，吹着凛冽的高楼风，安静的思考着。

    他要最后一次衡量利弊，是否要答应王小明成为这个执法队长。

    “总部要的并不是真的需要一个执法队长，他要的只是需要有一个人可以出面，将其余的队长组织统一起来，防止出现这种无法征调的情况发生，而目前这个形势，总部能拿出来的东西也很有限，价码小了不行，大了也不行，同样的这个执法队长地位低了不行，高了也不行。”

    “所以王小明就很干脆的将所有的选择权交出去，由当上执法队长的人决定这个执法队长的地位和利益的高低。”

    “他看重了我，是因为我的野心不大，实力也有，同时也可以先行试水，否则卫景，李军，曹洋他们三个人肯定有一个会比莪更适合。”

    杨间在仔细分析，再次揣摩起了王小明的心思。

    “按照我目前的这种行事风格和状态，总部让我成为执法队长之后有信心维持现有的局面，同时又具备征调其他队长的能力，而付出的只是一个名号，以及一些可以承受的代价。”

    “因此，就算是我真的答应了成为执法队长，那么接下来做主的依旧是总部，或许会有一段时间总部向我退让的情况发生，但时间一长，出现了新的人取代我，那么这个情况就会被扭转。”

    杨间脑海里出现了各种思维碰撞，产生出了各种的猜测。

    最后他得出了一个结论。

    执法队长可是当，但是利益和义务得缩减，缩减到能满足一个人的需求就行了，同样的，权利也要削减，削减到杨间可以轻松承受的范围。

    绝对不能为了一张大饼就把自己给困进去。

    权利这玩意不是什么好东西，会让人疲于奔命，最后因此而死。

    杨间是驭鬼者，本质是生存，而不是要那虚无缥缈的权利。

    想到这里。

    心中之前的纠结一下子荡然无存了。

    他抛开了一些常人的思维，将金钱，权利这些东西淡化，只思考最本质的东西，那就是生存。

    只有将生存的放在第一去思考，杨间才能活的更长。

    所以。

    杨间心中得到了答案。

    略微低头看了看已经亮起了灯的城市。

    依旧繁华璀璨。

    站在这里吹了许久的风，但是带着寒意的风并没有对他造成任何的影响，因为他的身体比这风更冷。

    下一刻。

    杨间消失在了这栋大厦的顶楼。

    既然有了答案那就没必要再浪费时间拖到六点钟了，他现在就可以给王小明答复。

    与此同时。

    总部内。

    王小明在病房内输完液，睡了一觉之后状态略微有所恢复。

    他不想将仅剩的一些时间在病床上耗掉，所以他不顾医护人员的反对，挣扎的坐着轮离开了病房。

    他找到了沈良。

    沈良是一位主管，协助曹延华管理着总部大大小小的事情。

    “王教授，这个时候你应该在病房里休息，不应该随意的走动。”

    沈良停下了手中的工作，劝说着王小明。

    “我活不了多久了，耗在病床上只是浪费时间，说说看，这几个小时内杨间做了什么事情？”王小明询问道。

    沈良道：“他去了市外的一个县城里，估计是去找赵开明的女儿赵小雅了，那个孩子之前高明有关注，现在高明不在了，估计杨间也不放心一个被厉鬼盯上的小女孩在外面带着，多半是要带回大昌市。”

    “愿望贴纸的那件事情么？”

    王小明点了点头：“应该还不止这些吧。”

    “他回了一趟别墅，估计是见他的老同学苗小善了，不过苗小善和她的同学刘紫正在逛街，两人并未有碰面。”沈良道。

    他虽然没有追踪杨间，可是对于杨间这几个关注的地方都会有留意，只要杨间出现，附近的工作人员就会立刻传回来消息。

    “这些都是无关紧要的事情。”王小明摇了摇头道。

    沈良道：“他最后是去见张雷了，从张雷的助理那边得到的最新消息，张雷在杨间的帮助下驾驭了新的灵异力量，达到了某种平衡。”

    “张雷的鬼很特殊，可以吞掉其他的灵异，甚至是厉鬼，我研究过他一阵子，正是因为这个特性才导致张雷一直没办法驾驭新的鬼获取平衡，我倒是有些好奇了，杨间到底用了什么手段才能让张雷的鬼恢复平衡，阻止其厉鬼复苏。”王小明说道。

    对于这个特殊的驭鬼者他是很有影响的，而且印象深刻。

    沈良说道：“这个我也不得而至，最新的信息还需要一点时间传回来......”

    “你想知道，不如干脆直接问我吧，我会告诉你的。”

    然而就在这个时候，杨间的声音突兀的响起在周围。

    周围的人听到这个声音愣了一下，但很快却又恢复到了工作状态。

    沈良道：“杨间，别误会，我这不是有意调查你，只是需要了解各地发生的灵异事件而已。”

    “没关系，知道越多的人往往死的越快，你看王小明就快死了，灵异是一种诅咒，靠的太近的人没有好下场。”

    下一刻，室内的灯光闪烁了一下。

    一黑一亮。

    杨间却已经突兀的站在了不远处。

    “说的对，靠近灵异太近的人总会遭遇不详，这或许真是一份诅咒也说不定。”

    王小明说道：“你来早了，比约定的时间提早了一小时四十分。”

    “想清楚了自然就来了，我说了会在六点之前给你答复，现在提早一点难道不好么？最起码可以留下一个小时给你打针吃药。”

    杨间面无表情道。

    王小明目光平静道：“那么你的答案呢？是拒绝，还是答应？”

    “你总喜欢在选择上做陷阱，我为什么要拒绝，又为什么要答应，我就不能有第三个选择么？你想让我按你的思路走，可惜我有自己的见解，你的那一套过时了。”杨间说道。

    王小明微微一笑：“那你的决定是什么？”

    “权利和义务是对等的，我只拿我应得的那一份就够了，总部以后做出什么决定，想干什么，我不管。”杨间说道。

    “可以，总部最看重的也不是这些，权利和义务就摆在那里，你想要就去拿，不想要就丢那里就行了，总部这么多人，愿意接手的人很多，我说过你的选择是自由的，没什么可以约束你的。”

    “但是不被约束的人只能允许有你一个，你得去约束其他人。”

    王小明缓缓的开口道。

    “只在必要的时候。”杨间道。

    “当然。只在必要的时候。”

    王小明肯定道：“你有三天时间召集队长，参加会议，事情成功之后，总部的所有灵异物品归你调用。”

    “调用？你说话很谨慎啊。”杨间说道。

    这说明杨间只有调用权，没有占有权，但是调用多久却是由杨间说了算，你愿意的话全部拿走也没关系，但是相应的你有能与之对应的价值。

    王小明没有回答：“队长的资料档案会发在你的手机上，另外执法队长的权利从这一刻生效，一切由你说了算。”

    “就只有这样？不签个字，按个手印什么的？”杨间说道。

    “几张废纸有用么？”

    王小明说道：“口头承诺就足够了，曹延华绝对不敢出尔反尔，除非他想当叛徒，就算是他辞职了，新的副部长也绝对会继续履行这条约定，总部已经拿不出制约所有队长的人了，所以在你点头的那一刻，我们的利益就是一致的。”

    “总部就真的没什么隐藏的力量？”

    杨间还是有些不放心问道。

    王小明摇头一笑：“灵异变化太快了，总部才成立多久，能做到今天已经很不错了，你觉得现如今顶尖的驭鬼者还会服从总部的命令么？”

    “没有哪个顶尖的驭鬼者愿意受总部管辖了，不过这是必然的现象，当个体的能力达到了一个高度的时候，普通人制定的规矩也就不存在了。”

    杨间不再多问：“我要去仓库看看。”

    “我身体不舒服，让沈良陪你去吧。”

    王小明道：“相信你需求的东西是不会让你失望的，也许你还能发现什么惊喜也说不定。”

    “沈良，带路。”杨间说道。

    “杨队，这边请。”

    沈良立刻放下所有的工作，立刻为杨间带路前往总部的仓库。


------------

第一千两百一十章杨间出动

    “总部旳仓库有两个，一个是秘密库房，相信杨队已经去过那里了，另外一个是存放一些特殊物资的地方，不知道杨队想要先看哪一个。”沈良询问道。

    杨间道：“你已经说了我去过了第一个库房。”

    “明白了。”

    沈良带着杨间去了二号库房。

    这里的安保并没有想象中的那么严密，除了巡逻和站岗的人之外, 就只是一个很正常的安全屋。

    不过总部的这个安全屋有点大，必要的时候也能作为避难点。

    “打开二号库房需要申请，杨队请稍等一会儿。”沈良此刻拿出了电话，开始向上面申请进入二号库房。

    杨间略微看了一眼。

    鬼眼无法窥视。

    房屋没有死角，全部被黄金隔绝了，任何的灵异都没办法入侵，想要进入就只有用蛮力摧毁。

    但是这里是总部。

    谁敢大摇大摆的冲进来对着这么一个重要的地方乱捶乱砸？

    就算是驭鬼者能进入总部, 一旦被发现，相信卫景和李军两个队长也会立刻出现。

    很快。

    沈林在申请之后拿到了授权, 然后才有工作人员取来了钥匙，打开了这个库房的门。

    门不止一扇。

    打开之后里面还有一扇门。

    很快，第二个工作人员拿来了第二把钥匙，最后才把门打开，期间间隔了足足五分钟。

    “很抱歉，耽误杨队你的时间了，这是规定，防止第一道命令出错，所以才留下了五分钟的预警反应的时间。”沈林带着歉意笑道。

    “打开第一扇门之后，如果警报响起, 第一扇门会立刻关上对吧，将人直接困死在这狭窄的过道中。”

    杨间看出了一些端倪, 然后道。

    沈良笑了笑，他没有正面回答，这事情是安保部的机密, 不能随便透露。

    耽误了一会儿之后，杨间进入了这个不算大的仓库。

    眼前的是一口口箱子，箱子是关闭上锁的, 并且是焊在地面上，根本没办法挪动。

    沈良拿出钥匙打开了其中一口箱子。

    里面一排排红色的鬼烛整整齐齐的摆列着，每一排就有十根，这么一口箱子，至少是一百根。

    杨间目光微动：“这样数量的鬼烛，曹延华还天天哭穷？”

    “和灵异的对抗是长期的，没人知道灵异事件什么时候彻底结束，如果不省着点，只怕这个时候鬼烛已经断货了，而总部一旦没有了资源，不但没办法维持现在的局面，就连一些人的工资都发不起，杨队，你要理解。”沈良压着声音道。

    “而且这是总部最后的库存了，虽然看着多，但是真正分摊出去的话，一座城市的负责人又能拿到多少？虽然鬼烛可以不断的制造，但是速度远远跟不上消耗。”

    “对抗真正凶险的灵异，鬼烛起到的作用已经不大了，但是应对那些危害级别不高的灵异事件，这的确是保命的好东西。”

    杨间手指轻轻的划过那一根根被包裹的严严实实的鬼烛。

    隔着包装他都能感受到那种熟悉的阴冷感觉。

    毫无疑问，这一箱子的鬼烛都是真的。

    而且还不止是一箱子。

    杨间瞥了前面那一口口的大箱子。

    到底是瘦死的骆驼比马大，作为一个驭鬼者总部，这该有的家底还是有的。

    “这里有多少箱鬼烛？”杨间询问道。

    沈良道：“一共十五箱，总计一千五百根，不过副部长那边还有一些，这里是库存，一般不轻易动的。”

    “总部倒是能攒，记得当初王小明用一根鬼烛就换走了我从黄岗村拿到的鬼棺，现在想想这家伙真是一个奸商，难怪现在生病了，多半是黑心钱赚多了。”杨间说道。

    沈良道：“杨队，那个时候鬼烛才刚刚研究出来，数量很少，连效果都没办法彻底了解清楚，现在这么久的时间过去了，价值自然也就比不上以前了。”

    杨间也明白这个道理。

    物以稀为贵，这鬼烛能量产了哪怕是产量少，随着时间等过去也会慢慢贬值。

    以前他读高中的时候，买一部新手机花三千块，结果一年之后掉价掉到了一千四，直接打了对折，这能说买亏了么？

    “这里可不止是十五个箱子，那边箱子里装着的是什么？”杨间走到了另外一边，让沈良打开箱子看看。

    沈良打开之后里面摆放着的是一个个玻璃小盒子，一层十个，一共五层，总共五十个。

    杨间拿出一个盒子看了看，里面装着的是一个老旧，怪异的布偶娃娃。

    “替死娃娃？这玩意不是用光了么。”

    “是用光了，这一箱子是最后的存货了，只有某些特殊必要的时候才会拿出来用。”沈良道。

    “不能再制了么？”杨间问道。

    沈良道：“缝制替死娃娃的人去世了，所以这东西没有了产出，以前那人还在的时候这东西产量都超过鬼烛了，所以有一段时间替死娃娃用来奖励给驭鬼者的频率比较高，但是后来没办法，只能作罢。”

    “这是好东西，比鬼烛好用多了。”杨间也不客气，像是逛超市一般，接连拿了五个替死娃娃，然后将其随意的丢在了地上。

    地面上不知道什么时候有一滩积水。

    那五个玻璃盒落到积水上的时候立刻就被吞没了，消失在了眼前。

    “莪也不贪心，先拿五个。”

    杨间说道：“你们没什么意见吧。”

    “没意见，杨队尽管拿，这些都是你应得的。”沈良说道。

    杨间道；“我要是把这里的存货全部搬空了，估计以后总部没交电费停电了，也得找我来要钱，你们心里有笔账，我心里也有笔账，拿多少的东西，做多少的事，贪心是没有好下场的。”

    “把那边箱子打开看看。”

    沈良也不多言，只是打开了其他的箱子。

    这箱子里面装着的竟是一根根稻草编制而成的绳子，这些绳子围绕成了一个圈，形成了一个绳圈。

    “这玩意是做什么的？以前可没有见过。”杨间拿出了一个草绳编制而成的圈问道。

    沈良道：“最近王教授实验室那边送过来的，是草绳圈，据说将这个草绳圈放在地上，一旦有鬼踩在了这个圈内就会被困住无法行动。”

    “配合白色鬼烛使用的？”杨间眼睛一眯道。

    “不，没办法配合白色鬼烛，草绳圈能困住灵异，也能困住白色鬼烛的烛光，所以白色的鬼烛一旦放在草绳圈内燃烧的话，那么吸引厉鬼的烛光就没办法扩散出去。”

    沈良说道，他虽然不是驭鬼者，但在总部工作许久也知道很多的信息情报。

    “原来如此，不过这东西应该没办法完全困住厉鬼吧。”杨间试图扯了扯草绳。

    草绳并不结实，甚至有些松散。

    “要看厉鬼的凶险程度了，越凶的鬼被草绳圈困住的时间就越短，一旦草绳圈被崩断，鬼就会脱困。”沈良说道。

    “不错，能拖住厉鬼的东西，虽然触发有点难，但是某些时候还有很有用的。”

    杨间看了看，抓了十个草绳圈丢到了身后。

    沈良不说话，他没有阻止杨间的这种行为，心中更是巴不得杨间多拿点。

    拿得越多，总部就越好要求杨间做点什么。

    “还有别的么？”杨间又问道。

    沈良想了一下，再次走到了另外一口箱子前将其打开了，里面装着的竟是一个个喇叭，这些喇叭虽然褪色老旧，但款式却不像是旧款，而是新款。

    “这是驱鬼喇叭，这喇叭里面寄存着一个诡异的声音，只要打开之后，诡异的声音传出回荡开来，可以干扰附近所有的灵异，但是这玩意有着很强的不稳定性，运气好的时候，可以干扰鬼，甚至驱散附近的鬼，但是运气不好，会让你被鬼盯上，提前被鬼袭击。”

    “一次只能维持十分钟，十分钟之后喇叭会碎裂。”

    “这么凶险？难怪不见总部拿出来用。”

    杨间说道：“不过这万一适合多鬼出没的灵异之地，关键是时候赌一把，要是赢了可以安全十分钟，比鬼烛耐用。”

    “是的，不过副作用太大，怕害死驭鬼者，因此总部不敢随意的拿出去。”

    沈良道：“总部还是偏向于比较稳定的鬼烛。”

    “除了草绳圈，驱鬼喇叭之外，还有一些其他的灵异道具，只是都有一些缺陷，产量也不高，杨队有兴趣的话我回头可以将这里的资料整理一下发给你。”

    杨间道：“不止是灵异道具，灵异物品的资料也要给我，相信这些日子过去了，总部手中的灵异物品肯定已经不少了。”

    “行，没问题，只是杨队得保证这些资料不会泄露出去。”

    沈良压着声音道：“其中有些信息很重要，总部那边甚至都没有留下纸质档案，只有少数的几个人才知道。”

    “放心，我可没有那么蠢，将信息泄露出去。”杨间说道。

    “有杨队这话那就行了。”沈良道。

    杨间说道：“既然如此的话，那我就不继续逛了，等队长会议的事情结束之后我再来慢慢的参观总部的收藏，现在我得去把那些拒绝参加队长会议的人喊过来了才行，毕竟拿了钱就要办事，不然你们也不会花费这么大的代价请我。”

    他没有继续在这里逗留，而是离开了库房。

    “把所有队长最新的地址，联系方式发我手机上。”

    “杨队打算是怎么召集他们？打电话联系么？”沈良问道。

    杨间道：“打电话？我可没那么大的面子，一个电话就能摆平所有人，只能一个个上门去拜访了。”

    “那杨队是打算如何出行？总部有专机，也有直升机......”沈良道。

    “你不是明知故问么？王小明给了我三天时间，你觉得坐飞机来得及么？”

    杨间说道：“这么短的时间要拜访所有人，唯一的办法就是动用鬼域了。”

    “估计把我推上执法队长的位置，也是看中了这点吧。”

    鬼域厉害就意味着支援厉害。

    别看杨间在大昌市，真遇到紧急事情的话，他可以在一分钟之内出现在全国的任何一个位置。

    这是其他的队长所不具备的。

    若是杨间提前在某个地方故意留下了鬼湖之水，那么这个时间还能缩短。

    大概十秒就够了

    再比如，杨间提前准备好了的话，连十秒都不需要，三秒以内就行了。

    这就是灵异不讲道理的地方。

    “和曹延华说一句，我行动了，待在这里等我消息就行了。”

    杨间往前走了几步，身形就渐渐变淡，最后消失在了眼前。

    沈良看着消失不见的杨间，心中暗道：“他的确比其他人更加合适当这个执法队长，只是不知道他第一个会去邀请的是哪个队长？”

    回想一下。

    真正要出面邀请的队长可真不少，柳三，李乐平，王察灵，曹洋，何银儿，沈林，张隼。

    只有李军和卫景不需要邀请。

    十一个队长大部分都是不省心的，剩下的一个队长他也不知道，据说一直呆在暗处，保护着一些重要人物。

    不过这一次，队长会议不但是要召集队长，也要确定剩下的队长名额，将十二个队长彻底定下来。

    其中人员上可能会有一些变动。

    类似于何银儿这种一失踪就是大半年的，如果这次鬼湖事件不是再次出现了，肯定是要除名的。

    毕竟不能长时间将这么一个重要的位置空着。


------------

第一千两百十一章山林中的纸人

    杨间离开了总部，决定促成这次队长会议顺利开启。

    不过他前脚一走，后脚手机上就收到了一份档案资料，这份资料是有关于各个队长的联系方式。

    略微扫看了几眼，心中开始思考起来。

    这第一个拜访的队长是谁？

    翻看着资料档案，杨间心中筛选了一圈, 最后目光停留在了柳三的档案上。

    “第一个就是他了。”

    没有犹豫，他立刻行动了起来，直奔柳三所在城市而去。

    之所以选择柳三是经过思考的。

    首先柳三在鬼湖事件之中欠了杨间一個人情，其次，这个家伙比较好找，纸人可能到处都是, 只要找到了其中一个纸人就算是找到了柳三，不至于扑个空。

    杨间看了柳三所在的城市之后就立刻动身了。

    他直接就动用了鬼域，横跨两地。

    很快。

    他出现在了一座城市的上空。

    这是DQ市。

    总部给的信息资料上说，现在柳三负责的是这座城市，办公地址是DQ市的双子大厦，这座大厦很显著，是金黄色的，生怕别人不知道似的，非常的高调，和在总部时候那种低调的表现截然不同。

    杨间鬼域扩散，不知不觉就已经覆盖了这座城市。

    “这家伙，办公地点的那座大厦居然真的掺了黄金涂抹在了墙体上，工资不会全花在了这上面吧。”

    当他的鬼域试图覆盖柳三的办公的双子大厦的时候居然受到了干扰, 没办法彻底窥探清楚，只是能窥探零零散散的一些地方。

    下一刻。

    杨间立刻出现在了这座双子大厦的门口。

    他这种突兀的出现，并没有引起多少人的注意，毕竟路人也不会太在意自己的身边突然多了一个人出来, 自以为这个人刚刚是从身后走过, 自己并没有发现罢了。

    但是行人不在意, 大厦门口的保安却立刻留意到了。

    保安并不是普通的保安，而是柳三手底下的工作人员。

    杨间大步朝着大厦走去，两个保安相视了一眼立刻露出了惊疑的神色。

    他们可以确定自己没有看错。

    这个突然出现的人，是大昌市的鬼眼杨间。

    虽然没有见过，但是他们在资料上早就见过了杨间的照片，所以立刻就能认出来。

    “去问问，确定一下情况。”

    两个工作人员迟疑了一下，决定还是鼓起勇气先迎上去问问再说。

    可是杨间却并没有给他们问话的时间，仅仅往前走了几步，他就已经消失在了眼前，等到出现的时候人已经进入了大厦的大厅之中，然后再一晃，人又在大厅之中消失了，不知道去了这栋大厦的那层楼。

    “消失了？”

    “赶紧联系上面报告情况。”两个保安立刻紧急通知了起来。

    疑是鬼眼杨间的人出现在了双子大厦？

    这个消息很快传了出去。

    不过与此同时。

    杨间已经出现在了这座大厦的第二十九层。

    这里和其他的楼层没有什么区别，只是很普通的一层，但是在这个楼层杨间却感受到了不一样的气息，那是灵异的气息。

    楼层的一间办公室内，一直处于关闭状态。

    杨间无视紧锁的大门，闯入了这里，见到了好几具破损程度不一的纸人。

    “柳三的纸人？不过这些纸人似乎是被遗弃在了这里，虽然还有残留的灵异，但却没办法正常使用了。”

    杨间看见，其中一个损坏程度较小的纸人眼睛还在转动，似乎在观察着周围，但是这个纸人的下巴，到肚子出现了一道口子，几乎把纸人的身躯撕碎，导致纸人处于报废的边缘，但这已经算是好的了。

    其他的纸人有些脑袋都没了，有些直接断成了两截，还有一些已经彻底的碎裂不成形了。。

    “看来这不是柳三的办公室。”

    他准备再次换个地方寻找。

    然而这个时候，杨间目光一动，看向了身后。

    大概过了三秒左右，一个穿着西装的男子却突兀的出现在了眼前，他不苟言笑，面容僵硬，脸上画着一些妆，肤色很不正常，犹如殡仪馆中入殓的死尸，连气息都是冰冷的。

    “杨队，我是柳三队长的队员，我叫王杰，初次见面，招待不周，还请杨队见谅。”

    这个人挤出了一个僵硬的笑容，自报了身份和名字。

    王杰？

    这个名字在柳三的资料之中没出现过，显然这是柳三私自招募的队员，就和杨间手底下的王勇一样，不曾出现在总部的名单上，所以才没有记录。

    “柳三在哪？我找他有事。”杨间面无表情道。

    “队长这些天出差去了，好像是处理一件特别重要的灵异事件，暂时不在这里，杨队有什么话可以告诉我，我回头转告给队长。”王杰开口道。

    杨间瞥了一眼道：“你能代表柳三？别废话，告诉我他去哪了，我的耐心很有限，没时间跟你耗。”

    王杰目光动了动，不敢触怒杨间，立刻道：“既然杨队有重要的事情，那我自然不敢耽误，请杨队跟我来。”

    他示意了一下道。

    “带路。”杨间说道。

    王杰很快将杨间带到了第三十五层，这里空荡荡，什么都没有，像是刚刚建好还没有装修一样，但是在这空荡荡的楼层中间却放着一个箱子。

    箱子是黄金制造的，可以用来关押厉鬼。

    王杰打开了箱子，里面并没有关押厉鬼，而是躺着一具尸体，不，不是尸体，是一个纸人。

    那是纸人柳三。

    箱子一打开，躺在里面的柳三就已经睁开了眼睛清醒了过来。

    “王杰，什么事情需要紧急联系我？我不是和你说了么，不是特别重要的事情不要打开这口箱子。”

    纸人柳三缓缓的从箱子里走了出来。

    显然，这是他留在公司里的一个纸人并且是作为紧急联系使用的。

    “杨间，杨队来了，队长这事情马虎不得，我也没办法，”王杰说道。

    杨间此刻大步走来：“柳三，总部召开队长会议，让你去一趟。”

    “杨间？”

    柳三看着杨间，纸人的脸上出现了几分动容之色。

    “真没想到你会亲自跑一趟，总部召开队长会议这件事我知道，但是我最近抽不开身，实在是无能为力，不过真没想到总部居然会请动你出面，看来这次的会议的确很不一般。”

    “所以你还是要拒绝？”杨间说道。

    柳三叹了口气道：“换做是别人来我肯定拒绝，但是见到你的面我就知道肯定拒绝不了，不过我能不能去参加是个未知数，涉及灵异的事情不是那么好处理的，杨队如果不嫌麻烦的话可以来我这里看看情况，我把坐标给你。”

    说完，他示意了一下旁边的王杰。

    王杰递来了纸笔。

    柳三写下了一个坐标道：“我目前在这里耗着，这里有灵异事件，杨队来的时候当心一点。”

    “你是想拉我过去帮忙吧。”杨间瞥了一眼坐标道。

    “不，不，这件事情我可以处理，只是暂时抽不开身，杨队到了这里看了一切就都明白了。”柳三说道。

    杨间说道：“既然如此，那待会儿见。”

    说完他再次消失离开了。

    坐标已经记下，他知道位置在哪。

    等杨间走后，柳三又对着王杰道：“你做的很对，杨间找我这件事情的确很紧急，幸亏你没有拦着他，不然他真动手起来绝对会杀了你的，毕竟你不是总部的驭鬼者，他不会手下留情，以后面对杨间得再谨慎一些。”

    “队长，总部那边开会有处理灵异事件重要么？为什么非要现在，杨间这样的一个人居然也会为总部跑腿？难以理解。”王杰说道。

    柳三道：“总部想要请动杨间一定是付出了相当大的代价，而出动这样大的代价也要召开队长会议，那就表明这件事情非同寻常，我手中的事情准备放一放，先去参加完这次会议再说吧。”

    “队长，可以让一个纸人过去参加会议。”王杰建议道。

    柳三说道；“杨间都出面了，我一个纸人过去，一旦被拆穿这事情收不了场，不要小看了总部的那些队长，个个都不简单。”

    他做过这样的事情，当初鬼画事件就让一个纸人参与进去。

    结果事后得罪了太多的人了，已经不敢再用这一招了。

    “好了，杨间的事情你不要管，负责好这座城市就行了，其他的我能解决。”柳三道。

    王杰点了点头。

    与此同时。

    杨间已经来到了坐标所在的位置。

    这是一处山区，到处都是郁郁葱葱的树木，零散几处地方分布着一些村庄，这些村庄靠一条盘山公路连接着，只是大部分的村庄都废弃了，村子里的人早就迁徙到了城市之中。

    杨间睁开鬼眼扫看了一眼。

    山林之中，一个个诡异的人皆抬起头看向了天空，他们一动不动，犹如山林之中的稻草人一般。

    “全是柳三的纸人。”杨间看见了那些山林之中的人。

    并非厉鬼，而是柳三散布在这里的纸人。

    “杨间，你来了，”其中一个纸人，站在树上，朝着杨间挥手。

    杨间消失在天空，下一刻出现在了盘山公路上，他的前面也有一个纸人，也是柳三的样子。

    “你带着这么多纸人在这里做什么？处理灵异事件？”

    他询问眼前的纸人道。


------------

第一千两百十二章山间老宅

    站在这条无人的盘山公路上的纸人并不是真正的柳三，只是他其中一个纸人罢了。

    面对柳三的纸人，杨间也没办法去分辨出到底哪个是真的，哪个是假的。

    不过无论真假，所有的纸人都归柳三管理。

    “杨间，真是抱歉, 让你特意跑了一趟。”

    眼前的柳三带着几分歉意道：“如你所见的那样，我这边出了一点小问题，所有的纸人都用上了，问题也没有解决，反而自己出了意外，现在我这散落在山林之中的纸人全部都失去了行动的能力。”

    说完他指了指自己的双脚；“走不动路了。”

    “受到了灵异诅咒, 被钉在了原地？”杨间道。

    柳三说道：“这事情和上次我们的谈话有关, 还记得我和你说过，在我管辖的地方以前有一個义庄么？那是民国时期遗留下来的, 虽然早就废弃不用了，但是住在附近的人都知道，以前那个义庄内住着一个老人，那个老人没有名字，周围的人只知道那个老人叫守尸人。”

    “一些民国的灵异的传闻让我产生了好奇，开始调查这个守尸人，最后我找到了线索。”

    “在这片山中有一栋木质的老宅，这是那个守尸人最后出现的地点。”

    杨间继续听他说。

    柳三说道：“然而我在涉足那栋老宅的时候被灵异袭击了，我被困在了那栋老宅里，准备来支援的纸人也受到了影响, 一个个失去了行动能力......我怀疑那栋老宅是一个陷阱, 任何人涉足都会遭遇凶险和不测。”

    “但是老宅隐藏在山林之中，人迹罕至, 我怀疑这个陷阱是专门针对寻找守尸人的人而设立的, 不过我现在没有证据，因为我已经断开联系有一段时间了，老宅内具体发生了什么事情我现在无法知道。”

    “所以说, 你这如此的小心, 用了这么多纸人，还是翻车了？”杨间瞥了一眼，林中那一个个矗立在那里一动不动的诡异纸人。

    显然。

    柳三也是有备而来，准备了足够数量的纸人，用来寻找那个守尸人。

    柳三道：“是我大意了，在接连几个纸人涉足那老宅失去联系之后我冒险亲自动手了，那老宅很古怪我并没有感知到凶险，现在想来，对灵异的感知反而在某种程度上干扰了我的判断，让我错估了形势。”

    “老宅在哪？刚才我鬼域覆盖了这片区域，并没有找到你口中说的那栋老宅。”杨间问道。

    “需要正确的路才能到达正确的地方，这是一处灵异之地，无法用鬼域感知，你顺着我的指引就能看见那栋老宅了。”

    说着，眼前站在马路上的柳三伸手往山坡上一指。

    杨间抬头看了一眼，立刻出发了，他直接走上了山坡，进入了树林，沿着柳三的指路往前行走。

    树林茂密，杂草丛生，但是这些对他而言并没有造成任何的影响。

    鬼影覆盖周围，一切的草木都在为他让路。

    走了没一会儿。

    旁边一棵树的后面也站着一个纸人，那个纸人伸出了个胳膊，往左边指去。

    “杨队，往这边。”纸人开口说话，也是柳三的声音。

    杨间改变方向继续走。

    又往左边走了一会儿，他很快看见一个纸人站在了一棵树的树枝上，继续伸出胳膊指着路：“这边。”

    杨间点了点头，再次改变方向朝着指引的位置走去。

    显然，柳三当时在靠近古宅的时候很谨慎，每隔一段距离都留下了纸人，确保周围一切的情况都在自己的掌控之中。

    很快。

    在树林之中一个个纸人的指路之下，杨间不知不觉竟走上了一条诡异的道路。

    这是一条黄泥铺成的路，踩在上面还有些泥泞，每一步都会沾上大量的黄泥，甩都甩不掉。

    “这不是正常的黄泥，其中夹带着灵异气息，类似于一种媒介，只有踩上了这条黄泥路才能走到正确的地方，如果脚下没有这黄泥存在的话，那么再怎么走也走不到那个地方。”

    杨间低头看了看，心中若有所思。

    而且这条黄泥路他以前也遇到过类似的。

    那就是在鬼邮局那会儿，他乘坐灵异公交车去往一栋古宅送信，那古宅的后面就有一条通往森林深处的黄泥路，路的尽头是几座诡异的老坟.....

    现在回想起那段经历，杨间依旧心有余悸。

    不过和当初经历的凶险不一样。。

    这条路上并没有凶险的情况发生。

    黄泥小路上每隔一段路程就有一个柳三的纸人站在那里。

    “杨队，就在前面，马上就要到了，你得当心一些。”柳三的纸人继续提醒，让杨间千万警惕，不要出意外。

    杨间也没有觉得柳三这种反复提醒很啰嗦，而是将这话记住了，行动非常的警惕。

    沿着黄泥小路继续走着，周围的树木也变的陌生起来，光线也在不断的变暗......短短片刻的时间，附近的一切已经大变模样了，再也不是那座郁郁葱葱的山头了，而是彻底进入了一个未知的诡异之地。

    很快。

    当杨间停下脚步的时候，他到了。

    这是一栋木制老宅，老宅不算大，只有两层，而且已经有些老旧了木头都呈现出一种灰暗的颜色，像是经历了许久的风吹日晒似的。

    这样的老宅放在山区并不少见，很多偏远地方依旧存在这样的老宅，甚至还有人居住。

    “杨间。”

    老宅的门口还留下了柳三的一个纸人，这个纸人站在那里一动不动，没有涉足老宅，所以没有失去联系。

    “这么一栋木制的老宅就把你给困在了里面？”杨间皱了皱眉，鬼眼试图窥视着眼前的一切。

    毫无疑问。

    木制的老宅内的确有灵异力量干扰，阻挡着他鬼眼窥探。

    “我个人觉得里面的我应该是没有什么问题的，但是要解决这样的事情还是需要一些时间，所以总部的会议并不是我不想参加，而是真的抽不开身。”柳三叹了口道。

    “我推测那个守尸人多半已经死在了这种老宅里，并且已经厉鬼复苏了，里面的我应该是和那鬼纠缠上了。”

    杨间道：“没时间让你在这里耗着我，我进去把你带出来，这里的灵异事件你回头再来解决。”

    “这样就足够了，多谢。”门口的那个纸人道。

    杨间也不废话，他脚下冒出了水渍，随后水渍逐渐变大，好似变成了一个深不见底的深潭。

    下一刻。

    水花翻滚。

    一根金色的发裂长枪被冲了上来。

    杨间一把抓过，睁开鬼眼，大步走进了这栋古宅之中。

    一进去。

    周围的光线好像彻底消失了，一片黑暗如同潮水一样从四面八方涌来，空气之中弥漫一种腐臭，潮湿的味，房子里还隐约传来一些奇怪的动静。

    灵异充斥着这里的每一个角度。

    杨间的鬼域虽然没办法影响这里，但是鬼眼却依旧可以无视这里浓浓的黑暗，看清楚周围的一切。

    “房子的格局没有发生改变。”

    他左右看了看。

    外面的房子的布局和里面的布局是一样的，并没有因为灵异力量的出现而改变。

    不过柳三似乎并不在大厅里，这里空空荡荡，什么都没有。

    杨间去了左边的房间看了看，左边的房间堆放着一些没用的干柴，废弃的农具，除此之外什么都没有。

    他皱了皱眉，又去了右边房间看了看。

    房间里有一张床，但是被褥早就发霉了，上面长着厚厚的青苔，发黑腐烂。

    “也没问题。”

    观察了一下，并没有什么异常。

    杨间大步朝着大厅后面走去。

    后面是厨房。

    同样已经废弃许久不用了，但是在灶台旁边却有一架木制的梯子，这梯子搭在那里，成了一条通往二楼的路。

    “所以柳三是在二楼么？”

    杨间听了听，二楼的确是有一些动静，只是他分辨不出来这些动静是什么。

    像是有人在走路，又像是有人在敲击地板，但是这声音没有规律，也没有节奏。

    迟疑了一下。

    杨间并没有踩着梯子上楼，他担心这样会被厉鬼袭击。

    他鬼影覆盖，整个人以一个不可思议的方式踩着墙壁往上走去。

    很快。

    他来到了二楼。

    这里很空荡，只有一些不起眼的杂物，在这二楼的中间竟摆放着一口棺材。

    这口棺材的样式很熟悉，以前他见过，在黄岗村，在古宅，在太平古镇......不过这一口棺材不是红色的，而是黑色的。

    黑色的棺材代表着凶险，红色的棺材才代表着安全。

    因为以前遇到的黑色棺材里装着的不是鬼差就是鬼湖里的厉鬼，凶的让人感到可怕。

    “还是没有看见鬼，也没有看见柳三，那么唯一的可能就是，鬼在棺材里......柳三也在棺材里。”杨间走到了棺材旁边，一只手搭在了这黑色的棺材上。

    阴冷的感觉沿着手臂传来，让他这种死去的身体都感觉到了寒意。

    “真是一件麻烦事，这里哪是什么古宅，这是一处阴宅，柳三可真是会找地方，这地方这么隐秘他也能找得到，这处阴宅放在这里摆明了就是不想被人发现。”杨间心中暗道。


------------

第一千两百十三章第二位

    眼前的这口黑色的棺材让杨间忌惮，这玩意就像是开盲盒一样，你永远都不会知道里面到底会躺着一只多恐怖的厉鬼。

    先前的鬼差，后来的鬼湖，全部都曾被关在了黑色的棺材里。

    而这，是第三口棺材。

    “这种棺材应该是民国时期的灵异道具, 可以被制作出来，之前太平古镇的那条鬼街上就有一家棺材铺，里面的棺材和这一模一样。”杨间心中暗道。

    让没有着急，而是绕着棺材走了一圈，观察了一下。

    棺材有被打开的痕迹，因为旁边的缝隙有些不合, 而且棺材里面隐约传来了沉闷的撞击声。

    声音断断续续，没有规律, 但是在这种环境之下却让人感到毛骨悚然。

    这是一栋阴宅。

    用来存放棺材, 关押厉鬼的地方，完全的与世隔绝，虽然留下了一条黄泥小路，但正常的人是绝对不可能找到这里，也只有柳三这样的驭鬼者派出纸人，漫山遍野的搜寻才能找到这么一条正确的路来。

    而一处不愿意被人发现的阴宅，自然也有着足以让人感到绝望的恐怖。

    “但，棺材为什么要放在二楼，为什么不放在一楼？”

    杨间并没有急着开棺，他皱了皱眉, 露出了一个疑问。

    这是很反常的一件事情。

    以前无论是鬼差的棺材, 还是鬼湖的棺材，亦或者是古宅老人的那口红色棺材都是摆在地上的，唯独这口棺材是被刻意放在了二楼。

    “放在二楼肯定是有放在二楼的原因和理由。”

    杨间目光微动：“以前的民间怪谈中有一种说话，棺材离地是为了防止尸体沾染地气，避免发生意外尸变, 不过在灵异事件之中这种说法肯定是不成立的，但如果换个角度来讲，棺材摆放在二楼，或许是为了避免棺材里的厉鬼触发杀人规律，减少厉鬼的恐怖程度。”

    “要是这样的话就能说的通了，为什么这口棺材会摆在二楼。”

    “因此，接下来要注意的是，一旦打开了棺材把厉鬼放了出来，又没办法用棺材钉将其钉住，那么最应该做的就是阻止这厉鬼下楼。”

    想到这里，他又转身过去，将那摆放在旁边的梯子直接推倒，以绝后患。

    这点高度，普通人跳下去都摔不死，更别说驭鬼者了。

    至于棺材里的鬼会不会也跟着跳下楼来，那就不是杨间应该考虑的事情了，他能做的准备已经做了，虽然微不足道，但有时候这种细微的准备能起到关键的作用。

    “准备开棺了。”

    杨间此刻站在了这口黑色的棺材旁边，他一只手握着发裂的长枪，只等棺材的打开的一瞬间，他就会毫不犹豫的将棺材钉落下，另外一只焦黑的鬼手放在了棺盖上。

    短暂的停顿了少许之后。

    猛地一用力。

    咔嚓！

    厚重的棺盖打开了少许。

    “这么沉？”

    杨间神色微动，再出加大了力道，棺盖才彻底被推开了。

    立刻。

    腐烂的恶臭味扑面而来，里面躺着的不是一具死尸，而是一个纸人，这個纸人浸泡在恶臭腐烂的尸水之中，其中双腿已经深深的陷入了其中，像是已经被彻底的吞没侵蚀了。

    “柳三。”

    杨间目光微动，鬼眼将棺材内的情况窥视的一清二楚。

    他的推断是正确的，柳三真的被关在了棺材里，难怪他所有的纸人都没有办法行动了，原来他的双脚都被灵异侵蚀了，这种情况连带影响了他所有的纸人。

    “嗯？”

    柳三此刻意识是清醒的，当棺材盖被打开的那一刻，他看见了外面的杨间，也看见了一根笔直落下的棺材钉。

    没有丝毫的犹豫，棺材钉直接落下。

    然而这根棺材钉却并没有刺穿柳三的脑袋，而是贴着他的耳边落下，试图钉死棺材之中的厉鬼。

    “杨间，棺材里的鬼不在棺材里，它在棺盖上面。”柳三立刻提醒道。

    杨间脸色顿时骤变，他这才想起了刚才推动棺盖时候，棺盖异常的沉重，没想到竟是这个原因。

    可鬼眼扫看周围。

    却没有发现任何厉鬼的痕迹。。

    “走。”

    杨间一把抓起棺材里躺着的柳三，直接将其一把扯了出来，然后毫不犹豫的朝着木制的窗外冲去。

    他打算带着柳三直接逃离这里。

    棺材里的鬼没有想象中的那么简单，既然动手动手失败了，那么就没有必要继续耗下去了。

    而且他是来找柳三的，不是来帮柳三处理灵异事件的。

    这里的鬼还是交给以后的柳三来处理吧。

    杨间一动。

    下一刻，身后就传来了沉重的脚步声，他有多快，身后的脚步声就有多快。

    咚！咚！咚！

    楼板被震的摇晃起来，杨间更是感觉到身后一股阴冷，腐臭的气息扑来，甚至下一刻就要接触到自己了、

    但是鬼追来的速度快，杨间的行动更快。

    砰！

    杨间撞碎了二楼一扇木制的窗户，带着柳三直接跳了出去，然后重重的落在了地上。

    身后追来的脚步声戛然而止。

    “果然，和我推测的一样，鬼没办法下楼，它也不会从楼上跳下来，以前放置棺材的人是有讲究的，那人知道棺材里的鬼不能下楼，所以才特意建了这么一栋二层木屋放置棺材，为的就是利用厉鬼的特性，将鬼永远困在二楼。”

    杨间松了口气，他回过头，眯着眼睛朝着那破碎的窗口看去。

    空洞黑暗的窗户口处，徘徊着一个可怕的身影，那个身影一直在不停的来回晃动，传来咚咚声响，可始终找不到下楼的路。

    之前那个梯子已经被杨间给推倒了。

    也多亏了这个细节，不然这个鬼肯定会顺着梯子下来，走出这栋阴宅。

    到那个时候事情可就没这么简单了。

    “原来鬼没办法下楼，难怪我来到这老宅的时候那梯子被刻意的放倒在了一边。”

    柳三也留意到了这个细节，他麻木的眼睛转动了一下，显得有几分诧异。

    “你似乎招惹到了不得了的东西，这么多的纸人你都翻车了？”

    杨间拎着柳三，头也不回的就朝着前面走去，他在迅速的远离这栋老宅，再次踏上那条黄泥路。

    “只是大意了而已，不过那棺材困不住我多久，给我点时间的话我还是可以从棺材里挣脱离开的。”柳三说道。

    “这么说来我算是破坏了你的好事了？”杨间说道。

    柳三苦笑道：“哪里的话，我就是这样说说，还是很感谢你帮我提前脱困的，不过我很意外，你居然为了总部的事情愿意到这里来走一趟。”

    “收了钱的。”杨间道。

    “难怪。”

    很快，杨间再次沿着那条黄泥小路，折返回去，周围的景物渐渐起了变化。

    他们离开了这个灵异之地，再次出现在了山林之中。

    不过此刻不知不觉已经是晚上了。

    山林昏暗，漫山遍野都是诡异的纸人，这些纸人此刻已经恢复了行动，它们从四面八方走来，围绕在杨间的周围。

    “看样子你已经没事了，既然如此三天之内赶往总部开会，你应该不希望我跑第二趟吧。”杨间将柳三松开。

    柳三说道：“当然不会，我回去收拾准备一下，明天一大早就出发，绝对不会迟到。”

    “好，那就这么说定了，我还要去找其他的队长，像你这样不愿意开会的人可不止一个。”杨间说道。

    “不浪费时间，我走了。”

    他打了个招呼，然后立刻就转身离去了。

    柳三微微抬起头看了看天空，那漆黑的夜空之中一道猩红的光亮一闪而逝。

    送走了杨间之后，柳三又转而看向了身后的那条黄泥小路。

    “守尸人？死了也不安生，还想拉我进棺材垫背，先把这里围起来，等我从总部回来之后再来收拾这鬼东西。”

    他深吸了一口气，所有的纸人汇聚在一起，依次排队，陆陆续续的沿着那条黄泥小路朝着那栋老宅走去。

    下次，填也要把那栋老宅填满。

    如果自己早这样做的话根本不会出现这样尴尬的情况。

    杨间处理完柳三的事情之后他没有迟疑立刻朝着下一站而去。

    那是大川市。

    他要去大川市找李乐平。

    之所以第二个队长找他，没有原因，这家伙所在的大川市离这里近。

    “一个无法被记住相貌的人，找起来有些麻烦，但是我出现在了大川市的话他一定是知道的，所以得让他主动来找我。”

    杨间鬼域赶路的速度很快。

    片刻之后。

    他出现在了大川市的上空。

    以前他在鬼邮局送信的时候来过这座城市，他经历了大川市301室灵异事件，差点被那个死去多时的老婆婆给活生生的抹去，要不是那个时候重启自身硬生生的逆转了回来，不然早就死在了那次的送信任务过程中了。

    大川市和之前柳三负责的城市比起来，无疑冷清了很多。

    这里上次发生了可不止一件灵异事件，受影响很大，很多居民都搬走了，虽然事情结束之后陆陆续续的有人返回城市，但是人气已经大不如前了。

    杨间站在一栋大楼上，他拿出了手机，拨打了李乐平的电话。

    和柳三不一样，李乐平是一直可以用手机联系到的。

    很快，电话接通了。

    “李乐平，是我。”杨间对着电话道。

    他对电话那头是谁毫无印象。

    电话那边很快传来了声音：“杨间？你怎么来大川市了。”

    “总部找你开会，你拒绝了，所以我来了。”杨间说道。

    “我拒绝参加会议，我状态不太好，不太适合露面。”李乐平道。

    杨间道：“之前柳三也是这样说，但是最后他还是同意了，所以你要拒绝？”

    “你可以这样认为。”

    电话那边的声音十分平淡冷漠，毫无感情波动。

    杨间道：“如果你是这样态度的话，你可以向总部辞去队长的位置，剩下的就和我没关系了。”

    “我为什么要辞去队长的位置？我处理的灵异事件也不少，拿到这个位置是合情合理的，不能因为拒绝一次会议就抹去我之前所有的功劳。”李乐平道。

    “如果我强行要让你去参加会议呢？”杨间同样声音冷淡道。

    电话那边沉默了。

    “见面再谈吧，地址我会发给你。”李乐平道。

    “好。”

    杨间放下了电话。

    很快，他收到了一条新的短信。

    看了一眼，杨间立刻知道了地点。

    当即，他消失在了原地。

    等到出现的时候他已经来到了城郊的一栋别墅内。

    这里黑灯瞎火的，只有几盏昏暗的蜡烛亮着。

    当杨间出现的时候，黑暗之中一个陌生的男子。

    这个男子在杨间的脑海里完全没有印象，但是身上散发出来的那种诡异气息告诉自己，这是一个很厉害的驭鬼者。

    而大川市，除了李乐平之外又有哪个厉害的驭鬼者呢？

    “李乐平？我还以为你会躲着我。”杨间说道。

    “你的鬼域轻松覆盖一座城市，我能躲到什么地方去？”李乐平道：“你应该知道我的情况不太好。”

    “上次的情况还没有结束？”杨间皱起了眉头。

    李乐平道：“已经结束了，只是不够完美。”


------------

第一千两百十四章凶险的李乐平

    “不够完美？”

    杨间听着眼前这个陌生男子的话，回想起了当初大川市鬼影头闹出的灵异事件。

    李乐平驾驭鬼影头失败，导致灵异事件彻底爆发，自己也差点死于厉鬼复苏了，不过最后他硬生生的靠着自身驾驭的遗忘鬼从死亡的边缘逆转了回来，当然, 期间也有杨间的帮助。

    “我上次应该和你说过了，我试图遗忘厉鬼的杀人规律，遗忘厉鬼的身份，让自己主导这一切，变成拥有活人意识的鬼。”李乐平说道。

    杨间道：“你应该成功了，这种蜕变是没有回头路的, 要么成功活下去, 要么失败死掉，你现在还活着就足以证明那条路已经走通了。”

    “是的，可是也不是彻底的成功，如果说一天有二十四个小时的话，我白天的十二个小时是处于绝对安全的，不过在白天的时候我梦游鬼沉睡，自身能力也会削弱，但是到了晚上，梦游鬼进入活动范围，我的实力会得到一个极大程度上的增加。”

    “准确的说，我晚上的时候才算是真正活人意识的厉鬼。”

    李乐平认真的说道，丝毫不介意透露出这样重要的秘密。

    “那你的不够完美是什么意思？”

    李乐平道：“晚上的十二个小时, 我最多能保持九个小时的活动时间, 剩下的三个小时的时间我依旧会失控, 而且这个界限我一直无法打破, 所以我做的还不够完美，因此在这件事情没有解决之前我不愿意离开大川市。”

    “我并非是拒绝总部的会议，而是我这种状态过去的话, 一旦出现了失控的情况, 那么会死很多人......当然, 有杨间你在的话，或许失控的情况没那么严重，你可以制止我。”

    “但是我可不想稀里糊涂的被你给干掉。”

    “拒绝，隐藏，只管好大川市，这是我目前能做出的最好选择了，外面的形势变得怎么样说实话和我已经没有太大的关系了。”

    杨间算是明白了李乐平的难处。

    他晚上还有三个小时的时间会失控，一旦失控，他就是一只真正的恐怖厉鬼，任何试图靠近他的人都会被他给杀死，而且李乐平还拥有鬼域，所以失控的危害比想象中的要大。

    如果不能再失控之前找到一个安全屋之内的地方呆着，那么等三个小时的时间结束之后鬼域之内只怕没一个活人。

    “三个小时的失控时间的确很凶险，不过我想知道你这失控的时间是可控的，还是不可控的。”杨间问道。

    李乐平道：“这个时间我没办法掌控，但是从失控的规律而言，一般是在晚上六点到八点，早上四点到六点，以及凌晨十二点左右这三个时间点失控的概率比较大。”

    “晚上六点到八点，这是你梦游鬼苏醒的那一刻，十二点左右是你梦游鬼灵异力量最强的时候，早上四点到六点，这是你梦游鬼沉睡的时候。”

    杨间说道：“我有点理解你为什么会失控了。”

    “自身灵异强弱的变化，会导致你出现失控的情况，不管是自身的一部分灵异力量瞬间变强，还是瞬间消失，都会影响你的平衡。”

    “你分析的很有道理，我也是这么认为的。”

    李乐平道：“但时间上的不固定，让我一晚上很难有活动的时间，尽管只是失控三个小时，却几乎让我寸步难行，而这个问题除了花时间慢慢耗着之外没有任何的办法。”

    “你可以试图调节每个时间点自身灵异力量的强弱，减少失控的影响，也许这会有用。”杨间说道。

    “说说你的看法。”李乐平道。

    杨间道：“晚上刚刚到来的时候，你梦游鬼进入活动时间，灵异力量变强，这个时候如果你可以压制自身灵异的话就不会失控，应急的方法我有一个，那就是点上一根红色的鬼烛，借助红色鬼烛的特性你可以避免失控。”

    “每当，六点到八点，十二点左右，你点上一根红色鬼烛，应该是有效果的，到了四点钟左右，你梦游鬼陷入沉睡，自身灵异变弱，这个时候你需要保持鬼域开启的状态，增强自身的灵异用来替代白天陷入沉睡的灵异。”

    “不错的方法，但是太奢侈了，只是一个晚上就要平白无故消耗至少一根鬼烛，我可没有那么多鬼烛消耗。”李乐平道。

    “参加会议的时间内，你所需要的鬼烛我来供应，之后等这件事情结束之后你可以再返回大川市，爱待多久待多久。”杨间说道。

    李乐平听到这个提议，目光动了动。

    他不愿意出去，也不想拒绝杨间。

    毕竟现在的杨间已经不再是当初那个参加队长会议的时候愣头青，当初301室事件他就已经了解到了这个杨间的成长速度到底有多快。

    如今又是一段时间不见，期间肯定还有进步。

    “我上次得到过你的帮助，这次既然你出面邀请了，那我就只能答应你去总部走一趟了，不过你提出的方案是否奏效我还需要花一个晚上的时间验证一下，如果是真的，我明天就触发。”

    李乐平思考了一下之后最后还是答应了下来。

    “你等着。”杨间转身离开了。

    不过片刻之后，他再次回来了，手中却已经多了一根红色的鬼烛。

    这鬼烛并不是他从总部拿的，而是从大昌市拿的，是自己的存活。

    可是再次回到这栋别墅的时候，却发现李乐平已经不在了。

    杨间试图回忆，却发现自己又忘记了李乐平的相貌，只知道一个名字，刚才似乎根本就没有见过他。

    可双方聊天的内容却是清楚的记得。

    “能让别人遗忘的能力还真是可怕......等等，刚才李乐平说他每天晚上六点到八点会有失控的风险？”

    杨间意识到了什么，立刻拿出了手机看了一下时间。

    时间上显示，七点三十五分。

    之前从柳三那边过来的时候是七点多，由于鬼域赶路用不了多少时间，他在七点半之前就已经来到了大川市，期间找到了李乐平交谈了一会儿，可不管怎么样，时间始终没有过八点，而只要在六点到八点的这个时间范围，李乐平依旧有可能失控。

    漆黑的别墅内，一股浓烟伴随着焦臭味逐渐的弥漫开来了......

    杨间闻到这种熟悉的味道脸顿时一黑。

    “这个李乐平果然是已经失控了，现在连鬼域都用出来了，这会儿多半已经进入了梦游状态，不能呆在这里了，得走，等他恢复清醒了之后再来。”

    他没有犹豫，转身就准备离开。

    毕竟他可没有忘记，李乐平身上可不止是驾驭了一只鬼，而是足足四只鬼。

    能让人记不住相貌，遗忘记忆，甚至是遗忘厉鬼杀人规律的遗忘鬼。

    可以形成鬼域的鬼烟。

    夜晚活动的梦游鬼。

    以及，靠近必死的找人鬼。

    这四种灵异力量结合在一起足以形成一种质变。

    杨间鬼域张开，隔绝浓烟的影响，因为在李乐平的鬼域待久了是会被浓烟熏死的，就算是驭鬼者熏不死也会被鬼烟侵蚀。

    借助鬼域隔绝灵异之后，他立刻冲出了别墅。

    正打算远离的时候杨间停下了脚步。

    他看见一股浓烟从别墅内扩散了出来，随后便像是有意识的一般朝着这边涌来。

    这种情况一出现，立刻就让杨间意识到了问题所在。

    “刚才整片区域就只有我一个人，因此我的出现触发了找人鬼的杀人规律，以至于我现在被盯上了，现在我去哪，鬼就去哪。”

    看来自己是不能走了，不然失控的李乐平也会追寻自己而去。

    这附近没人还好，要是有人那肯定会被波及。

    “真是麻烦，尽给我添乱。”

    杨间看了看手中发裂的长枪，然后想也没想随手就立在了原地。

    这玩意不能用。

    毕竟他不想干掉李乐平，只是想让他恢复清醒，他还需要这家伙去参加队长会议。

    浓烟袭来的速度很快。

    杨间没有走，下一刻浓烟就将其吞没在了。

    浓烟世界是李乐平的鬼域。

    但是杨间却是面色如常，等待着李乐平的出现。

    “正好，趁这个机会我也想试试看失控后的李乐平危险程度到底如何，我在不动用灵异武器的情况之下能不能正面与之对抗。”

    他也不躲，准备正面承受李乐平的袭击。

    浓烟翻滚，视线似乎都模糊了。

    但是鬼眼却看的清楚，没有被影响视线。

    可是浓烟世界里待的越久，鬼眼的视线就越模糊，这种情况注定了杨间是不能和李乐平耗下去的。

    “来了。”

    蓦地。

    杨间看见，前面那栋漆黑的别墅前，一个相貌平平无奇，但是面容僵硬，浑身阴冷的诡异之人突兀的出现了，这个人是闭着眼睛的，犹如梦游一般，浑浑噩噩，不得清醒。

    尽管陷入了梦游状态，但是厉鬼的杀人规律依旧本能的支配着李乐平的行动。

    他往前走着，直奔杨间而来。

    三两步之后，李乐平消失在了前方，等到出现的时候竟已经接近了杨间的身边。

    距离拉的太近了。

    近到这种距离甚至已经触发了李乐平那找人鬼的杀人规律。

    找到必死！

    不需要触碰到你，只需要靠近你一定的范围，那么这种必死的诅咒就会触发。

    瞬间。

    杨间的身体开始被一股可怕的灵异力量侵蚀，这种诅咒要剥夺他的生命，甚至是意识，让他立刻死去。

    这一点和他长枪上寄存的那种失去平衡必死的诅咒一样。

    “这种诅咒连意识都能针对么？”

    杨间脸色骤变，没有丝毫的犹豫，他在迅速后退，同时鬼眼直接开启到了七成。

    他打算重启自身，摆脱这种必死诅咒。

    如今的他最大的问题是鬼湖灵异复苏，而不是鬼眼复苏，所以偶尔使用七成鬼域没有了问题。

    可就在重启的红光覆盖全身的时候，下一刻，却什么事情都没有发生。

    鬼眼没有受到影响，但重启却失败了，似乎有关重启的记忆在杨间的脑海里消失了。

    “这是遗忘鬼的灵异......他让我忘记了重启。”杨间睁大了眼睛。

    这个李乐平，变成厉鬼之后当真恐怖。

    对抗的过程之中可以让人不知不觉忘记自身的灵异力量。

    如果要偷袭别人的话，就算是队长级也有大概率会被这个李乐平给杀死。

    在重启失败的时候，失控的李乐平俨然已经成为了一只恐怖而又冰冷的厉鬼，他闭着眼睛，面无表情的顺着浓烟再次袭来。

    这一次他不只是想要靠近杨间，还想动手杀死杨间。

    然而，李乐平的行动失败了。

    他停下了脚步。

    因为他踩中了一滩积水。

    积水下，伸出了无数只惨白的手掌，抓着他往水中拉去。

    李乐平在下沉，但是下沉的速度很慢，不过虽然慢，但是他却没有办法脱困了。

    要知道，这可是窃取了鬼湖四成灵异的水，水中还有杨间一千两百只水鬼，虽然这些水鬼绝大部分时间都在和失控的鬼湖对抗，但是关键时候杨间还是能抽调一部分出来的。

    “沉湖吧，让你清醒清醒。”

    杨间微微眯着眼睛，让鬼湖慢慢将其吞没。

    幸亏李乐平现在是鬼，没有智慧，否则这么一大摊水渍落在地上如此显眼，正常人根本就不可能会去踩。

    但短暂的交手之后，杨间也知道了这家伙的可怕程度。

    的确不愧是队长级的驭鬼者。

    而在杨间控住了李乐平之后，他消失的一部分记忆又在慢慢的恢复。

    因为他脑海里回荡起了恶犬的嘶吼。

    那条寄存在记忆之中的恶犬在消除遗忘鬼的灵异影响。

    但即便如此，李乐平还是影响了杨间的记忆至少十秒。

    如果不是杨间脑海里寄存了恶犬，这种影响可怕就不是十秒这么简单了，可能是十个月，十年，甚至是一辈子。

    “虽然遗忘的记忆恢复了，但是我依旧记不住这家伙的样子......哪怕是我脑海里寄存着那条恶犬也没办法帮我永远记住这个人。”杨间心中暗道。

    但不管如何。

    杨间在不动用灵异武器的情况之下还是成功制服了这个家伙。

    看了看时间。

    现在是七点四十分。

    刚才一共才过去了五分钟。

    杨间此刻也不急，只是盯着被大半个身体沉入积水之中的李乐平，等待他恢复清醒。


------------

第一千两百十五章迷失在记忆之中的队长

    杨间看着被鬼湖所困的李乐平，自身与其保持了足够的距离。

    而在离开了某个范围之后，李乐平就没办法触发找人鬼的杀人规律了，杨间自身的危机也得到了解除，哪怕没有重启，那种必死的杀人规律也在他自身的灵异对抗之中开始消失了。

    “如果我不是已经成为了异类, 还真制不住失控状态下的李乐平，这家伙遗忘鬼的能力居然可以让我忘记如何使用重启，简直就是不可思议。”

    杨间心中暗道。

    此刻，被积水困住的李乐平虽然在缓缓下沉，但是下沉的速度并不快，这表明此刻的他凶险程度很高，不是一般的鬼，无法轻易的沉入湖水之中。

    可尽管如此, 李乐平也没办法脱困离开。

    这表明他和鬼湖的对抗上还是鬼湖占据上风。

    不过这并不是李乐平灵异最强的时候，他灵异最强的时候应该是在晚上十二点。

    那个时候梦游鬼彻底复苏，恐怖程度会比现在还要高。

    随着时间一点点的过去。

    到了八点钟的时候，原本闭着眼睛，进入梦游状态的李乐平这个时候睁开了眼睛清醒了过来，他再一次摆脱了失控，恢复了正常。

    “又失控了么？”

    李乐平清醒之后，开始打量周围的环境。

    发现这里竟不是自己平常所待的别墅内，而是在室外，并且自己现在居然浸泡在了一滩积水之中，只剩下了一个脑袋在外面。

    水中隐约倒影出了许多具阴冷的浮尸，这些尸体伸出手牢牢的抓着自己, 让人无法摆脱。

    “李乐平, 你醒了？你刚才失控了, 为了防止意外发生我把你困在了水中, 希望你不要介意。”

    杨间的声音在一旁响起。

    “这是你新的灵异力量么？”

    李乐平目光微动，有些诧异。

    杨间道：“鬼湖事件你没有参与，如果你有参与的话，或许你也会一些进步。”

    说话的时候, 积水之中的浮尸在渐渐的松开李乐平，然后缓缓的下沉，转眼之间就已经沉入到了积水的深处，无法再看清楚了。

    而李乐平身上的压制也明显减弱了很多。

    他此刻挣扎着从积水之中游了出来。

    虽然没有亲身体会，但是这深不见底的积水却让他心生忌惮，毕竟这可是连失控的自己都能制服的诡异积水。

    “灵异的进步是要赌命的，我赌输了一次差点大川市都没了，现在自身的问题都没有解决，哪里还能管别的事情。”

    李乐平摆脱了积水，站在了地面上。

    他身上的水渍快速的滴落下来，然后和旁边的积水迅速的汇聚在了一起，然后这些积水开始快速的消失。

    到最后地面重新变得干爽起来，一点积水的痕迹都看不。

    “八点的失控结束了，接下来是十二点的失控，你自己好好准备吧，我没时间继续陪着你等下去了，如果成功，天亮之后就出发。”

    杨间说完，将一根红色的鬼烛丢了出去。

    李乐平伸手接住：“放心，我既然答应了你的事情肯定会做到，前提是你的方案有用，不过我很诧异，失控状态的我居然都能被你给控制住，我觉得我有些小看你了。”

    “我也有些小看你了，那么早就驾驭了四只鬼，如果不是出了意外，灵异圈内比你强的没几个。”

    杨间认真的说道。

    真动手起来，他才明白这个李乐平到底有多难缠。

    只可惜，他被耽误了太长的时间，导致近一年都没什么进步，要是换做以前的杨间，绝对会被这家伙轻松的干掉。

    “我只是努力活下去，仅此而已，强与弱对我来说没有太大的意义。”李乐平道。

    “也对，你如果可以克服失控的风险，蜕变成异类之后，以你的实力也算是顶尖了，能杀你的驭鬼者整个灵异圈也没几个。”杨间评价道。

    李乐平说道：“这其中肯定不包括杨间你，对吧。”

    杨间没有否认，转而道：“301室的灵异事件怎么样了？”

    “你建立了高墙，封锁了那片老城区，现在一切还都算平静，至少鬼没有走出来，但是我调查过，那片区域依旧很凶险，有厉鬼活动的痕迹。”李乐平道。

    杨间说道：“那你得上心点。”

    “这是我管辖的大川市，我会处理好的。”李乐平道。

    “那就好，既然没什么问题了那我也该去下一站了。”

    杨间问了一些事情之后便不再浪费时间了，立刻动身出发。

    李乐平没有挽留，只是目送杨间离开，等其走远了之后他才拿着那根红色的鬼烛再次返回了不远处的那栋城郊别墅内继续呆着。

    杨间离开大川市之前，鬼湖的水留下了少许，浸染了一处不起眼的水塘，留下了一点痕迹，方便以后再次来到这座城市。

    “下一位该找谁去？”

    他目光微动，脑海里回忆起了剩下的几个队长，何银儿，王察灵，曹洋，以及沈林和张隼。

    “去大夏市找沈林......”

    杨间决定先去近一点的地方，毕竟大夏市距离大川市并不是很远，不需要横跨南北。

    鬼域赶路。

    不需要片刻，杨间就已经出现在了大夏市的城市上空。

    他鬼域覆盖城市，试图直接找出沈林，结果没有任何的发现，他找到了沈林在这座城市联络员，联络员也表示沈林上次鬼湖事件之后就已经失踪了，没有了音讯。

    这个结果让杨间不禁皱起了眉头。

    “沈林只怕因为鬼湖灵异事件，自身出了问题，已经迷失在了记忆的世界中了，这家伙不是正常的人，他只存在于记忆之中，现实之中连身体都没有，想要寻找他太困难了。”

    他心中推测起来。

    不然的话这家伙为什么一直没有露面？

    花了点时间没有结果之后，杨间直接打电话联系了曹延华。

    很快，曹延华接通了。

    “别找沈林了，他出了问题，上次鬼湖事件他被鬼湖侵蚀，入侵了我的记忆，之后就没有再出现过了，我估计他不是死了就是已经彻底迷失在了记忆之中，一时半会儿的想要找到他几乎不可能，我先给你打个招呼说一句，免得到时候扯皮。”杨间说道。

    “我知道了，如果确定沈林找不到的话，那么他的队长身份将暂时冻结，直到他露面为止，而空缺的队长位置总部将会从候选人名单之中选出。”

    曹延华认真的说道。

    杨间眼睛微微一眯：“队长候选？我记得冯全就是候选，他有资格么？”

    曹延华愣了一下，明白了杨间的意思，这是想要乘此机会再拿下一个队长位置啊。

    “冯全资历是够了，如果能力没问题的话，我不反对。”他开口道。

    “我就是随口问问，看来冯全是做不了队长了。”

    杨间道，心中打消了这个想法。

    曹延华的话很明显表示冯全的能力不足。

    不过这话也是对的，冯全虽然驾驭了三只鬼，被提名队长，但是能力的确差了很多，真让他当上队长的话不是一件好事，反而是一件坏事，因为能力不足的人去处理灵异事件的话会死的很快。

    “我想知道你心目中的队长候选都有谁。”杨间问道。

    曹延华也不隐瞒直接道；“目前来说有两个人非常适合，一个是林北，这个人你应该有些印象，当初你第一次坐上那辆灵异公交车的时候见过他......事后你还汇款了一千万给林北的家人。”

    “我记起来了，是那个光头，他成功走下了灵异公交车，的确不简单。”

    杨间神色微动，脑海里回想起了这个人。

    这个林北成为驭鬼者的时间比他长，又成功的在灵异公交车上活着下了车，的确非同寻常，能力肯定比冯全强，所以这个人提名队长他是认同的。

    杨间道：“这个人要当队长我倒是觉得没什么问题，第二人是谁呢？”

    “你二个人你也见过，他叫周登，你们也是在公交车上遇到的。”曹延华道。

    周登？

    “我和他一起经历过灵异事件，他的为人我也知道一些，除了喜欢偷东西之外，为人还是值得信赖的。”

    杨间点了点头：“他要成为队长也不错。”

    看样子曹延华也的确是公事公办。

    林北资历老，能力强，活着走下灵异公交车，周登为人靠谱，能力也不弱，怎么样都比冯全适合，把这两个人放在队长后补的第一梯队没有问题。

    “剩下的候补名单也有一些，比如张雷，冯全，阿红，苏凡......刘奇。”曹延华道。

    “等等，刘奇？哪个刘奇？”杨间问道。

    曹延华有些诧异道：“你不知道么？当然是你的同学刘奇，你们之间没有联系？”

    杨间皱了皱眉。

    他和刘奇的确没有联系，可是这家伙怎么从一个普通人突然加入了总部，而且还成长如此快，成为了队长候选。

    难道和之前的孙仁一样有什么特殊的灵异经历么？

    算了，这事情回头找张伟问一问，他和刘奇还有联系，最近又在组织同学聚会。

    曹延华又道：“如果你想了解刘奇的话，我回头把他的档案资料发给你。”

    “发给刘小雨吧，我现在没有时间去看，现在沈林找不到，我只能去找下一个队长了，好了，就这样，我挂了。”

    杨间说完就挂断了电话，随后他也不浪费时间在这这座城市瞎转了，立刻前往下一个城市。


------------

第一千两百十六章新建的古镇

    第四站他决定去大原市。

    大原市的队长是何银儿，之前一直没有露面，也是失踪了很长一段时间，但是鬼湖时间之后她又再次连线了，重新露面，总部那边有她的联系方式。

    很快。

    杨间再次出现在了大原市的上空, 他鬼域覆盖，立刻就确定了一处存在灵异之地。

    这是大原市的市郊一处正在修建的仿古街旅游小镇。

    太平古镇？

    建筑图上有小镇的名字和规划，但是这个项目刚成立不久，工地上到处都是挖掘机，运土车.....哪怕是在晚上这里也在忙碌着。

    “是你？”

    忽的，工地门口一个看门的大爷突然盯着杨间，露出了诧异之色。

    杨间此刻身处于鬼域之中, 普通人是看不到的，但是这个看门的大爷却能一眼看透, 显然不是正常人。

    “看来何银儿是太平古镇的人，之前太平古镇被鬼湖淹了，这会儿是要重新修建新的太平古镇，真是任性，要以一己之力复兴那么一个地方，你在这里，那么剩下的几个人也在这里吧。”

    “那个祠堂看守人以及无脸人呢？”

    杨间盯着那个大爷说道。

    与其说是大爷不够准确，这个人才五十岁左右，只是满脸皱纹看上去显老而已，在鬼湖的时候这个人就和那个祠堂的看守人坐在一条船上，并且和其有过交手。

    所以彼此之间不算是朋友，敌意比较明显。

    “太平古镇都淹了, 你还想赶尽杀绝么？”

    刘老板叹了口气道。

    他不知道杨间是来找何银儿的，还以为是要来去找他们清算那天的恩怨。

    “上次就想团灭你们，只是时机不对, 再加上你们帮助了阿红，所以我就没有强求了，但是如果你们真要复兴太平古镇的话, 那么这一次我真不介意顺手把这个隐患给消除了，你们那个太平古镇不能出现，那条鬼街也不能出现。”杨间脸色漠然道。

    刘老板想了一下，问道：“这个问题花点钱能解决么？”

    说完，他从口袋里宝贝似的掏出了几张花花绿绿的纸钱。

    那是鬼钱，有着特殊的作用，并且用一张少一张，最大的作用不是买通厉鬼，避免被厉鬼杀死，最大的作用是进入太平古镇的鬼街购买灵异之物。

    “你觉得呢？”杨间瞥了一眼道。

    “杨间，这里不是你的大昌市，你要在这里动手得问过我。”

    这个时候，一个女子的低喝响起。

    下一刻，一个身材略显娇小，眼睛一黑一白，浑身气息怪异的女子不知道什么时候出现在了这附近，她大步走来，气势阴冷凌厉。

    “大原市的队长，何银儿？”杨间看向了这个女子。

    说实话，这是自己和何银儿真正意义上的第一次见面。

    上次在鬼湖的时候不算。

    何银儿的出现之后，附近一个高大的身影也跟了过来，那个高大的男子没有面孔，显得尤为特殊。

    “还剩下一个呢？怎么没有出现。”

    杨间左右看去，试图寻找随后一个人。

    但是那个独眼老者却并未出现。

    不过当杨间留意到了何银儿那只惨白的眼珠子时，他明白了：“原来如此，那个守着祠堂的老人死了，驾驭的鬼都放在你的身上，看样子你的复活并不容易，搭上了他的一条命。”

    复活是禁忌。

    何银儿眼下重新出现，而太平古镇的结果老人却少了一个，并且身上的鬼出现在了何银儿的身上，这种情况不难推断出一二。

    “你说够了没有？”何银儿冷冷道。

    杨间道：“身为队长，你知道你在做什么么？重建太平古镇，再次开启鬼街？你想大原市变成第二个被淹没的城市？”

    “你不也养了一只鬼婴么？你难道想重演一次饿死鬼事件么？”

    何银儿态度强硬，毫不客气的针锋相对。

    “你知道的东西还不少，不过鬼婴我一直在压制它，控制它，必要的时候我可以将其干掉，你能掌控的了鬼街么？”杨间说道。

    何银儿说道：“你不是我，你怎么知道我掌控不了鬼街？而且这里是我管辖的地方，真出了问题的话我会负责，不劳你操心。”

    “你今天来大原市如果是要动手，我们三个人会联手和你打一场，虽然你很厉害，但我相信最后输的人一定是你。”

    她依旧展现出强势的态度，不允许任何人干扰太平古镇的重建。

    “有意思。”杨间微微眯起了眼睛。

    “我和不少的队长都有过碰撞，还从来没有与你交过手，我想知道到底是什么样的灵异力量给予了你信心，可以联手他们两个在这里把我干掉。”

    “如果你要动手的话，你会知道的。”何银儿说道。

    “是嘛。”

    杨间表情冷漠，周围的工地上的灯光开始微微的闪烁起来，附近的阴影之中，亮出了一双猩红的眼睛，一条体型硕大的恶犬隐约呈现了出来，那恶犬在低吼，发出了强烈的警告。

    刘老板见到形势不妙，急忙站出来劝道：“都少说两句，大家虽然不算是朋友，但也不算是敌人，都冷静冷静，大家有事好商量嘛，不要动不动就想着动手，动手是解决不了问题的，只会激化矛盾。”

    一旁的无脸人朝着何银儿微微摇了摇头，示意她不要动手。

    “谁要阻止我重建太平古镇，谁就是我的敌人，杨间，只要你别管这件事情，一切好谈。”

    何银儿深吸一口气冷静了下来。

    她明白，这个时候和杨间动手是非常愚蠢的决定。

    输了，他们会被团灭。

    赢了，杨间一死，厉鬼复苏，并且要背负杀死一位队长的罪名，同样麻烦很大，而且真要赢也要付出相当大的代价，说不定就会被杨间拼死一两个人。

    因为何银儿看了杨间的资料，知道杨间手中有一根棺材钉。

    这东西在杨间这样的人手中使用危险性太大了，一动手就有可能会被瞬间杀死一人，甚至连灵异力量都使不出来。

    就算是她身为新的招魂人也没把握在杨间的袭击下存活。

    此刻气氛有些凝重。

    所有人都看着杨间，略显紧张。

    杨间要是真动手了，那他们就必须得以最强的灵异力量对抗，这个后生当初在鬼湖上可是一对四杀死过他们一个人的，并且还砍下了上一任招魂人的脑袋。

    短暂的僵持之后。

    周围闪烁的灯光恢复了正常，阴影之中走出来的恶犬又缩了回去。

    杨间缓缓道：“我只拿了总部的一份钱，没理由打两份工，这次我是来找何银儿你的，并不是来找你太平古镇的麻烦，只要你答应明天前往总部参加队长会议，今天的事情我当做没看见。”

    “仅仅只是参加会议么？”

    何银儿立刻想起了之前总部的邀请。

    只是她拒绝了，因为她要负责太平古镇重建工作，没空去总部参加无聊的会议，没想到这一次总部居然让杨间来上门喊人了。

    “我明白了，我会参加会议的。”她一口答应了。

    比起和杨间动手，参加会议简直就是小事一桩。

    杨间说道：“不要迟到，另外我警告你，太平古镇如果再闹出了灵异事件的话，我会第一个宰了你，危险的东西就应该封存，就不应该出现在这个世界上，那条鬼街充满着各种不确定性，你无法掌控。”

    “太平古镇有没有凶险我比你更清楚，除非我死了，否则不会有失控的那一天，我可以保证。”何银儿认真的说道。

    “希望如此。”

    杨间收起了敌意，然后毫不留念的转身离去。

    他走后，周围陷入了宁静之中，足足过去了十几秒，刘老板才松了口气。

    “幸亏没动手，不然我们这把老骨头就要交代在这里了。”

    “不至于，我会瞬间招魂，第一时间拼死他。”何银儿说道。

    刘老板苦笑道；“之前我不怀疑你可以做到，可是你难道没有听那个后生说么，不想让大原市变成第二个被淹的城市，你觉得他这句话是什么意思？”

    一旁的无脸人指了指杨间刚才所在的位置。

    那里有两个湿漉漉的脚印，并且在迅速的消失。

    “那是鬼湖的水，这个后生已经成功窃取了鬼湖的灵异了，真动手的话我不怀疑他可以把这里给淹了，所以我们最好的结局就是同归于尽。”刘老板说道。

    何银儿道：“最恐怖的那几个鬼招来也赢不了？”

    “前提是我们能帮你挡住他的袭击，刚才那一条狗已经盯上你了，他的目标是你，不是我们，这个后生很有经验，见到你的一瞬间就明白了一切，所以他很清楚你才是威胁，只要能把你钉死，让你招不出魂来，最后赢的肯定是他。”

    刘老板说道：“当然，你如果把招魂人的能力发挥到最大，招来太平古镇最厉害的亡魂，他肯定会死，可是灵异圈的人交手看的不是如果，因为动手的那一刻，就不存在如果，只看最后是谁活了下来，哪怕是有无数厉害的手段，最后使不出来也是白搭。”

    “我明白了，我下次会注意的，这次我有些冲动了。”

    何银儿点了点头，虚心接受了。

    “你能明白就好。”刘老板有些欣慰的点了点头。


------------

请假。

明天更新。十分抱歉
------------

第一千两百十七章静悄悄的城市

    杨间再次离开了大原市，准备前往下一站，见一见剩下的几个队长。

    不过大原市走一趟倒是让他有些出乎意料。

    太平古镇居然在这里重建了。

    重建并不单单只是将原先太平古镇的建筑复刻那么简单，而是太平古镇的背后意义，甚至何银儿有可能在新修建的太平古镇内重开鬼街。

    可对于这样的事情，他也没办法去管。

    除非真的动手杀了何银儿和她身边的那两个古镇老人。

    但这代价太大,  再者杨间这一趟的目的也不是为了这个。。

    “转了一圈之后剩下的队长就只有曹洋，王察灵，还有那個张隼了，从距离上看我离曹洋所在的城市更近一些。”

    杨间脑海里回想起了之前看的档案资料。

    曹洋虽然和卫景，李军三个人经常来往总部，但是他并不是常驻总部，而是有着自己负责的城市。

    “大津市”

    杨间鬼眼睁开,  朝着那座城市所在的方向窥视而去。

    下一刻。

    红光略过天空，转瞬即逝。

    只是过了几十秒，杨间就已经出现在了大津市的一座高楼上，他俯瞰这座城市，先确定这里的状况。

    “没有灵异事件发生，看来曹洋身为负责人还是很尽责的。”

    他没有直接就去找人，而是先打电话进行联系。

    不过和曹洋的手机虽然没有关机，但是却无法接通。

    “和档案里说的一样，曹洋手机无法联系，联络员那边只是说曹洋去处理灵异事件了，然后就失踪不见......”

    杨间皱了皱眉：“又是一个短暂失踪了的家伙。”

    虽然队长失踪是经常有的事情,  尤其是曹洋这种说一句去处理灵异事件了,  那任何人都挑不出毛病来。

    但问题就在于曹洋消失可不是一天两天，而是十几天了。

    队长去处理灵异事件不可能需要十几天,  大概三天以内就会有结果了,  超过了三天要么是灵异事件处理不了撤了回来,  要么就是死在了灵异事件之中。

    因为和鬼对抗凶险无比,  几分钟就能决定生死，拖的时间越长就越凶险。

    杨间去凯撒大酒店走一趟,  也不过是花了两天的时间,  其中一天还是在等凯撒大酒店的火熄灭，临时撤了出来。

    “去找曹洋的联络员问问，也许能有什么线索。”

    随后他立刻就前往了曹洋办公的地方。

    和其他队长一样，曹洋办公的地方很醒目，是这座城市最高的一栋大厦顶层。

    因为楼层够高，身为驭鬼者才能在最短的时间内动用鬼域赶到这座城市的任何一个角落，并不是因为刻意显摆才住这么高。

    晚上八点半。

    曹洋的办公室内依然灯光璀璨，一些工作人员还在值班。

    伴随着办公室的灯光闪烁，杨间就这样突兀的出现在了办公室的中间。

    他的出现让夜晚值班的工作人员猛地一惊，甚至都露出了恐惧之色。

    因为他们是普通人，工作的内容又是灵异事件，对于身边发生的异常难免过于关注，任何一点不寻常的现象都会让他们联想到是不是自己遇到了鬼。

    “不要紧张，不要乱，是总部的杨队，他是来我们这里视察的。”

    这个时候一个中年男子喊了一声。

    听到这句话，不少人顿时松了口气。

    “是你，王泉？你居然跟着曹洋来了大津市。”

    杨间看着这个男子，立刻记起了这个人的身份。

    他曾在鬼画事件之中当过行动负责人，虽然管理的都是普通人小队，可是却给杨间留下了很深刻的印象。

    王泉说道：“杨队，许久没见了，上次见面的时候还是在学校那会儿，一晃大半年过去了，杨队还是那么有精神，看来杨队的状态保持的很好。”

    “不过是苟延残喘的活着罢了。”

    杨间道：“你在曹洋手底下工作，那么你对他的行踪应该很了解吧，他去什么地方了？”

    王泉苦笑道：“一个队长的行踪这么大的事情我早就上报给了总部，我真不知道曹洋去哪了，他上次从鬼湖事件之中回来之后就很少待在办公室内，经常一个人不知道跑到什么地方去了，每次都说是处理灵异事件，是不是如此我也不得而知。”

    “毕竟曹洋他有鬼域，到什么地方去都有可能，我只是联络员，也不是驭鬼者，没办法时时刻刻的盯住他。”

    “看来他有什么秘密，需要避开你们，避开总部。”杨间沉吟了起来。

    曹洋当初沉入鬼湖不死，靠的肯定不是总部给他驾驭的厉鬼方法，他自己一定是有什么别的特殊经历，否则的话为什么跑到这大津市来当负责人，而不是和李军，卫景一样经常留驻于总部？

    “最快他有在关注什么灵异事件，亦或者说是什么地方么？”杨间开口问道。

    王泉也没有什么隐瞒很配合道：“最近一次出现曹洋拿了几分灵异事件档案资料看，之后说是去处理灵异事件便一直失踪到现在，那几份档案资料还有保留，杨队你稍等，档案锁在保险柜里，需要点时间，我这就给你去拿，杨队你先坐下休息一下。”

    “小刘，招待一下杨队。”

    “好，好的。”

    一个工作人员走了过来：“杨队，您好，需要喝茶还是喝咖啡？”

    杨间没有说话，只是挥了挥手示意他不要打搅。

    等了一会儿之后王泉拿来了几份档案资料。

    “杨队，这就是曹洋最近一次看的灵异事件档案资料，如果他真的是去处理灵异事件了，相信这些东西会起到一些帮助。”王泉道。

    “我看看。”

    杨间接过了之后立刻翻看了起来。

    第一份档案很熟悉，鬼湖事件。

    不过这件灵异事件已经过去了，曹洋肯定不可能又跑去鬼湖那边溜达。

    随手丢到一旁，杨间看到了第二件灵异事件的档案：猛鬼路。

    “这件灵异事件怎么还没有解决？已经一年了吧。”

    王泉看了一眼，解释道：“这件灵异事件很特别，因为是随机出现的，有时候出现在国内，有时候出现在国外，而且出现的时间很短，无法追寻，因此迟迟无法解决。”

    “难怪。”

    杨间将这份档案又丢到了一旁，又拿起了第三份档案：“恐怖博物馆？这件灵异事件的档案我之前也看过，也没解决？”

    “没有，因为通过封锁区域就可以减少损失，再加上级别很高，所以不在优先解决的范围之内。”王泉道。

    “有意思，曹洋这个人看的灵异事件档案都不一般，级别都已经达到了A，他难道真的不怕死么，还是说有什么特殊的原因，需要去面对一些恐怖级别很高的鬼才行。”

    杨间目光微动，他想到了鬼湖事件。

    任何一个人都知道鬼湖事件不一般，可是曹洋却是第一个参与进去的。

    之前他以为是曹洋鲁莽，现在想来只怕不是这个原因，而是他一直在参与级别很高的灵异事件，只是比较倒霉陷入了鬼湖之中。

    “我现在有些感兴趣了，一个驭鬼者不断的去参与危险的灵异事件，这背后的原因到底是什么。”杨间开始好奇了起来。

    所有人对于灵异事件都避之不及，唯独曹洋例外。

    或许，这和他驾驭的灵异力量有关系。

    但这只是猜测。

    杨间继续翻看下一份档案资料，又是一件级别为A的灵异事件，同样是以前见过的，代号为：静悄悄。

    他没有去看档案上的内容，而是留意到了这份档案的纸张多有褶皱，这说明曹洋翻动的次数比较多。

    “如果曹洋的消失真是去处理灵异事件了，那么他选择的应该是这件灵异事件才对，但是他去处理灵异事件为什么要隐藏自己的行踪，甚至都要长时间保持失联的状态呢？”

    杨间心中暗暗想到。

    “得去这件灵异事件发生地看一看，也许能找到曹洋。”

    他翻看了一下档案资料，了解了一下灵异发生的地点和大致的灵异内容，便将资料丢到了一旁。

    王泉将零散的档案资料收拾了起来，然后道；“杨队有什么新的发现么？”

    “他可能是去处理这件灵异事件了，我去事发地点看看，看看能不能找到曹洋这个家伙，这次总部召开队长会议他在这个时候消失不见，害我不得不跑一趟，如果期间他有联系你们的话把我的话告诉他。”杨间道。

    王泉道：“这个我当然明白，之前我就已经接到了总部的电话，让我一旦和曹队联系上了就通知总部，说是有紧急的事情需要他去总部一趟，没想到竟是要召开队长会议。”

    他心中很好奇召开队长会议是为了什么事情，不过这种机密他不会去打听，自己知道了也没有什么好处。

    “行了，我出发了，你们继续值班吧。”杨间说完便站起身来。

    他再次触发了。

    周围红光一闪人就已经消失不见了。

    王泉盯着那件代号为静悄悄的灵异事件档案不禁皱了皱眉，露出了几分担忧之色。

    如果真是去处理灵异事件，那么十几天了，曹洋应该早就解决了才对，为什么到现在都没有联系，难不成又和鬼湖时间一样，被灵异困住了么？

    应该不至于吧，鬼湖时间是S级灵异事件，这件灵异事件凶险程度应该不如鬼湖，不至于再被困住吧。

    当然。

    还有一个可能，那就是曹洋不是被困了，也不是失联了，而是死在了这件灵异事件。

    与此同时。

    杨间却已经出现在了一座城市的上空。

    这是一座小县城，不过这座小县城到处都是昏暗一片，没有一点灯光，路上也是空空荡荡的，没有一个活人，简直就像是一座空城。

    这里是灵异事件静悄悄发生地。

    因为有厉鬼出没，附近的人早就被搬走了，小县城也封锁了。


------------

第一千两百十八章汇聚一处的尸体

    杨间并没有进入这座死寂的小县城，他脑海里在回忆静悄悄事件的档案资料，毕竟这座城市是真的有厉鬼出没的，如果要涉足其中的话就必须的先了解清楚事情的始末。

    “创建档案的人说，这座城市厉鬼极凶，杀死过很多人, 而且通过某种规律来推测鬼似乎只会杀死开口说话的人，所以这件灵异事件才取名为静悄悄，意思就是只要保持安静就可以不被厉鬼盯上。”

    “这一点和当初的饿死鬼有些相似，但是后来新的档案上补充又说，说话并不一定会被鬼盯上，有人冒险做过尝试，在小镇上说话并没有招来厉鬼。”

    “因此, 这小镇之中厉鬼的杀人规律是和说话有关系，并不是和发出声音有关系。”

    “......”

    思考的同时, 杨间走入了这座小县城之中。

    寂静无人，昏暗阴冷。

    周围之后夜间的凉风呼啸而过的声音，周围没有一丁点的灯光。

    “在这里点上一根白色的鬼烛会不会把鬼引过来？一切顺利的话可以立刻将徘徊在这县城之中的厉鬼找出来杀掉。”

    杨间心中产生了这样的想法。

    可是当他走到县城中间一个十字路口的时候不禁停下了脚步。

    在这个县城的路口正中间的位置，有一根白色的蜡烛，蜡烛还未彻底燃尽，留下了一小节，不过这小半截蜡烛早就已经熄灭了，不知道在这里摆放了多少天。

    杨间盯着脚下那根白色的鬼烛看了看。

    毫无疑问。。

    这不是一根普通的白色蜡烛，而是白色的鬼烛。

    这根鬼烛的出现足以证明之前有驭鬼者到过这里并且试图处理静悄悄时间。

    “白色的鬼烛留在这里的时间不会太长，从痕迹来看应该是过了七天左右，而在七天之内到过这里处理灵异事件的驭鬼者除了曹洋之外不可能有其他的人，因为这件灵异事件的级别很高，普通的驭鬼者处理需要向总部报备。”

    “只有队长才可以不受约束, 随时随地的参与任何一件灵异事件当中。”

    杨间见到这根白色的鬼烛之后就可以肯定, 曹洋是来过这里的。

    甚至现在都有待在这座县城之中。

    “我的推测是不是正确看一看就知道。”

    杨间取来了发裂的长枪, 他鬼影覆盖脚下, 媒介触发，试图寻找周围的媒介。

    这里是十字路口的马路中间，留下的脚印很少，因为经过马路中间的绝大部分都是车，而不是人，而他是没办法触发轮胎媒介的，因此出现在他眼前的媒介数量很少，其中有一些路人，指挥交通的人，以及施工的工人......

    少量的媒介之中杨间看见了一个熟悉的身影。

    如他猜想的一样。

    那是曹洋。

    证实自己的推测正确之后，杨间收回了鬼影，让所有的媒介都消失了，然后决定开始行动起来。

    “县城不大，直接鬼域覆盖将可疑的地方找出来，运气好的话可以直接将”

    他也不担心会招来厉鬼的袭击，所以行动很大胆。

    立刻。

    杨间睁开了四只鬼眼，鬼域叠加，直接开起了第四层鬼域。

    四层鬼域已经可以隔绝现实了，同样的也能隔绝一些潜在的凶险，但是对于一些真正的恐怖，四层鬼域是没办法覆盖的，甚至都不能靠近，如此一来就会在鬼域的之中形成一片空白残缺的地方。

    那片空白残缺的地方就是厉鬼出没的地方。

    而如曹洋这种队长级的驭鬼者，实际上和真正的鬼没有两样，在某些时候也是不受鬼域影响的。

    转眼之间。

    整座死寂的县城都笼罩在了一片猩红之中。

    这里的一切已经进入了杨间的鬼域内，他可以窥视这里的任何一切，甚至借助鬼域影响现实。

    “找到了三处灵异干扰的地方。”

    杨间随后眉头一皱，在这不大的县城之中发现了三处灵异干扰之地，那是他的鬼域没办法覆盖的区域，因此这些地方他要亲自去查探，确定厉鬼的位置。

    “去看看。”

    下一刻。

    他消失在了路口，同时也带着了这个十字路口那残留的白色鬼烛。

    这玩意是不能遗落在这种显眼的地方，一旦灵异事件结束，这白色鬼烛没有回收被小孩子拿去玩然后点燃了，那么鬼烛燃烧说不定会闹出大事的。

    很快。

    他出现在了一栋七层高的居民楼下面。

    这是第一处鬼域没办法覆盖的地方。

    不过杨间一出现只是抬头略微看了一眼就明白了这里为什么鬼域没办法覆盖了。

    一层层的楼房的窗户口，阳台上，甚至是楼道里都挤满了人。

    只是这些人都很诡异，一个個矗立在那里一动不动，而且都失去了眼睛，只有两个空洞的眼眶，眼眶之中还在不断的往外渗出漆黑的血迹，除此之外这些人还都没有嘴巴和鼻子，五官并不完整。

    这些消失的五官并不是被硬生生的割了去的，而是压根就没有长。

    因为脸上缺少了一部分的缘故，导致那两个空洞漆黑的眼眶显得尤为明显。

    “不是鬼，但也不是人......鬼奴么？”杨间心中暗道。

    随后他继续往前走了几步。

    谷焸

    但是他脚步一动，无论是楼梯口的人，还是窗户口，阳台上的人，全部都齐刷刷的看向了杨间所在的这个位置。

    哪怕是没有眼睛，但是那漆黑的眼眶之中仿佛能够倒映出他的身影来。

    “对周围的声音很在意，但是却并没有动手杀我，这表示我并没有触发厉鬼的杀人规律，所以我之前的猜想是正确的，声音并不是关键，但是杀人规律肯定是和声音有关系的。”

    杨间自言自语道。

    此刻，哪怕是说话，声音不算小，那些人依旧也只是朝着他看过来，没有任何特别的行为。

    “尸体太多了，一把火烧了吧。”

    杨间停下了脚步，没有试图走进这栋楼去，他怀疑真正的厉鬼就躲在这栋楼内，而这里又有这么多鬼奴，他与其冒险冲进去的话倒不如放一把火等待事情结束了再来看看。

    当即。

    他脱下了手套。

    黄金手套下面是一只焦黑的鬼手，鬼手内还隐约冒着火苗，始终保持着燃烧的状态。

    杨间伸出鬼手接触了眼前的一具尸体。

    诡异的炉火很快开始在这具尸体上蔓延开来，不一会儿就已经将这具尸体个点燃了。

    尸体依旧正在那里，任由那可怕的炉火吞噬着自己。

    火焰很大，并且有向着附近蔓延的趋势。

    杨间见此这才戴上手套，缓缓后退，避开火光覆盖的范围，减少灵异的影响。

    “用这炉火处理这些浸染灵异的尸体简直不要太方便。”他心中暗道。

    这些尸体不是真正的鬼，但是真触发了厉鬼的杀人规律话，这些鬼奴也会前赴后继的将你吞没，而你的灵异力量如果用来对付这些鬼奴的话，那就是极大的浪费，要是放任不管的话，这些鬼奴也会对你产生足够的伤害，甚至耗死一个驭鬼者。

    炉火在继续蔓延，一具尸体贴着一具尸体。

    很快。

    整栋楼都吞没在了火光之中。

    杨间不得继续后退，站在更远一点的地方观察。

    火焰吞没的居民楼内传来了各种怪异的声音，有凄厉的惨叫，还有绝望的痛苦，甚至都有大声的呼救......

    “明明所有的尸体都没有嘴巴和鼻子，为什么还能发出声音？难道里面还有幸存者？”

    杨间目光微动，不禁产生了这样的猜想。

    但是炉火的燃烧对普通人的影响是很小的，这火看上去很恐怖，实际上却很难烧死一个普通人，真有幸存者的话，只要鼓起勇气直接从大楼里冲出来完全可以安然无恙。

    他盯着居民楼的窗户，阳台看着。

    试图找出声音的来源。

    可是什么都没有发现，杨间只能将其定义为一些无法理解的灵异现象的。

    不过为了稳妥起见，他还是多停留了一会儿。

    随着炉火继续燃烧。

    异常的现象越来越少了，那种惨叫和哀嚎也跟着一起消失了。

    然而就在这个时候。

    砰！

    五楼的一个玻璃窗突然破碎了，然后一个脑袋伸了出来，那个脑袋披着黑色的长发，狼狈不堪，却在张着嘴大口的呼吸着空气。

    “活人？”

    杨间见此顿时脸色一沉。

    这小县城被封锁多久了，为什么还有活人？

    “救，救命......”那个人在绝望的呼喊。

    “所以说，这些尸体汇聚在这里的原因是因为这栋楼内有活人触发了厉鬼的杀人规律，因此把隐藏在县城内的鬼奴全部都吸引了过来？”杨间立刻明白了回来是怎么回事。

    正是因为鬼奴汇聚的太多了，因此才形成了这么一栋充满灵异的大楼。

    “去把里面的人带出来。”

    杨间冷漠的吩咐了一句。

    下一刻。

    他的附近出现了一片积水，积水之中有一具具浮尸爬了出来，这些尸体满身湿漉漉的，滴答滴答，水渍永远没办法流干净。

    自己是不能涉足这栋大楼的，但是鬼湖之中的鬼却是可以的。

    这些水中的尸体等同于杨间的鬼奴，可是帮助他做一些事情。

    可也只是一些简单的事情，太复杂的尸体这些鬼奴没办法做到。

    立刻。

    三具湿漉漉的尸体从积水之中走了出来一步步的朝着燃烧的大楼走去。

    因为它们身体里全是鬼湖之水的缘故，因此面对这种炉火暂时不会被点燃，可时间一长就说不定了。

    不过就算是真顶不住也没关系。

    像这样的尸体，杨间足足有一千两百具，不在乎几具尸体的损耗。


------------

第一千两百十九章躲藏的曹洋

    杨间不敢深入被自己点燃的居民楼内，这种程度的大火很可能把他活生生的烧死。

    但是从鬼湖之中出来的那三具诡异的尸体却不一样了。

    那三具尸体虽然如同鬼奴一般被杨间操控，可实际上却具备真正的厉鬼特性，无法被杀死，因为这三具尸体本身就是鬼湖的一部分。

    只是不确定，这三具尸体进入火海之中后会不会被困在里面。

    眼下时间还早, 杨间也不着急。

    他在静静的等待着结果的出现。

    一分钟，两分钟......十分钟。

    大楼内的火光依旧耀眼，杨间始终不能靠近，而之前进入其中的三具尸体也没有动静传来，刚才那敲碎窗户，伸出脑袋的人也似乎被什么东西给拽了回去。

    惨叫, 呼叫声彻底平息了。

    一切又陷入了诡异的寂静当中。

    不过就在十五分钟之后，这种寂静终于被打破了。

    三具阴冷的尸体从楼道之中走了出来，这三具尸体身上燃烧的火光，惨白的皮肤被炙烤的通红，浑身散发着焦臭的味道。

    可即便如此尸体依旧能够行动，没有被困在火中。

    但是让杨间留意的不是这三具尸体平安折返了回来，而是这三具尸体的后面都各自背着一个人，两男一女，浑身脏臭，狼狈不堪，似乎被困在这里有好几天了。

    “还真是普通人。”杨间目光一动。

    三具尸体将这三个人丢在了地上，然后就便往旁边的积水走去，尸体踩在积水上开始迅速的下沉，转眼之间就沉入其中, 消失在了眼前，身上那燃烧的火光也被鬼湖的水给迅速的熄灭了。

    三个人被这么一摔, 立刻就清醒了过来。

    他们神情惊恐而又茫然，转头看了看周围, 随后这种惊恐和茫然又变成了一种惊喜, 眼中也渐渐泛起了神采。

    “这是被吓傻了。”

    杨间见到他们这个样子心中暗道。

    等过了一会儿之后，这三个人也渐渐平复了心情，这个时候他才走上去询问道；“你们是谁？为什么会出现在这里。”

    三个人没有回答，而是略显惊恐的看着杨间。

    似乎在这里看见任何一个陌生人都会引起他们恐慌和不安。

    杨间没有继续问，而是目光打量了一下这几个人，最后看见了那个披头散发的女子身前挂着的一个证件。

    “原来是记者，难怪会跑到这种地方来，估计是想调查这里的灵异事件，结果被鬼给盯上了，所以躲在了这栋居民楼内。”

    他心中猜测了起来。

    “算了，还是别理会他们了，去第二个地方看看。”

    杨间失去了兴趣，他打算到县城内第二个鬼眼没办法窥视的地方去查探查探，不想浪费时间在这三个人普通人身上。

    “沿着这条路一直往前走，你们可以离开这里。”

    走之前，杨间对着一条马路指了指，告诉他们离开的路。

    “你，你是谁？”

    见到杨间帮助了他们，那个披头散发女记者这才鼓起勇气小心的询问起来。

    不过她一开口，旁边那两个同行的男子却浑身一颤，不安的向着四周看去，似乎担心这样的声音会把周围的厉鬼给吸引过来。

    可是周围却并没有异常出现。

    “这不是你应该询问的。”

    杨间只是冷漠的回了一句便转身离开了，只是他没有走两步人就已经消失在了眼前。

    这一幕被他们看在眼里顿时一副见鬼了的样子。

    好一会儿才缓了过来。

    “这，这还是人么？”其中一个男子念叨道。

    旁边另外一个男子立刻捂住了他的嘴巴：“别再说话了，你还想把那些鬼东西给引过来么？”

    那个男子一惊，立刻乖乖的闭起了嘴巴。

    两个人再次左右看了看，确定附近真的没有脏东西出现，才赶紧站了起来，准备离开这里。

    可是刚想走他们就犹豫了。

    是该往哪边走呢？

    离开这座小县城的路有很多，每一条路都能离开这里，但是每一条路都是有凶险的，一旦路上遇到了鬼那么他们真的会死在这里的，绝对不会有这么好的运气，被困这么多天突然被一个神秘的人给救了。

    那个女记者也站了起来，她此刻没有犹豫，向着杨间所指的那个方向走去。

    她觉得刚才那个人既然救了自己没有道理指一条错误的路，这条路肯定是安全的。

    其他两个同事反映了过来也急忙跟上。

    果然。

    一路上很平静，虽然三个人疑神疑鬼，东张西望，但实际上什么诡异的东西都没有看见，什么危险也没有遇到，只是路上格外寂静而已。

    “前面有灯，我们走出来了。”

    走了片刻之后，他们顿时欣喜起来，看见了县城外不远处的路灯。

    三个人死里逃生，欣喜无比，总算是离开了那个鬼地方了。

    虽然这里是大马路上，同样空无一人，但是头上的路灯却给了他们安全感，因为他们心里清楚到了这里危险肯定就不在了。

    “那个人说的果然没有错，沿着这条路走真的可以安全的离开。”

    女记者松了口气，露出了喜悦之色。

    旁边的一个男同事沉默了一下道：“你们觉得刚才那个出现在我们面前的人到底是人，还是鬼？”

    “应该是人吧，不然怎么会救我们。”

    “说的对，肯定是人，可惜没有能采访到，不然绝对是一个大新闻。”

    “不过这一趟也收获很大，至少可以确定，传闻没有错，这座县城被封锁的原因是这里真的有鬼......”

    “我们赶紧离开这里回公司，将这件事情报道出来。”

    三个人心中的恐惧渐渐散去之后开始聊了起来，聊了一会儿之后他们就决定立刻逃离这里，不愿耽误。

    然而当他们刚准备再次出发的时候却看见前面的一盏路灯嗤嗤的闪烁了两下之后便熄灭了。

    熄灭的路灯下形成了一片挥之不去的阴影。

    阴影之中一个阴冷瘦小的身影逐渐呈现了出来。

    那个一个没有眼睛，只剩下一双漆黑眼眶的小女孩，这个小女孩浑身脏兮兮的，满是淤青，像是一具死尸。

    此刻。

    这个诡异的小女孩正朝着死里逃生的三个人看去。

    而他们也被闪烁的路灯吸引了此刻也看见了那个路灯下的诡异女孩。

    很快，空荡，寂静的夜空下，回荡起了绝望的惨叫声。

    与此同时。

    杨间却已经来到了第二个鬼眼没办法窥视的地方。

    这里是一家沿街店铺，店铺内有微弱的灯光亮起，不过那不是电灯，而是火光。

    这座县城已经断电了，没有电力供应，只有火光可以在晚上给这里带来光亮。

    店铺内有一处火堆，那是拆卸实木家具后作为柴火点燃的火堆。

    而在火堆旁边坐着一个人。

    那个人不是别人，正是曹洋。

    曹洋此刻闭着眼睛，像是在睡觉，一动不动，连气息都没有了，如同死了一般。

    “躲在这里？”

    杨间皱了皱眉，他试图靠近，结果却停下了脚步。

    在这个店的店门口竟然摆放着一节草绳，草绳断裂成了两截，失去了某种灵异作用。

    不过他认出了这玩意。

    这是总部的灵异道具，可以用来困住厉鬼的草绳圈。

    “曹洋，你躲在这里做什么？出什么状况了。”杨间迟疑了一下，还是推开店门。

    一推开门。

    一阵阴冷的狂风就呼啸而来，让人遍体生寒，而且这阴冷的狂风之中还加带着一股浓浓的尸臭味，仿佛这股风的源头摆放着一具腐烂的死尸。

    坐在火堆旁边的曹洋，依旧没有醒来。

    但是周围的狂风却在倒卷，朝着曹洋的附近汇聚过去。

    火堆摇曳，灰土飞扬。

    诡异的现象不断出现。

    陷入死尸一般的曹洋这才缓缓的睁开了眼睛，他伸出手指放在嘴前嘘了一声：“安静一点，这里很危险，小心被袭击。”

    “如果发出声音就会死的话，我早就死了，你待在这里到底在做什么？”杨间大步走了进去追问道。

    曹洋压着声音道：“它在找我，我只能暂时躲一躲，但我不能出去，一出去就会被盯上，到时候我死定了。”

    杨间皱了皱眉，有些没办法理解曹洋的话。

    “你来这里处理灵异事件，似乎没有成功？如果没有成功的话就暂时放一放，总部那边召开了队长会议，你已经失踪了十几天了，明天得去参加会议，我这次是来特意找你的，不要让我难做。”

    “杨间，不是我不想参加会议，而是我没办法动身离开这里，县城里有一个恐怖的东西在寻我，那东西是冲我来的，这里的灵异事件本来我已经处理好了，结果发生了一点意外，又放走了，导致我现在有点骑虎难下，不过没关系，我再耗几天它就会离开，到时候我就没事了。”曹洋说道。

    杨间听明白了这个曹洋的意思：“你是说，这座县城里存在第二只鬼？他鬼是冲你来的。”

    “最多三天它就会离开，到时候我就安全了，杨间，你给我一个面子，先不要管这件事情，我会处理好的，到时候我再去总部那边参加会议。”

    曹洋压着声音认真道。

    三天？

    杨间拒绝道：“不行，太长了，明天你就要出席，你现在就走，这里的鬼暂时放一放，真敢追来的话我会帮你摆脱的，我有鬼剪刀，可以出手帮你剪断一次厉鬼的杀人规律。”

    “我也拥有过鬼剪刀，那鬼不是诅咒，也不是杀人规律，就是单纯的盯上了我。所以鬼剪刀是没用的，否则我早就用鬼剪刀解决这件事情了。”

    曹洋说道：“可是具体的情况我不能和你说太多。”

    “这涉及我的一些秘密，希望杨间你能理解。”

    曹洋似乎有一些隐晦的秘密，不想吐露。


------------

第一千两百二十章关键字

    杨间盯着火堆旁边的曹洋，他没想到曹洋会因为躲避一只厉鬼而待在这个不起眼的小店内，而且一待就是好些天。

    问具体原因也不说，想要保密。

    虽然每个人都有自己的秘密，杨间也不喜欢去打探别人的隐私，但是现在可不是曹洋以此为借口和理由的时候。

    “我理解你的一些特殊情况, 但是总部那边让我过来已经表明了这次的会议是必须要进行的，而我来找你之前我已经找过了柳三，李乐平，何银儿了，他们和你一样都有着不来的理由，可是最后还是妥协的。”

    “所以我希望你能尽快处理完这里的事情然后出发赶往总部。”

    曹洋说道：“如果我的问题没有处理好的话，我会死的很惨, 就算是去了总部, 那厉鬼也会跟着我去总部，不，甚至在半路上我就会拦下来。”

    “躲在这里就不会被发现么？”杨间问道。

    曹洋道：“会被发现，但是这座县城里徘徊着另外一只厉鬼，因为某些原因，它们之间形成了一个相互制衡的关系，我才能躲在这里安然无恙，只要熬过七天，跟着我的鬼就会离开，现在还剩下三天了，我不想中途放弃。”

    “跟着你的鬼既然在这县城里的话，那么我去处理掉它, 这样一切问题就都解决了。”杨间皱了皱眉。

    “那鬼很特殊, 我无法断定那鬼的危险程度，如果要建立档案的话, 我会将其分为X, 而且我和那鬼之间有着一些牵扯，暂时不能把那鬼给处理，这关系到我的秘密......杨间, 这一次我希望你尊重我一下，让我熬过这段特殊的时间。”

    曹洋欲言欲止，最后恳求杨间给他时间。

    “你这样敷衍，说实话我很难接受。”

    杨间说道：“你既不让我去处理跟踪你的那只鬼，又不肯去总部参加会议，非要在这里耗上三天时间，原因也不说，这是想让我动用强硬的手段么？我对你已经很有耐心了，要是换做其他人估计这会儿我已经动手了。”

    曹洋目光变化不定，他当然知道杨间的脾气。

    毕竟两个人也算是老相似了，今天杨间肯这样来劝说，甚至愿意出手帮忙已经很给面子了。

    只是他的情况很特殊......

    “我们不是敌人，因为这点事情就动手不值得。”

    曹洋叹了口气道：“只能说我运气比较倒霉，在这个节骨眼上碰到了总部要强行召开队长会议，而且还非去不可，早知道是这样的话我就不应该来这座县城。”

    “没有人可以知道事情的变化，你以为我很想走这一趟么，我也有我的理由。”

    杨间说道：“强邀队长参加会议本来就是一件很得罪人的事情，我今天一口气就得罪了过半的队长，以后我要是出了什么意外的话估计没人愿意帮我，说不定晚上下班回家都有可能被人堵在路上暴揍一顿。”

    “总部的这些队长之中算你最有牌面，谁敢在路上堵你揍你一顿。”曹洋笑道。

    “队长之中还是有一些变态的。”杨间道。

    曹洋叹了口气道：“每个人都有不得已的原因和理由，算了，这一次我也就不死赖在这里不走了，其实方法是有一个，就是不知道杨间你肯不肯帮我。”

    “什么办法？你直接说。”

    杨间问道：“我来都来了，难道真只是动动嘴皮子？”

    曹洋目光微动说道：“这县城里有一只鬼你是知道的，代号静悄悄的源头鬼，我见过那只鬼，并且逮住过那只鬼一次，但是那鬼似乎是唯心的存在，不管用什么方法逮住之后都会被那只鬼跑掉。”

    “具体原因是什么我还不知道，所以我希望杨间你帮我再抓那厉鬼一次，而且务必得抓住。”

    杨间神色一凝：“唯心的鬼？抓住了之后也能消失？关押在黄金容器里，被棺材钉钉住也能消失？”

    “我把它关在过黄金容器里，最后消失了，它不是依托于实体存在，更像是一种恐怖的灵异现象，这种灵异现象会不断的出现，像是没有源头，又像是处处都是源头......”

    曹洋了脸上露出了无奈之色。

    “能否彻底抓住那只鬼我得试了试之后才知道。”杨间说道。

    “不，得必须成功，不然我会死。”曹洋压着声音道。

    杨间皱眉道：“为什么？你遭受了诅咒？”

    “不算是诅咒，只是和一直跟着我的那只鬼有关系。”

    曹洋道：“具体的我现在还不能和你说，等你抓到那只鬼之后我会把另外一只鬼引出来，到时候杨间你只要将静悄悄的那只鬼交给我就行了，这件事情就能彻底结束。”

    “听上去有些奇怪。”

    杨间说道：“不过你肯行动就是好事，既然如此的话那就开始吧。”

    “我不能出现在外面，帮不了你，对付这里的鬼只能靠你一个人。”曹洋带着歉意道。

    “无所谓，一只鬼而已，我一个处理也行。”杨间说道。

    曹洋提醒道：“现在我是用灵异力量隔绝了这里的一切和你说话，一旦离开了这家店，你在外面说话就得非常小心，那厉鬼会被声音吸引过来。”

    “我知道，不过吸引厉鬼的不是声音，而是别的。”杨间说道。

    “对了，在没有处理静悄悄灵异事件之间，绝对不要去接触另外一只鬼。”

    曹洋说道：“只有处理完这里的灵异事件之后才能去进行接触。”

    “这个自然，灵异事件要一件件来，既然你觉得静悄悄事件的危险比较低，那自然是先处理这玩意，跟着你来到这座县城的鬼我暂时不会去碰。”杨间说道。

    “多谢。”曹洋感激道。

    杨间说道：“先别急着谢，等这件事情真的结束了之后再谢我吧，我行动了，这段时间内你别搞事情就行了。”

    “我怎么敢搞事。”曹洋摇头道。

    杨间也不多言，立刻就转身走出了这家店铺。

    一推门而出，又是一阵阴冷的狂风呼啸而来。

    “对了，千万不要点燃鬼烛。”阴冷的狂风之中传来了曹洋又一个提醒。

    “你这么啰嗦，你家里人知道么？”杨间回头瞥了一眼。

    立刻，身后的狂风平息，声音也消失不见了。

    杨间走出了店铺之后，这家店铺的大门又迅速的关上了，并且处于店门紧闭的状态，一股灵异力量封锁了这里，隔绝了和外面的联系。

    不理会躲在店铺里不肯露面的曹洋。

    他决定先处理这里的灵异事件再说。

    鬼眼睁开。

    朝着周围扫看了一眼，他避开了第三处无法窥视的灵异之处，试图寻找厉鬼的痕迹。

    可惜。

    死寂的县城内并没有厉鬼的踪迹。

    “嗯？”

    忽的。

    杨间发现了什么，他快速的往前走了几步，身形迅速的消失不见了。

    等到出现的时候却已经来到了县城外的一条公路上。

    公路上布满血迹，躺着三具死尸。

    这三具死尸被什么东西硬生生的挖走了眼睛，鼻子，还有嘴巴，已经面目全非了。

    “刚死不久，是在我和曹洋谈话的时候被鬼杀死的。”

    杨间目光微动，他认出了这三个人，是之前逃离县城的那个女记者以及两个同行的同事。

    “明明已经离开了县城，结果在这里却被鬼盯上了然后被杀。”

    “这说明他们在这里触发了厉鬼的杀人规律。”

    杨间思考的同时，身后的鬼影晃动，朝着这三具死尸覆盖了过去。

    尸体刚死不久，鬼影入侵能获取到他们生前的记忆，但如果死的时间太长了，那么就没办法了。

    很快。

    三个人的记忆被鬼影窃取了，记忆不算完整，但是关键的一部分并没有残缺。

    记忆出现在了杨间的脑海里。

    之前这里发生的场景再次重现了。

    “前面有灯，我们走出来了。”

    “那个人说的果然没有错，沿着这条路走真的可以安全的离开。”

    “你们觉得刚才那个出现在我们面前的人到底是人，还是鬼？”

    “......”

    杨间在记忆之中观看着他们三个人之间的对话。

    第一句话出现的时候，周围的情况一切正常，没有任何的危险发生。

    第二句话出现的时候同样也是如此。

    当那个女记者说出第三句话的时候。

    杨间读取的记忆出现了一些絮乱，受到了灵异干扰，周围的灯光也在那一刻闪烁了一下，只是当时三个人注意力不在周围，因此没有察觉而已。

    但是那一刻，毫无疑问，鬼来了。

    并且鬼盯上了他们三个人。

    “所以，真正把鬼引来的不是前面两句话，而是那个女记者说的那一句话。”杨间心中暗道。

    意识到这点之后，杨间决定重复女记者的那句话，如果不出意外的话应该是可以把鬼引出来的。

    寂静无人的公路上，杨间此刻缓缓的开口道：“你们，觉得，刚才......”

    他说话断断续续，同时观察着周围的情况。

    一切正常。

    杨间继续说：“那个，出现，在我们，面前的人......”

    还是一切正常。

    “到底，是人。”

    依旧没有问题。

    “还是，”

    “鬼。”

    当杨间最后一个字回荡在空荡荡的马路上时，立刻周围的一盏路灯的灯光嗤嗤的闪烁了起来。

    鬼！

    关键字是鬼。

    只要说出鬼这个字的时候真正的鬼就会出现。

    杨间目光微动，找出了厉鬼的杀人规律。

    原来说话没有问题，交流也没有问题，声音也不是关键，最重要的是不能说出鬼这个字。


------------

第一千两百二十二章无法处理

    此刻杨间找到了静悄悄灵异事件的杀人规律，同时他也触发了杀人规律。

    周围一盏路灯嗤嗤的闪烁，某种可怕的灵异即将到来。

    杨间朝着那盏闪烁的灯光看去，一言不发的等待着厉鬼的到来，他现在具备了和厉鬼对抗的资本，并不会和以前那样害怕退缩。

    “曹洋说这件灵异事件的鬼很特别,  很难彻底关押，不知道具体原因是什么。”

    他心中在思考着应该用什么办法来处理这件灵异事件。

    而在思考的同事，杨间的脚下就已经出现了水渍，随后这水渍继续的变大，然后形成了一滩积水。

    伴随着积水下一具阴冷的浮尸飘过，一根金色发裂的长枪竟从积水之中冒了出来。

    与此同时。

    熄灭的路灯下，一团阴影汇聚的地方，不知道什么时候一个诡异的身影突兀的出现在了那里。

    那是一个身体满是淤青，浑身脏兮兮,  穿着连衣裙的女孩，只是这个女孩只有两個漆黑空洞的眼眶，没有鼻子，也没有嘴巴，似乎唯一能和外界联系的就只有那双耳朵了。

    这个诡异的女孩站在阴影之下，朝着杨间的方向窥视着，似乎已经盯上了他。

    “出现了么？”

    杨间鬼眼窥视，直接锁定了那路灯下的厉鬼,  他伸手一抓，发裂的长枪紧握，没有任何的犹豫瞬间就将这根长枪给投了出去。

    他的力气很大,  投出长枪的速度极快。

    几乎眨眼之间这根发裂的长枪就精准的贯穿了那个诡异女孩的身体，将其死死的钉在了地上。

    锈迹斑斑的棺材钉一旦将厉鬼钉住就能彻底的将其压制,  并且陷入无法动弹的沉睡状态。

    并且棺材钉的灵异压制从未失效过。

    下一刻。

    那个诡异的女孩被直接贯穿了身躯然后钉在了地上,  瞬间就没有了动静,  和一具死去多时的尸体一样倒在那里一动不动。

    嗤嗤！

    熄灭的路灯这一刻又再次亮了起来。

    灵异被压制了，没有了干扰,  周围的异常也跟着一起消失了。

    “成功了。”

    杨间的鬼眼自始至终都在盯着看，他可以确定，这厉鬼的确是被他用棺材钉给钉住了，并不是幻觉。

    可是事情如果真的有这么简单的话，那么曹洋按理说也可以做到才对。

    哪怕曹洋没有他那么轻松，可是也不至于无法对抗这只厉鬼。

    带着几分疑惑和几分警惕，杨间走了过去。

    他来到了被钉死的诡异女孩身边，认真的看了看。

    “尸体没有腐烂的迹象，这不是鬼奴，哪怕是被棺材钉给压制了依旧具备厉鬼的特性，我的确是成功的关押了这只鬼。”

    杨间抓起发裂的长枪，直接将这诡异的女孩给挑了起来。

    那阴冷，死青的身体软绵绵的，依旧没有任何的动静。

    “但是为了稳妥起见，我还是要检查一下周围的情况。”杨间思考了一下，觉得这样就带着这厉鬼去曹洋那边进行下一步行动略显鲁莽了。

    万一中途出了什么意外的话，那么情况就会变得非常的恶劣。

    当即。

    他走到了旁边的积水旁蹲了下来。

    积水之中倒映出了许多的场景，有山林,  有建筑,  有室内......

    鬼湖之水连接着各个地方，通过一滩积水杨间就能将这些地方全部都联系在一起，而且与其说鬼湖是水，倒不如说一种灵异力量的呈现，如同燃烧的火炉中的火一样，只是像是火而已，其实不是火，因为那炉火连最基本的东西都点不燃，只能点燃灵异。

    杨间将手伸进了积水之中。

    很快。

    等他的手收回来的时候已经从积水之中带来了一盏金色的油灯。

    这是鬼灯。

    是陈博士利用一只厉鬼的尸油给制作出来的灵异道具，在里面的尸油没有烧光之前，这盏油灯的灯光可以将周围所有隐藏的厉鬼给呈现出来。

    当然，只能呈现出隐藏的厉鬼，无法呈现出诅咒。

    “试试看。”

    杨间没有迟疑，立刻点燃了这盏油灯。

    油灯燃烧，昏黄的灯光散发出去，如同一圈朦胧的光晕，笼罩着周围，同时一股烧焦的尸臭味弥漫在鼻尖，挥之不去。

    然而灯光一照。

    恐怖的一幕却出现了。

    原本空无一人的马路上，竟一时间多出了好多诡异的身影，那些身影透明且不真实，介乎于现实和虚幻之间，没有实体，也无法触碰，但却真实存在，而且这些诡异的身影全部都是那个小女孩的模样。

    一个，两个，三个......仅仅是火光笼罩的范围杨间就看见了七八个小女孩。

    然而厉鬼却没有动静，没有发现杨间，也没有袭击他。

    他和鬼之间似乎存在着某个隔阂，阻止了彼此之间的接触。

    “这就是曹洋没有办法将这厉鬼关押的真正原因。”杨间脸色格外的凝重起来。

    为了证明这个猜想是真的。

    他选择再次尝试触发了厉鬼的杀人规律，开口再次说道：“鬼。”

    一个字，仅仅只需要一个字，就能将厉鬼引来。

    不过眼下杨间将真正的鬼给用棺材钉压制住了，他想要看看再次触发杀人规律的话周围会不会有什么动静。

    下一刻。

    周围的一盏路灯又嗤嗤的闪烁了起来。

    杨间手中的油灯在摇曳，似乎有一股看不见的风干扰着周围的一切。

    他此刻看见了，看见油灯的灯光笼罩之下，一个虚幻的小女孩的身形逐渐变的真实起来，仿佛打破了某种界限，从什么地方入侵到了现实的世界之中。

    仅仅只是五六秒的时间。

    一个诡异的女孩就再次站在了那盏路灯下。

    “果然是这样。”

    杨间看着棺材钉钉住的那具死青的小女孩尸体，再看了看那再次出现的厉鬼，心中已经明白了。

    同时之前的担心也是对的。

    这里的鬼的确是唯心的存在，没有那么好关押。

    至少说出鬼字，厉鬼就会出现，就算是你将厉鬼真的关押了，但是当你再次说的鬼的时候鬼依旧还会出现。

    “这种情况非但曹洋关押不了，就算是我一时间想不到任何的办法将其关押。”杨间手中油灯的灯光在摇曳。

    周围照出的厉鬼身影只多不少。

    也就是说，哪怕他关押了第二只鬼，这种情况也依旧不会改变。

    但，还是得再次试一试。

    “用柴刀。”

    杨间决定再次做出尝试，他鬼影覆盖，直接触发了媒介，然后毫不犹豫的一刀砍了下去。

    眼前虚幻的媒介瞬间被他一刀砍成了两截。

    下一刻。

    眼前的第二只出现的厉鬼被瞬间肢解，甚至都没有来得及袭击杨间。

    随后。

    油灯的灯光映照下的那些厉鬼身影也紧跟着一起被肢解了。

    “有用。”杨间目光一凝。

    柴刀的诅咒竟能将那些不存在于现实的厉鬼身影给一起砍断。

    但是砍断的身影并没有栽倒在地上，而是开始缓缓的消失了，就如同不存在一样，灵异痕迹被抹除，只剩下现实之中的那具残缺的诡异尸体。

    不过钉在棺材钉上的尸体却依旧完整。

    看来棺材钉钉住厉鬼的同时也隔绝了柴刀的影响。

    “两具尸体，那么哪一具会是真正的鬼么？”杨间走了过去，将那具断成两截的尸体装进了一个装尸袋内。

    他不需要随身携带装尸袋，利用鬼湖之水连接着他在大昌市观江小区的别墅游泳池，很多应急物品他都放在那游泳池之中，只要需要他可以随时取用。

    “还是说，这两句尸体都是真的，也都不是真的.....”

    下一刻。

    杨间停下了脚步，他抬头看了看路灯，又在嗤嗤的闪烁起来。

    因为刚才他的一句话之中夹带着一只鬼字。

    这说明他再一次触发了厉鬼的杀人规律，而这灯光闪烁的样子，则是灵异侵蚀的前兆。

    果不其然。

    一盏路灯熄灭，下一刻，一个诡异的小女孩又出现在了那里，它模样没有改变，依旧睁着一双空洞漆黑的眼睛朝着杨间看来。

    “不算恐怖，但却极其难缠，无法关押。”杨间目光阴沉了起来。

    这鬼再次出现就意味着他之前的尝试都没有。

    棺材钉也好，柴刀也好，虽然都可以对鬼造成巨大的影响，但是却始终不能处理源头。

    还是说，这鬼根本就没有源头？

    诡异的女孩从阴影之中走了出来，它赤着双脚，浑身淤青，朝着小跑着靠近。

    “鬼童在身边的话或许可以让鬼童吃了它，然后利用饿死鬼的特性，让鬼童也具备这种灵异力量，并且与之对抗。”杨间目光微动，想到了一个非常极端的主意。

    这也是目前他能想到唯一可以奏效的办法了。

    那诡异的小女孩还未靠近，杨间的鬼手就一把将其抓住了。

    接着无数只鬼手浮现，将这诡异的女孩吞没，并且将其拉进了脚下的积水之中，直接沉入了鬼湖深处。

    可是，这样依旧只能治标不治本。

    杨间沉思少许，他拎着两具尸体决定折返回去，将这里的情况告诉曹洋，让他做出抉择。

    灵异时间处理不了，那也不能耽误队长会议的开启。


------------

推书。

444号医院

    作者：黑色火种。

    火种前辈的新书建议大家收藏观看。
------------

第一千两百二十三章寻来的异常

    “砰！”

    杨间再次折返回了之前的那家路边的小店，找到了正在火堆旁边烤火的曹洋，将手中的装尸袋往地上一丢。

    曹洋惊喜而又诧异：“这么快就解决了？”

    他盯着那装尸袋看，虽然无法感知里面的东西，但是毫无疑问那里面装着的应该是一具尸体。

    “别高兴的太早，这里的情况有一些复杂, 我处理了这东西两次，但是这里的鬼依旧存在，这样的情况我还是第一次遇到。”杨间随后将刚才发生的事情大致说了一遍。

    曹洋听完之后惊疑不定：“杀人规律居然是不能说出‘鬼’难怪这件灵异事件代号会是静悄悄，只要保持安静，不说话的话就能杜绝无意间说出这个字。”

    “只是没想到哪怕是我们知道的杀人规律居然也没办法处理掉这里的鬼，我之前的经历也是这样的，明明已经成功的关押了那只鬼，结果最后还是被那只鬼给跑了, 现在看来，不是我失败了，而是我根本就没有成功过。”

    “现在这种情况难办了，按照你的那种说话，这里的鬼根本是不可能处理的，只要有人来到这座县城，说出了关键字，鬼就会出现，无论我们处理多少次也没有用。”

    他现在感觉到了头疼。

    本以为这件灵异事件危险级别不高，可以很容易解决，那能想到这看似不算恐怖的灵异事件却是最难缠的。

    “方法是有，只是我还没做想到而已，而我们也没有那么多事件在这里干耗着, 所以这件灵异事件暂时还是放弃比较好, 或者说我们联手将另外一只鬼给处理了, 这样一来你就可以摆脱另外一只厉鬼的袭击。”

    杨间说道, 他提出了另外一个建议。

    曹洋说道：“那只鬼很凶，眼下只是跟着我, 并没有开始袭击我, 真一旦打破了某种平衡的话，说不定会闹出大事来，我真不介意这样做。”

    “一只什么样的恐怖厉鬼，竟让你如此退缩？比以前的鬼画，鬼差还要恐怖？”杨间问道。

    “不能比较，我没有和那只鬼对抗过，因为我知道一旦对抗，我必死无疑。”曹洋认真的说道。

    不过一位队长级人物的判断肯定是没有问题的。

    曹洋觉得自己会被那只鬼杀死，那么就一定会被那只鬼杀死。

    要是他有握的话早就动手了，也不至于被一只鬼一直盯着，拖到现在。

    “两个人联手你都没有把握，我看你不如把队长位置辞了，然后让一个候补队长盯上，这样的话你就可以不用去参加队长会议了。”杨间说道。

    曹洋苦笑道：“杨间，这不至于吧，我这缓几天事情就结束了，又不是失踪，也不是死了, 要是因为这点事情就辞了队长的位置, 那也太儿戏了。”

    “那样不行，这样也不行，既然如此的话我到要去见识见识那只厉鬼到底是什么样的恐怖存在。”

    杨间冷着脸道：“有机会的话我会尝试着动手。”

    说完，他也不打算在这里继续耗着时间了，而是转身欲走。

    静悄悄的鬼是唯心的存在，不是对付不了，而是关押不了。

    没有理由跟着曹洋的那只鬼也是唯心的存在，如果不是，那就能尝试着关押。

    “等，等等。”曹洋见此急忙喊住了杨间。

    可是杨间下定了决心，怎么可能被他再劝住，所以此刻已经推门而出了。

    曹洋的鬼域困不住杨间，也没办法干涉他的行动。

    这一刻，他有些急了。

    因为杨间这是要用强硬的手段直接破局。

    “还有一个办法。”曹洋这个时候再也坐不住了，立刻拎着地上的那个装尸袋然后就冲了出去。

    他来到门口的时候迟疑了一下。

    因为他已经封锁了这店铺，一旦走出这里，绝对会被厉鬼再次寻道。

    可是看着前面的杨间，曹洋还是一咬牙不再继续隐藏了。

    他冲出了店铺。

    立刻。

    店铺内的火堆被一股阴冷的狂风席卷，瞬间熄灭了，同时整个县城也出现了某种不可预知的诡异变化。

    而这一切都是曹洋一个人引起的。

    “你舍得出来了？”

    杨间脚步一停，转身看去。

    曹洋说道：“都已经到了这个份上了，我还能坐得住么？”

    “你太过谨慎了，灵异的对抗是没办法退避的，你躲得了这一次，躲得了下一次么？”

    杨间说道：“这一次你运气好，我愿意帮你一次，下一次如果遇到这样的事情，你一个人去处处理，那危险就得翻倍。”

    “你说的对。”

    曹洋此刻也想通了：“避开这一次，也不见得能避开下一次，这次干脆跟你走一趟，看看那东西到底想做什么。”

    身为队长的魄力还是有的，只是大多数的时候他还是谨慎为主，毕竟这不是玩游戏，这可是玩命，输了就是死。

    很快。

    两个人联手准备对抗这座寂静的小县城之中的第二只鬼。

    “不需要刻意去找它，它会来找我，不过我们说话得注意，不能把静悄悄引来，免得出现什么变故。”曹洋又说道。

    “当然，这玩意得一个个对付，聚在一起会产生一些意想不到的变化。”杨间说道。

    两个人说话都有有意的避开了那个关键字，只要知道了杀人规律，那么就不用太过担心。

    来到了县城外的一处空旷的道路上，静静的等待着。

    杨间也做好了准备，他点燃了尸油灯，昏黄的灯光摇曳，能将附近所有隐藏的鬼给映照出来，某些时候比他的鬼眼都好用，而且不会有所负担。

    “如果可以的话，能不动手就尽量不动手。”

    曹洋压着声音道：“我倒是不是怕死，而是担心被耗在这里，错过了会议。”

    杨间深深的看了他一眼：“你觉得这话我会相信？”

    呼！

    起风了。

    寂静的小县城内突然刮起了一阵阵凉风，这不是曹洋的所为，而是某种灵异现象正在出现，干扰了周围的环境，让一切都变的不寻常起来了。

    杨间似乎有所察觉，他抬头看向了一条道路的尽头。

    有什么东西正在靠近，而且靠近的速度很快。

    鬼眼窥视，但却并未见到真正的厉鬼身影浮现。

    “来了。”

    曹洋也是有所感觉，只是低声道。

    叮！叮！

    鬼还未出现，寂静的县城里却回到了诡异的铃声，像是有一个风铃在被吹动的作响。

    这个时候。

    县城的小道尽头却出现了一个古怪的人，也许是一只古怪的鬼。

    那个人穿着灰青色的布衣，浑身感受，那褐色的皮肤贴在筋肉上，好似一具干枯许久的尸体，最为奇特的是这个人竟扛着一根扁担，扁担两头挂着两个木箱，而发出声音的风铃就挂在前面的那个木箱上。

    这种样子怎么看，都像是一位民国时期的卖货郎。

    但这个卖货郎却已经不是一个活人了，而是一个死人，因为杨间的鬼眼看的很清楚，这个挑着扁担的人脸上裹着一块黑布，黑布缠绕着很紧，死死的贴在皮肤上，看不到五官的轮廓，只能辨认出一个脑袋的样子。

    “这玩意很古怪。”杨间紧握着发裂的长枪，想要动手，却犹豫了一下。

    “成为负责人之后我处理灵异事件的时候无意中遇到了这东西，它每隔一段时间都会出现在我的附近.....”曹洋说道。

    “目的是什么？”杨间问道。

    曹洋说道：“收购我关押的鬼。”

    他说话的时候使用了鬼域，隔绝了影响，避免触发静悄悄的杀人规律。

    “收购你关押的鬼？”

    杨间神色微动：“类似于一场交易？”

    “对的，我和它做起了生意，但是它收购的鬼并不是随便的，而是有一张清单，只有清单上的鬼才能引来它的收购，静悄悄事件的鬼就在名单上，我来到了这里关押了鬼，引来了它。”曹洋说道。

    “结果静悄悄的鬼跑了，关押失败，但是这厉鬼却又引来了，你没东西交货，所以躲了起来。”杨间问道。

    曹洋点头道；“事情的经过大致就是这样。”

    “和鬼做生意，你得到了你想要的么？”杨间眯着眼睛问道。

    他也有类似的东西，鬼橱。

    只是他和鬼橱的交易是不对等的，而且极其凶险，以至于后来他直接赖账，用柴刀将鬼橱劈碎。

    但是鬼橱更像是一种诅咒，一直跟着他的周围。

    不过杨间利用了愿望鬼的诅咒对抗住了鬼橱的交易诅咒，目前为止，他成功的解决了鬼橱的诅咒。

    但是曹洋的这种交易更可怕。

    因为鬼亲自来了。

    “得到了一些。”曹洋说道：“但是现在似乎不是讨论这个的时候吧。”

    “也对。”

    杨间也不继续问了，这个曹洋能成为队长，坠入鬼湖不死，肯定是和这个鬼有关系，他必定是借助交易得到了不少的好处，帮助了自己生存了下去。

    可是这种交易也是充满凶险的。

    曹洋那张交易清单上的鬼估计越来越不好弄了，不然选择的灵异事件也不可能是那么凶险的。

    挑着木箱子的诡异之人此刻越来越近了。

    晃荡的风铃声越发清脆悦耳。

    “我先试着和它交易，如果不成功到时候再看情况。”曹洋深吸一口气，拎着装尸袋就大步走了过去。

    “你愿意冒险我无所谓。”杨间说道。

    静悄悄的鬼并没有被彻底关押，他关押的也只是一部分，显然曹洋想要拿假货去糊弄眼前的这只鬼。

    如果糊弄过去了，一切好办。

    如果糊弄不过去，那么自然是要和鬼翻脸，到时候就是动手对抗的时候。

    杨间面色如常，他手握发裂的长枪，做好了随时动手的准备。

    希望这玩意能被棺材钉给钉住。

    只要钉住，他相信再恐怖的鬼也会沉寂。

    不过眼下最紧张的是曹洋。

    因为他距离那鬼越来越近了，任何的异常出现，他承受的凶险是最大。


------------

第一千两百二十四章关闭的货箱

    曹洋此刻拎着装尸袋迎面走向了那个诡异之人，他要用袋子里这不算完整的鬼交货，就是不知道眼前的这个诡异之人收不收货。

    “一旦出现意外，我只能和杨间一起联手对抗眼前的这东西。”他略微瞥了一眼身后。

    不远处的杨间已经蓄势待发。

    根本不需要曹洋提醒，只等机会合适杨间就会出手，而且是相当的狠辣。

    “幸亏这次来的是杨间, 不然我可没有底气去和这只鬼进行一场虚假的买卖。”曹洋心中暗道，同时他深吸了一口气，脚步立刻停了下来。

    他距离那个挑着木箱的诡异之人仅仅只是相隔三米。

    而在那个诡异之人也停了下来。

    它并没有袭击曹洋。

    因为这样的情况已经不是第一次出现了，每一次这个诡异之人出现的时候都会以这种方式和曹洋进行交易，次数多了，曹洋心中也没有以前那么恐惧了。

    不过到现在为止，曹洋都不能确定，眼前的这个东西, 倒是是一个人，还是一只真正的厉鬼？

    亦或者是一个成为了异类的驭鬼者。

    盯着那黑布包裹的脑袋，曹洋使用过鬼域窥视，可是却失败了。

    此刻，这个诡异之人从那枯瘦的肩膀上缓缓的放下了扁担，将两个货箱放在了地上，然后便矗立在那里一动不动。

    本来前面的货箱上是有一张清单的，但是那一张清单被曹洋拿走了，或许正是因为如此，这个人才会一只找曹洋收购厉鬼吧。

    曹洋也不说话，他以前试图进行过交流, 只是失败了。

    因此他也就不浪费这个时间了。

    将手中的装尸袋打开，然后丢到了这个诡异之人的脚下。

    按照正常的情况, 装尸袋里的鬼在没有被压制的情况之下，一旦打开就会立刻复苏，甚至是袭击周围的人。

    但是此刻却很反常。

    在这个诡异之人的身边, 鬼就像是陷入了沉睡一样, 没有了任何的动静，好似在这个人的面前, 鬼不再是鬼了，只是一件货品，根本就没办法反抗。

    “交易能成功么？”曹洋心中忐忑起来。

    他死死的盯着眼前这个人，已经做好了动手的准备。

    杨间也在看着这一幕。

    下一刻。

    那个收货的诡异之人动了，将一只枯瘦干瘪的手掌深进了那个被打开的装尸袋中。

    等到收回来的时候，一具死青，软绵的怪异女孩尸体被拎了出来。

    这是杨间关押的鬼。

    但不是真正的源头鬼，只是厉鬼的一部分，类似于分身，就和鬼画衍生出来的无数幅鬼画一样。

    收货之人拎着厉鬼的尸体然后微微转动着那被黑布裹着的脑袋，似乎正在打量，验货。

    曹洋没有异动，他面色凝重，在等待着事情的变化。

    这个收购厉鬼的人是不会打量很久的，换做是以前，只是随便看了几眼就会将鬼塞进前面的货箱之中去，然后作为交易, 它会支付曹洋的一些东西，这些东西很不寻常，甚至匪夷所思, 他获取了不少的好处。

    正是因为如此，他才能成为一个队长，才能在一件件灵异事件中活下来。

    伴随着收货之人打量的同时，周围的光线却是越来越暗了，原本这座县城就是晚上，只有昏暗的光线，但是现在，这仅存的一些光线却是要消失了，就好像附近所有的光源都在被逐渐的屏蔽。

    “嗯？”

    杨间此刻脸色微动，他的尸油灯此刻火光摇曳，周围竟开始隐约浮现出了一个个诡异的身影，那些个身影各不一样，但是都死气沉沉，阴冷可怕，根本就不是活人，绝对是一只只的厉鬼。

    而且随着周围的光线越黯，周围浮现出来的厉鬼身影就越多，也越发的清晰。

    杨间似乎意识到了什么，抬头看了天空一眼。

    天空消失了......

    整座县城仿佛正在被拉进一处灵异之地。

    “不对劲。”

    曹洋此刻也脸色微变，眼前的这个人一直在打量着手中的尸体，并没有收货的行为，仅仅只是站在那里一动不动。

    但这个人虽然没有动，可是周围的异常他却能感知到。

    “呼！”

    此刻，耳旁一阵炸裂般的呼啸声响起，一根金色发裂的长枪瞬间被投掷了过来，几乎贴着曹洋的耳旁略过，瞬间贯穿了眼前这个诡异之人的身体将其死死的钉在了地上。

    “杨间......”曹洋猛地惊醒，他略微回头看了一眼。

    可是身后已经没有了杨间的身影，他只是看到了一片猩红的光亮在浮现。

    “你的买卖已经失败了，这鬼要把整座县城连同你我一起拉近一片灵异之地，它已经在动手了，你难道还没有反应过来么？看看头顶，你觉得我们现在在什么地方？”杨间的声音响起，下一刻他出现在了这个诡异之人的身边。

    棺材钉的压制是绝对的。

    但是眼前的这玩意到底是以一个什么样的存在他还不确定，只能说是先下手为强。

    曹洋此刻猛地抬头观望天空，当即他眸子陡然一缩。

    这哪里还是县城的天空，而是一片空无一物的黑暗，而且这片黑暗并不是无边无际的，而是有棱有角的，像是一个四四方方的盖子，正在合拢，关闭。

    曹洋随后猛地看向了眼前那个诡异之人脚下的货箱。

    后面的那个货箱不知道什么时候打开了一角，并且此刻正在缓缓的合拢。

    “原来是这样......”他心中莫名的惊恐起来。

    此刻他和杨间不知道什么时候开始竟已不在刚才那个县城之中了，而是莫名其妙的进入了这卖货之人的货箱之中，眼下货箱关闭，这是要将自己和杨间永远的留在这里，成为这个卖货郎中的货物。

    这就是交易失败后的代价么？

    意识到这点时候，曹洋没有任何的犹豫直接出手。

    周围阴冷的狂风呼啸，立刻席卷周围的一切。

    但还不等他更进一步行动的时候，眼前的那个诡异之人此刻的身体正在被黑暗一点点的吞噬。

    它在消失。

    哪怕是有棺材钉也依旧阻止不了这种变化的进行。

    “这不是实体，而是一种灵异现象，我现在已经在那个货箱里了，真正的鬼在外面，我们必须尽快出去，现实和灵异之地的界限正在被模糊，一旦界限彻底打破，我们估计要永远的留在这里了。”杨间出现在了周围，他脸色阴沉，拔起了钉在地上的长枪。

    他手中拿着尸油灯。

    火光照亮下，周围恐怖的身影越来越多。

    曹洋看见的心惊肉跳，因为在那些恐怖的身影之中，他甚至看到了一个熟悉的厉鬼身影，那是以前他和这个诡异之人交易出去的鬼。

    “从头上能出去么？”他定了定身，想要动身。

    杨间却是一把抓住他：“不要做出这种蠢事，跟我走。”

    他的脚下不知道什么时候出现了一大片的积水，积水扩散，里面连接着鬼湖，深邃无比，可以吞没一切。

    他毫不犹豫的跳进了积水之中。

    曹洋也紧随其后。

    两个人进入积水之中只是过了十秒不到的时间，周围的一切都被黑暗吞没了，县城消失也随着消失不见，而在黑暗之中却是传来了无数稀稀疏疏的脚步声，以及厉鬼游荡的动静。

    这里像是一片地狱，关押着无数的厉鬼。

    没入积水之中的杨间此刻并没有打算离开太远，他寻找到了一个最近的出口，然后再次上浮了起来。

    很快。

    他和曹洋回到了这座县城外的公路上。

    公路上的一滩积水是之前吞没了那静悄悄的鬼留下的，只要留下过痕迹，那么鬼湖的灵异就能顺着这种痕迹入侵过来。

    哗啦！

    伴随着水花的声音响起，他和曹洋从积水之中一跃而起。

    杨间立刻打量着周围的一切。

    周围一切正常，路灯明亮，只有不远处被封锁县城一片漆黑。

    “还好反应快，看样子是成功的出来了。”杨间松了口气。

    曹洋脸色难看：“差点就要栽在那地方了，幸亏你出手帮忙，不然的话以我还真不一定能逃出来。”

    刚才那种情况，杨间都不敢动用鬼域浪费时间。

    因为他也不能肯定依靠鬼域就能隔绝那种影响，万一失败了，那可就真要完蛋。

    和箱子之中的那么多鬼待在一起，再顶尖的驭鬼者也会死。

    “也算是有惊无险，你之前的判断是对的，跟着你的那玩意确恐怖，而且与众不同......”杨间说道，可是话还未说完，他立刻就戛然而止了。

    曹洋也察觉到了，瞬间惊疑不定的看向了马路的尽头。

    “叮，叮叮！”

    风铃声响起，在这个空旷的道路上回荡，清脆，悦耳。

    一个挑着货箱，穿着布衣，脑袋被黑布包裹着的诡异之人此刻出现在了马路上，一步步的朝着这边走来。

    “它又来了。”

    曹洋眸子陡然一缩，噩梦再次降临，让人感到窒息。

    杨间说道：“看来它是盯上你了，你完成这场交易的话，是不会放过你的，现在你只有两个选择了，要么将这东西处理掉，要么就只能老老实实的去想办法关押真正的静悄悄，完成这笔交易。”

    “不过这个情况似乎哪一点都不可能做到。”

    刚才的尝试让杨间明白了，一旦这个鬼出现，就意味着你已经进入了它货箱里，箱子里的人是没办法对付箱子外的鬼。

    只要你交易失败，货箱就会合并，将你吞噬。

    当然，要是交易成功，那么一切事情都会没有。

    “我以前也有过交易失败的情况发生，但是那情况和这种情况不一样，之前那种情况是我没有关押到清单上的鬼，手中没有货，而这玩意又来了，所以我通过躲避的方法成功的渡过去了危险，但是这一次，我是交了假货......”

    “似乎这种情况更严重一些，躲都躲不掉。”

    说到这里，曹洋顿了一下，他看了看周围：“这次我想再试试看别的办法。”

    “嗤嗤！”

    周围灯光闪烁，静悄悄的鬼再次浮现了出来。

    因为刚才曹洋说了一个鬼字，这不是失误，而是故意为之。

    他要把静悄悄的鬼引出来，引向那个诡异之人的身边。

    这样一来，货已经送到，就看这个收获之人怎么收货了。

    “值得一试，如果不行，我只能带你撤了，但是我不会为你浪费太多的时间，你自己要好好把握。”

    杨间目光微动，似乎察觉到了曹洋的这种行为。

    同时也提醒他，我可以帮你，但是不会无限制的帮你，如果真的最后没有办法的话，他会毫不犹豫的舍弃曹洋，自己离开。

    “我明白。”

    曹洋点了点头，也理解杨间的做法，也并未觉得不妥。

    这毕竟是他招惹出来的事情，杨间刚才也的确是不留余力的出手了，如果真到了那种地步的话，大家各顾各的也没什么好说的。


------------

第一千两百二十五章收货成功

    曹洋此刻选择进行第二次交易，这一次他想到了一个算是不错的办法，那就是自己主动触发厉鬼的杀人规律，引诱厉鬼袭击自己。

    一旦厉鬼进入了一定的范围，那么很有可能静悄悄的鬼就会被当成货物一样被收走。

    如此一来，他就能利用鬼关押鬼, 顺利的完成这次的交易。

    只是这样的想法虽然好，但是不确定性太大，具体会出现什么样的结果得看了之后才知道。

    那个诡异的小女孩出现了之后，曹洋便迅速的和前面一个突然出现的收货人拉近就距离，彼此之间的距离得保持一個相等的距离。

    杨间此刻是一个看客，他只会在必要的时候出手帮忙，利用鬼湖的特性带着曹洋撤离。

    刚才的一番对抗已经让他明白了, 这里无论哪只鬼都没有那么好处理。

    前者无法关押, 后者难以对抗。

    蓦地。

    那个浑身淤青的诡异小女孩行动了起来，它迈着步子，迅速的朝着曹洋跑去。

    而曹洋也立刻留意到这一点，他也脚步加快了，拉近了那个收货人的距离。

    三者之前的距离在迅速的消失。

    很快。

    曹洋面前的那个收货人停下了脚步，伴随着风铃晃动，这个收货人和刚才一样，将肩膀上挑着的货箱缓缓的放下来，然后站在那里一动不动，似乎正在等待着什么。

    而曹洋也毫不犹豫的继续贴近，最后直接拉进到了距离这个可怕的收货人面前不足一米的位置才停了下来。

    这种距离几乎已经要触碰到收货人了。

    “会有用么？”

    曹洋此刻回头看了一眼身后的鬼。

    那个诡异的小女孩这个时候竟也停下来脚步, 没有继续靠近曹洋了, 不, 应该说没有去靠近那个收货人, 不知道什么原因阻止了厉鬼的进一步袭击。

    “怎么会这样？”

    曹洋怔了一下，没有想到这种情况的发生。

    厉鬼的袭击居然会被中断？

    要知道鬼可是遵循杀人规律而行动的，一般盯上了触发了杀人规律的人之后是不会停下袭击的。

    “尝试失败的话，我会被再次关在货箱里的。”

    曹洋此刻额头上冒出了冷汗，一时间竟不知道该如何是好。

    眼下尝试失败只能是撤退了。

    “果然没有这么顺利么？”

    杨间见此一幕若有所思, 他看的出来，那个可怕的收货人周围似乎存在着什么灵异力量隔绝了一切，让附近的鬼没办法靠近，当然这种隔绝灵异的能力可能是那个收货人本身，也有可能是身上的某件诡异物品。

    比如那奇特的风铃，老旧的扁担，身上的布衣......亦或者说是那诡异的货箱。

    “虽然情况有些没有预想中的那么好，不过这种距离也不是不能被打破。”

    杨间目光微动，下一刻他鬼眼睁开，鬼域扩散出去，整个人瞬间消失在了原地。

    下一刻。

    那个徘徊在曹洋的身后代号静悄悄的诡异女孩这个时候突然受到了重创。

    阴冷，瘦小的身体被袭击了，被一只如同阴影凝聚形成的脚给狠狠的踢了一下。

    鬼影踢到这厉鬼之后直接将其踢飞了出去。

    这个诡异的小女孩就这样硬生生的往前翻滚了几圈，最后滚落在了那个收货人的货箱旁边。

    “这样也行？”曹洋睁大了眼睛，有些难以置信的看着杨间。

    “不用谢我，这如果还没有用的话，我就自己走了。”

    杨间把脚收回, 面无表情道。

    然而这个时候由不得曹洋分心了。

    骤然间。

    那个诡异的小女孩从地上直接以一个不合理的弹跳了起来, 然后扑向了曹洋，在接近曹洋的时候小女孩的身体在迅速的消失，并且有向着曹洋身体里侵蚀的迹象。

    可就在此刻。

    一只枯瘦发黄的手掌却猛地伸出，一把掐住了这个诡异的小女孩。

    瞬间。

    即将侵蚀曹洋身体的厉鬼立刻就软绵绵的垂在了半空中，一动不动，彻底死去了一般。

    而这个可怕的收货人，在抓住这厉鬼之后就像是拿着一件货物一样，微微转动着那僵硬的脖子打量着。

    在打量了片刻之后，这个收货人转身竟将这厉鬼硬生生的塞进了身后的货箱之中。

    那打开一角的货箱漆黑深邃，宛如一个深渊一样。

    诡异的小女孩就这样被硬生生的吞了进去，消失的无影无踪。

    “成功了？”曹洋又惊又喜。

    没想到真的可以这样，把鬼引过来，让这个可怕的收货人动手，把没关押的鬼当成货物一样收购走。

    至于收下的货是不是真正的鬼那已经不重要的。

    因为动手的是收货人，如果是假货，那么也是收货人自己的问题，和曹洋没有关系。

    “你还愣在这里做什么，赶紧离开这里。”

    忽的，不远处传来了杨间的提醒声。

    曹洋回过神来，没有多想，立刻后退撤离。

    他甚至都没有去贪那收货人会给自己的‘货款’，因为现在的他不愿意再卷进这样的一件事情当中了，这次能摆脱收货人的纠缠已经足够了。

    很快。

    他和杨间拉开了距离，退到了两三百米之外，虽然可以看到收货人，但这已经是一个相对安全的范围了。

    “那玩意没有继续追过来了，看样子这次的交易成功了。”

    曹洋松了口气道。

    成功？

    杨间瞥了一眼：“别高兴的太早了，你觉得刚才那个挑着货架的人动手真的成功关押了那个静悄悄么？”

    “你的意思是没有关押？”曹洋神色骤变。

    “唯心的存在，没那么好关押，就算是挑着货架的这玩意估计也做不到，好好看看县城，恢复了没有？”

    杨间看向了不远处的县城，依旧一片寂静，漆黑。

    有一种说不出来的诡异气息徘徊在县城之中。

    “可是的确是成功的现象，它并没有来再找我交货了。”曹洋道。

    杨间道：“那是真正的静悄悄还未出现，如果我们再触发一次杀人规律，让静悄悄出现，你看这个收货人会不会还来找你，现在不来找你是因为这个世界上最后一个静悄悄已经消失了.....但是这个平衡不是绝对的，一旦有其他人进入了这个县城，触发了杀人规律，把下一个静悄悄招来。”

    “那么你的交易就会失败。”

    曹洋脸色变化不定：“真的假的？”

    “不相信的话你可以试一试。”

    杨间说道：“但是我没有时间陪着你继续耗下去了，我还要去找别的队长，现在你脱困了，明天就老老实实的去总部参加会议，如果你不来，那我就当你死了。”

    “要是你没死，那我就帮你去死。”

    “好了，你自己玩吧，我走了。”

    他没有继续耽误下去，曹洋此刻暂时摆脱了那个收货人就已经足够了。

    因此杨间现在毫不犹豫的转身离开了。

    他心中对这个收货人虽然很感兴趣，可是眼下不是招惹这么一只恐怖厉鬼的时候，就算是好奇也要放在心中。

    曹洋张了张嘴，想要说什么，可是杨间却已经消失不见了。

    杨间的鬼域很快，这个时候估计已经到了几十公里之外了，曹洋就算是想要挽留也没办法做到。

    “杨间的判断应该没错，只是这种情况我也不敢试。”

    曹洋有些头疼。

    但这件事情是一个隐患，不过目前只能暂时搁置了。

    “这些个队长，不是失踪，就是在处理灵异事件之中遇到了麻烦，只有个别几个闲着没事，看来我想要把所有人都喊来开会着实是有些难度，希望下一个别给我添乱。”

    杨间心中暗道。

    他要前往下一站了。

    回想脑海里的队长资料，只剩下两个队长还没有见面了一个是大东市的王察灵，另外一个则是一个叫张隼的人。

    前者他打过交道，后者他没有见过，也没有交集。

    “先去找王察灵。”杨间决定前往大东市。

    顺便看看王家古宅的那座摆钟还在不在。

    他可是觊觎很久了，只是能力不足，没办法取出来。


------------

第一千两百二十六章打起来了

    大东市。

    杨间已经不是第一次来了，上次他因为一些私人恩怨来到过这座城市一次，对这里并不陌生。

    回想上次的经历，杨间现在还历历在目。

    唯一遗憾的事情是上次没有将那个叫陈桥羊的驭鬼者给干掉，现在时间过去了这么久，那个陈桥羊一直没有再次出现,  这让他比较在意。

    繁华的街道上，人来人往。

    杨间的突然出现，并没有引起周围任何一个人的主意，他很自然而然的出现在了人群之中，和大多数的路人一样行走在街道上。

    “先去吃点东西吧。”

    来到了大东市，杨间没有第一时间去找王察灵,  而是打算先喘口气，休息一下,  吃点东西再继续下一步的行动。

    现在时间还早,  只是晚上九点半。

    仅仅花了几個小时的时间，他从总部出发就绕了国内一大圈，见了好几位队长，甚至还处理了一些灵异问题。

    这效率也对得起总部的那份价格。

    杨间来到了一处大排档，点了一些烧烤，海鲜等等一大堆的东西。

    他以前很喜欢吃这些，只是不知道从什么时候开始他渐渐的就失去了吃美食的爱好了，甚至大多数的时候他连饭都不吃,  毕竟现在的身体哪怕是死了也不影响他活动,  支撑着他的是属于鬼影的灵异力量。

    一桌子的海鲜，烧烤不是一个人可以吃完的,  这种点餐着实有些浪费,  但是杨间需要的不是吃光这些东西，而是找个地方休息一下。

    “还是先给王察灵打个电话吧。”

    杨间一边吃着东西,  一边拿起了手机，拨打了一个号码。

    总部的给的资料之中有所有队长的联系方式,  但是这些联系方式有没有失效那就不得而知了。

    不过在正常的情况之下这个号码是可以联系到王察灵的。

    很快。

    电话拨通了过去。

    但是电话那边一直处于无人接听的状态。

    杨间也不急,  一边吃着烤串,  一边喝着可乐，继续拨打了第二遍。

    第二遍的时候，电话没有响多久就接通了。

    “杨间？是你，你打我电话做什么？”王察灵的声音从电话那边传了出来。

    杨间道：“总部要召开队长会议，让你走一趟，之前应该已经通知到了你了，不过你拒绝了，现在总部让我来大东市邀请你去参加会议，不知道伱给不给这个面子。”

    “队长会议的事情我知道，我并不反对去参加会议，但是我这边被那个大海市来的叶真给缠住了，现在走不开，要是你能帮我解决这个麻烦的话我立马跟你去总部。”

    王察灵那边很爽快的回应了。

    “叶真在大东市？”杨间皱了皱眉。

    王察灵道：“不错，前阵子来的，来找我打架。”

    “......”杨间顿时想起来了。

    那是之前在鬼邮局内的时候，他忽悠叶真，说是王察灵驾驭了四只鬼很厉害,  建议去找他切磋切磋。

    没想到叶真还真的来了。

    而且来了这里之后这么久还没有回去。

    “你们打一架需要这么久么？”杨间问道。

    王察灵道：“我们并没有打起来,  我用了个方法拖住了他，暂时不想和这个疯子起冲突。”

    “原来是这样。”

    杨间说道：“不过这并不是你不去参加会议的理由，叶真的事情你自己解决，我只要你明天来总部参加会议，别的事情我不管。”

    “杨间，你这是在强人所难，叶真一直纠缠我，让我脱不开身，除非你是想让我和他打一架。”王察灵说道。

    “那你就和他打一架。”杨间回道。

    王察灵说道：“我们真打起来的话事情就很难收场了，他是灵异论坛的管理员，手底下有不少民间的驭鬼者，我赢了他，以后肯定会不断的来找我麻烦，要是我输了，说不定会被他杀死，而且一旦我死了，总部那边也肯定不会放任不管吧。”

    “所以最好的办法是调停，一如你当初和叶真在大海市交手一样，卫景也去调停了，他不是总部的人，真闹的太狠的话我倒是建议直接干掉他，如果我们联手的话这件事情应该是不难办到的。”

    他试图拉杨间下水，毕竟在王察灵看来两个人之间是有过节的。

    趁着这个机会联手干掉叶真，这个可能性不是没有。

    “我对这种打打杀杀没有什么兴趣，我建议你去找别人合作，不过明天中午之前给我准时到总部，要是我见不到你的人也许我会对你动手。”

    杨间语气平静的说道，仿佛在叙述一件微不足道的事情。

    “你现在应该就在大东市吧。”

    王察灵话锋一转，忽的说道。

    “在大排档吃东西。”

    杨间说道：“这么，不欢迎我？”

    “没有，只是叶真可能会去找你，相信比我我而言，他更愿意去找你麻烦。”王察灵道。

    杨间道：“他愿意找谁的麻烦是他的事情，我来这里只是来办我的事情，现在我要吃东西了，你一个小时之内给我答复，不要让我等太久。”

    他说完立刻就挂断了电话。

    与此同时。

    一栋大厦内。

    前不久打发走了叶真的王察灵此刻正站在玻璃窗前俯瞰着灯火通明的大东市。

    “总部居然让杨间出面，这家伙又是一个麻烦，没那么好处理。”

    王察灵深深的皱起了眉头，他缓缓的放下了卫星定位手机。

    他不去参加会议的理由不过是一个借口罢了，真要走，他还是能去总部一趟的，只是他不想离开大东市，他还有自己的事情要做，不愿意卷入其他地方的灵异事件当中，浪费自己的时间和精力。

    “本想联合杨间对付叶真，但是他看出了我的目的，不愿意出手，可我也警告了他，必要的时候让叶真去找他麻烦，可是杨间依旧不为所动......也就是说他并不担心我会暗地里和叶真联手对付他。”王察灵微微低头思考着。

    “不管怎么样，应该让叶真去试试他的态度。”

    想到这里，王察灵又拿起了电话，拨通了叶真的号码。

    很快。

    一处五星级酒店内的总统套房内。

    正在一边泡澡，一边喝着牛奶的叶真很快就接通了电话：“原来是小王，找我什么事？”

    “杨间来大东市了，你有没有兴趣找他去？”

    王察灵开口直接说道。

    他想把叶真引到杨间那边去，让他们之间的私人恩怨爆发，到时候他就可以抽身事外了。

    “什么？杨无敌来大东市了，什么时候？”

    叶真一下子感兴趣了，他声音都提高了几分。

    王察灵道：“应该就是今晚刚来的，现在在这座城市的某个大排档吃夜宵，你要找他的话得尽快，他的鬼域你也知道，说不定过一分钟就已经回到了大昌市了。”

    “说的有道理，不过我现在找他并没有多大的意义，现在的我连你都没有赢，所以还不到挑战杨间的时候，等等，既然这次杨间来到了大东市了，也好，让他做个见证，我先把你给战胜了，回头再携胜你之威再战第二场，以战养战，方能铸就一颗无敌心。”

    “今天夜黑风高，我们不下棋了，小王，我们来一场堂堂正正的对战吧。”

    叶真此刻心中的好胜心被激发，要在今日连战连捷，一扫往日颓废，重新夺回灵异圈第一的名号。

    他大喝一声，夜晚的大东市的太空都被光芒照亮了。

    那光来的诡异，好似凭空出现，找不到任何的光源，但是却显得虚幻，并不真实，像是鬼域幻化出来。

    嗡！

    王察灵那边急忙放下手机，耳朵被那一声大喝震的嗡嗡直响。

    “这家伙，脑子不太正常。”他脸色顿时阴沉了起来。

    可是随后他就看见远处的天空上一团光亮朝着这边照来，那光亮汇聚成一条条台阶形成的道路，而叶真光芒万丈，踩着台阶从高空之中一步步走了下来。

    不知道的还以为是神人降世。

    而实际上，这不过是叶真鬼域的一些小把戏罢了，除了装逼毫无作用。

    “小王，来战吧。”

    叶真大声高喊，没有丝毫的羞耻，恨不得全天下的人都知道今夜他和小王有一站。

    “......”

    王察灵此刻有一种搬起石头砸自己的脚的感觉。

    早知道如此他就不提杨间的事情了。

    “小王，这次你是躲不掉的，杨间就在附近看着，我要让他看看我是如何战胜你的。”叶真说道。

    王察灵说道：“我不会和你动手的。”

    “这个时候由不得你了。”叶真大喝道。

    下一刻，他踩着光芒万丈的台阶直奔王察灵而来。

    “这家伙真要动手。”王察灵神色骤变。

    当即，他身后有两个死气沉沉，呈现黑白色的诡异老人浮现了出来。

    “你果然肯应战。”叶真见此大喜。

    王察灵脸色更黑了，自己这是应战么，这是在保命。

    随后。

    整个楼层被光亮笼罩，叶真沿着鬼域侵蚀过来，瞬间就来到了他的身边。

    “吃我一拳。”叶真抬手就对着王察灵一拳砸过去。

    可是猛地。

    一个呈现黑白色，阴冷恐怖的老人出现在了王察灵的面前，挡下了这一拳。

    那是王察灵的奶奶。

    已死多年，化作厉鬼的恐怖存在。

    “什么？”

    叶真眸子陡然一缩，他一拳砸在这个老东西身上竟纹丝不动。

    “别太过分了，叶真。”王察灵沉着脸道。


------------

第一千两百二十七章两者的交锋

    王察灵一直提防着叶真突然动手，所以他的身边始终存在两只最恐怖的鬼，也就是他死去多年的爷爷和奶奶。

    身为一个普通人要和这些顶尖的驭鬼者打交道，光靠脑子是没用的，还需要靠实力，只是很多时候他不想去招惹麻烦,  因为他心里清楚，再弱小的驭鬼者也有可能将自己杀死。

    但是反过来，他面对任何一个顶尖的驭鬼者都有信心与之对抗，甚至战胜。

    因为他驾驭了四只鬼。

    一位死去多年，一直保持死后形象的恐怖老人此刻浑身阴冷，面无表情的拦在了王察灵的面前。

    叶真的那一拳如同玩笑一样打在这厉鬼的身上甚至都没有让这鬼后退一步。

    按照正常的情况，普通的一只厉鬼被他一拳打中立刻就会跌飞出去，然后遭受灵异压制,  短时间内没办法动弹，倘若是普通残缺的厉鬼，这一拳足够将这件灵异事件平息。

    不过真正厉害点的不是叶真的拳头，而是寄存在他手上的厉鬼。

    然而现在的情况是，叶真手上寄存的厉鬼根本无法对抗眼前这个可怕的老人。

    差距肉眼可见的巨大。

    “现在收手还来的及，真打起来的话会发生什么意外可就说不准了，我们之间没什么深仇大恨，也没什么利益冲突，你说呢？”

    王察灵并不是那种好斗的人,  虽然占据了上风但还是愿意和叶真和解。

    甚至他主动给叶真一個台阶下,  希望他知难而退。

    叶真此刻收回了拳头，缓缓的后退了几步，他笑了，笑的很开心：“哈哈哈,  杨无敌果然没有骗我，原来你也是一个高手,  一个真正的高手,  很好,  非常好，我太寂寞了，以前在灵异圈找不到对手，现在有了你，有了杨无敌，相信以后的日子会非常的有趣。”

    “......”

    王察灵看着他脸色略显古怪：“看样子你是真的不怕死。”

    “生死我早就看淡了，小王，让我看看你的全部实力吧。”

    叶真大喝道：“作为交换，我也会全力以赴。”

    “剑来！”

    他很中二的抬手向天。

    下一刻，一柄扭曲，沾着泥土，满是锈迹的怪异长剑凭空出现在了他的手中，这剑本来是一件现代工艺品，但是上面却寄存着可怕的灵异力量，其中剑身的一面烙印了一张满是裂纹的可怕厉鬼脸庞，任何人似乎看了一眼都会立刻暴毙。

    另外一面也有其他的厉鬼寄存在上面，阴冷可怕，禁止触碰。

    很难想象。

    完全不相干的两种灵异力量能够同时寄存在一件普通的物品上面。

    “动用灵异武器了？这是要动真格的了。”

    王察灵心头猛地一跳，立马往后退去,  不敢卷入这种灵异对抗之中去,  甚至心中想到了撤离。

    但是他觉得这件事情似乎已经不是自己撤退就可以解决的。

    没办法击退这个叶真，麻烦永远不会结束。

    “叶真你当真要和我继续打下去么？继续下去的话今天会死人的。”王察灵阴沉着脸道。

    “来一决生死吧。”

    叶真再次大喝一声，手中的长剑立刻举了起来。

    一面烙印着恐怖厉鬼脸庞的剑身正面朝向了王察灵。

    只要看一眼，王察灵立刻就要暴毙，极其凶险。

    而且知道这个杀人规律的人并不多，就连杨间也不知道。

    “爷爷，帮我杀了他。”

    王察灵此刻毫不犹豫的下了命令，让徘徊在自己身边的另外一只恐怖的厉鬼动手。

    既然到了这一步了，他也不会再试图和解了。

    叶真既然想死，那就送他上路。

    深吸了一口气，王察灵手心不禁冒出了冷汗，身为普通的人面对生死之间的考验可没那么淡定，驭鬼者胆子大，是因为驭鬼者已经逐渐失去了活人的感情，连感情都没有的人自然也不太能体会到死亡的恐惧。

    但与此同时，王察灵也看见了叶真的那把剑。

    必死的诅咒瞬间爆发。

    然而下一刻。

    一个虚幻诡异的中年女子的身影立刻从王察灵的身体里踉跄的退了出来，而这个中年女子空洞的眼睛上布满裂纹，一股异常的诡异气息弥漫开来，仿佛要将其杀死。

    但是这个从王察灵身体里跑出来的诡异女子可不是活人，而是厉鬼。

    厉鬼是没办法被杀死的。

    所以这个诡异的中年女子只是静止不动的矗立在原地，等待那股弥漫在身上的诡异气息消散。

    王察灵见此情景顿时冷汗直冒，他心中清楚，母亲死后化作的厉鬼平时寄存在自己的身体里，保护自己避免灵异的袭击。

    眼下寄存在身上的亡魂退出了身体，并且呆滞在原地不动，那么就只有一个可能。

    那就是刚才那一瞬间自己遭受了可怕的袭击，只是母亲的亡魂帮自己挡了下来。

    自己在生死边缘走了一圈。

    王察灵一阵后怕。

    不过与此同时。

    王家最恐怖的厉鬼，那个身体呈现黑白色的恐怖老人却动手了。

    仅仅只是往前靠近，照亮在叶真周围的光亮如同被一阵狂风吹灭的蜡烛一样瞬间就熄灭了，周围立刻就陷入了一片昏暗之中，就连空气仿佛都有些凝固了。

    阴冷的气息铺面而来，带着一种让人窒息的压迫感。

    明明已经死去了许久，只是一个虚幻的身影，但在驭鬼者眼中，却是一个无比凶险的存在。

    “我再一次被黑暗加身了？”

    叶真立刻感觉到了一阵匪夷所思。

    仅仅只是灵异干扰，他的鬼域就变的支离破碎起来。

    虽然他的鬼域并不强大，但也绝对不算弱，可是面对这厉鬼的时候鬼域仿佛成了一个笑话，被顷刻之间就入侵干扰到了。

    “看我一剑斩破黑暗。”

    叶真这次表情凝重，虽然依旧喊着中二的口号，但是这次出手却没有保留，他手中那扭曲怪异的长剑毫不犹豫的迎面向着那个恐怖的老人劈砍了下去。

    这剑不能触碰，触碰的人和物立刻就会裂开。

    然而王家的这个最可怕的亡魂却是顶着一张死灰色的脸庞，伸手向着叶真抓去。

    叶真的剑和厉鬼的手掌碰撞在了一起。

    这不是力气的比较，而是灵异的对抗。

    立刻。

    结果出现了。

    叶真手中那怪异的长剑立刻就扭曲弯曲了起来，似乎没办法挡下这个恐怖厉鬼的一只手。

    “什么？”

    他睁大了眼睛，露出了难以置信的神色。

    不过那个恐怖的老人手掌上也出现了一道道龟裂，那龟裂如同瓷器上的裂纹一样，密密麻麻，如同蜘蛛网一样蔓延开来，似乎下一刻这只手就要如同脆弱的瓷器一样当场崩碎，化作无数的碎片。

    可是这种情况却并没有出现。

    随着时间的过去，裂纹在迅速的消失，到最后就只剩下了一道裂痕在手中了，那道裂痕正是和叶真手中的长剑接触的位置。

    不过这裂痕也再也没办法扩散，加深了。

    因为这个老人阴冷枯瘦的手掌已经压了下来，硬生生的掐住了叶真的肩膀。

    与此同时，旁边那个诡异的老婆婆也缓缓走了过来。

    此刻叶真面对一个老人都很难招架，能够对抗而不死已经是极限了，所以另外一只鬼靠近的时候却根本没办法阻止。

    另外一个老人来到了叶真的面前，也伸出了阴冷的手掌一把抓住了叶真另外一个肩膀。

    两个厉鬼的袭击瞬间到来。

    下一刻。

    叶真被厉鬼拉扯，身体扭曲，变形，随后达到了一个极限，最后竟被活生生的撕扯成了两截。

    鲜血溅射，内脏流淌，眼睛睁的老大，到死手中还握着那一柄已经弯曲了的长剑。

    “干掉他了么？”

    王察灵见到事情平息了下来，这才敢偷偷的窥视一眼。

    他透过两只厉鬼之间的缝隙瞥见了血腥的一幕。

    “死了就好，这家伙太危险了，我差点莫名其妙的栽在了他的手中，这次不死，下一次我可不一定有这么好的运气。”

    王察灵见到叶真死了顿时松了口气。

    看样子自己爷爷奶奶化作的亡魂厉鬼更加恐怖一些。

    这一刻王察灵对于自己家的厉鬼实力又有了一个新的认知。

    可是王察灵还没有高兴多久，很快那个熟悉的声音却又再次响起。

    “我叶某人还未败，此战伱我继续。”

    紧接着。

    诡异的一幕出现了。

    地上被活生生撕碎的身体竟快速的恢复了起来了，这一幕如同时间在倒退一般，仅仅几秒钟的时间，完好无缺的叶真就再次出现在了王察灵的面前。

    叶真的确死了一次，但却是再次复活了。

    他代号替死鬼。

    可以用别的东西来替代自己的死亡，所有的灵异袭击也能被他转移到别的东西身上。

    “开什么玩笑。”王察灵却眸子陡然一缩，如同见鬼了一般。

    一个明明已经彻底死了的人竟还能再次完整的出现在面前。

    然而还不等他多想，叶真却已经动手了，他舍弃了手中已经扭曲的长剑，再次袭来。

    此刻，王察灵甚至感受到了叶真那宛如厉鬼一般可怕的眼神。

    “杀了他。”没有犹豫，他继续下了命令。

    王察灵不相信，这个叶真能复活一次还能复活两次，三次。

    他相信这种复活是要付出很大的代价的，不可能一直如此。

    然而当那恐怖的厉鬼再次抓住叶真的时候，诡异的事情却发生了，厉鬼却并没有进一步的袭击叶真，而是僵在了原地。

    此刻王察灵感受到了一种被掐住的窒息感。

    这种感觉很特别，像是凭空出现一样。

    这是替死鬼将叶真遭受到的灵异袭击转移到王察灵的身上，非但如此，就连王察灵身后他母亲的亡魂脖子处也出现了被掐住的痕迹。

    看来袭击不只是转移到了活人身上，还转移到了另外的厉鬼身上。


------------

第一千两百二十八章僵持不下

    “这是打起来了么？”

    大东市，一处夜市的大排档前，杨间拿着可乐，一边用吸管喝的，一边看着远处天空上的那异常的情景。

    刚才叶真动用鬼域直奔王察灵所在的宁安大厦而去光芒万丈。

    虽然普通人看不出端倪，只认为是什么自然奇观, 但是杨间的鬼眼却窥视的清清楚楚，那是叶真借助鬼域找王察灵麻烦去了。

    不过现在那光亮已经消失了。

    那栋大厦的顶层被黑暗笼罩，显然彼此之间已经在进行灵异对抗了。

    而且从目前情况来看，应该是叶真落下风。

    不然以叶真的性格绝对不可能被黑暗加身，他要动手一定是要把排场摆起来的。

    “叶真落下风是正常的，王察灵身边有四只鬼，他的父母爷爷生前全部都是驭鬼者，死后化作厉鬼守在后代身边, 代代相传，最恐怖的是王家一代那两只老鬼，恐怖级别很高，一旦失控的话那就是S级的厉鬼。”

    杨间心中暗道。

    不过换做别人这样去对抗王察灵多半是有去无回。

    但是叶真不同。

    他代号替死鬼，可以替死，就算是叶真输了也绝对不死。

    而一个驭鬼者一旦不会死，那么就会创造出无限的可能。

    “不过他们之间打架和我有什么关系？我还是不要参合进去了，免得到时候麻烦跑到我身上来。”

    杨间没有过多的关注，他收回了目光继续返回桌子前吃东西。

    可是吃着东西的同时他心中不禁产生了一个猜想。

    叶真在不会死的情况之下，会不会一不小心把王察灵给打死？

    毕竟王察灵只是一个普通人，哪怕身边的鬼再怎么强大, 还是有可能会被杀死的。

    与此同时。

    宁安大厦的高层。

    叶真此刻被眼前那身体呈现黑白色的恐怖厉鬼掐住了脖子，枯瘦的手掌上传来的阴冷，让人感到胆寒, 虽然力气不大，可是被这样抓住却无法挣脱逃离，仿佛被无数的枷锁给桎梏住了，让人感到窒息。

    本来厉鬼可以再次杀死叶真的，但是却在此刻僵住了。

    因为叶真死了, 王察灵也会死。

    灵异的袭击被叶真用替死鬼转移到了其他人的身上。

    而在这里靠的最近的人就只有王察灵了。

    王察灵此刻捂住凹陷下去的脖子，脸色憋得通红，他此刻意识到，自己正在承受和叶真同样的伤害。

    “我一旦杀死叶真第二次，我就会先一步死去，但如果放任这個叶真不管的话，我则有可能被他杀死......这家伙真的有这么难缠么？还是赌一把，在这里拼死叶真。”

    他摸了摸口袋。

    拿出了一个破旧的布偶娃娃。

    这是替死娃娃。

    是总部的灵异道具，他身为队长自然也有。

    和杨间经常使用消耗掉不同，王察灵平时很谨慎，不以身犯险，所以得到的灵异道具都一直积攒在身边，没有使用的机会。

    哪怕是现在总部的替死娃娃断货了，他手中依旧有一些剩余。

    用替死娃娃的话，他死，可以让替死娃娃代替自己死，而叶真则是会真的死。

    这是王察灵现在的方案。

    然而随后，王察灵却改变了：“不, 不应该赌这一手, 万一赌输了那么一切都完了。”

    他压下了内心的冲动，不想和叶真去赌命。

    而这一犹豫，却给了叶真挣脱的机会。

    “擒而不杀，辱我叶某人太甚，你当你是杨无敌么？”

    叶真大喝道，他双手一起出拳，对着这个可怕老人的手臂砸了过去。

    两只手上的灵异同时袭击，恐怖程度是之前的两倍。

    当即掐住他脖子的那条枯瘦诡异的手掌立刻松开了少许，但这还不够。

    叶真双拳接连出手，虽然毫无章法，但效果却很明显。

    恐怖的厉鬼在后退，那抓住叶真的手掌彻底垂下，而抓住这个空档时期叶真立刻挣脱了束缚，重新恢复了自由，他这一次没有前进，而是不得不后退几步。

    因为旁边还有一个死去多时的老太婆在一旁看着。

    一旦围上来他又会和刚才一样，毫无反抗之力的被直接撕碎。

    不过挣脱束缚之后叶真替死的能力也没办法使用了，因为他此刻并没有遭受袭击。

    同时，王察灵那种窒息的感觉也消失不见，

    “小王，我还能战，不要留手，今日我要打破界限，超过以往。”

    叶真此刻两只手上的皮肤已经彻底腐烂了，似乎被什么侵蚀了，皮肉在一点点的掉落，露出了诡异的骨头，那骨头不是森白色，而是呈现黑色，如同死人身上的骨头一样。

    另外这种黑色还在不断的朝着更深处蔓延侵蚀过去。

    渐渐的已经侵蚀了叶真近半条胳膊了。

    这是厉鬼在复苏的征兆。

    因为叶真使用了太多次的灵异力量了，而且还是和这样恐怖的厉鬼去对抗。

    但随着厉鬼的复苏加剧，叶真驾驭的那种灵异力量也会变得更可怕。

    “咳咳。”

    王察灵揉了揉脖子：“叶真，我们之间的交手毫无意义，而且刚才你应该明白，继续这样下去的话最多是两败俱伤，到此为止吧，今天的事情我可以当做什么都没有发生过。”

    “你说什么？”

    叶真顿时大怒：“我们交手世人瞩目，你却说当做什么都没有发生过，这样小看我叶某人么？我虽然受挫，但仍未败啊。”

    “......”

    王察灵感觉自己说的每一句话在叶真看来都是挑衅。

    这家伙思维和常人不同。

    “你应该知道我身边有四只鬼，你一个人对抗的了我身边的四只鬼么？刚才动手就已经很明显了，你对抗我爷爷就已经很勉强了，如果我奶奶再出手的话，你会和刚才一样死的很惨，而我的父母还没有出面，我这样说不是在威胁你，而是在告诉一个事实。”

    王察灵深吸了一口气，非常认真的说道。

    “当然，如果你想绕开我身边的鬼来杀我的话，不怀疑你能做到，但是这样的意义何在？你是杀我，还是想要战胜我？”

    叶真听到这样的话顿时就沉默了一下，他长叹一口气：“你说的很对，我若杀你，胜之不武，我若不杀你，赢不了你身边的鬼，可是伱为什么要停手啊，我叶某人宁愿站着死，也不愿意苟且活着。”

    “知耻而后勇，你还有很大的进步空间，你应该再去磨练磨练再来和我交手，而不是在这里一直找我死磕。”

    王察灵说道，他顺着叶真的思路说下去。

    不管怎么样，今天必须得就此打住。

    真拼下去的话，他很担心自己会意外死掉，哪怕是他手中有替死娃娃也不稳妥。

    他不想再以身犯险了。

    刚才险些被杀已经让王察灵心中一阵后怕。

    “再磨练磨练么？”叶真微微低着头看着自己已经腐烂的双手。

    他感觉自己的双拳更加强大了，但是灵异的侵蚀也越发深了，如果不加以制止的话，他很快就会死去。

    “哼。”

    一声冷哼，他动用替死鬼的能力，侵蚀的迹象戛然而止，厉鬼复苏的情况直接好转。

    “可是，哪有什么磨练比得上现在，你不用留手，尽管杀我，你放心，我不会绕开你身边的鬼对你动手的。”叶真喝道，他想要再战。

    因为他感觉到自己比之前有了更大的进步。

    “叶真。”王察灵脸色阴沉无比。

    这一刻他真想取出那根棺材钉，直接送这家伙上路，重演当初杨间那一幕。

    可是理智告诉他，绝对不能这样做。

    一旦棺材钉暴露，灵异圈的任何人都会知道饿死鬼是他偷的，到时候要面对的麻烦可比今天要大的多。

    更何况，杨间还在大东市逗留，谁知道现在他是不是在暗地里观战。


------------

第一千两百二十九章摆钟前的痕迹

    叶真和王察灵之间的争斗僵持不下。

    前者想要继续打下去，后者想要差不多就此罢手，不想以身犯险，可事情也由不得王察灵做主，只要叶真不退，他就不得不陪着他打下去。

    杨间此刻只是一个平平无奇的吃瓜群众。

    他在大排档内喝着可乐, 吃着海鲜，烤串，仿佛不曾看见他们之间的争斗一般。

    甚至还有心情在大东市闲逛。

    只是他逛的方向有些特别，不一会儿就已经来到了一条老路上，这老路行人比较少，路灯昏暗, 两旁种植的老树郁郁葱葱，很有岁月感。

    而在这么一条老路的旁边却矗立着一栋民国时期的老宅。

    老宅昏暗，铁门紧锁，许久没有人居住，仿佛废弃了许久。

    可废弃的老宅却并未破败，虽然陈旧可是建筑却很完好，墙体没有破损，屋顶没有缺漏，甚至稍微打扫，粉刷一下还能住人。

    不过老宅有些阴森，平时就算是有人路过也只是匆匆瞥上几眼并不敢涉足其中。

    但对于杨间而言却直接无视了。

    他吸着手中的可乐，向着老宅走去，眼前的铁门砰地一声自行打开。

    “反正闲着也是闲着，进去逛一逛。”

    杨间独自一个人走了进去, 他想要听一听古宅内的那个摆钟到底还在不在,

    一走进去古宅附近就发生了一些诡异的变化。

    原本空无一物的院子里不知道什么时候多出了许多副棺材，这些棺材有些很老旧，上面的油漆多脱落了, 有些比较新，还没有任何损毁的痕迹。

    这些棺材没有异常，里面躺着的都是一具具正常的尸体。

    “古宅内的鬼很多，被摆钟关押在不同的时间点，所以这看似平静的古宅还是具备一定危险的，而且进入古宅最好避免从大门进去，免得沾染摆钟诅咒。”

    杨间从一個窗户口跳了进去。

    古宅的大厅宽敞，干爽，虽然布满灰尘，可是一旦也不潮湿，只是空气之中始终盘绕着一股阴冷的气息，挥之不去。

    但是他一走进去立刻就看见了大厅中间矗立着一个诡异的人。

    那是一个中年男子，面无表情，神情麻木，宛如一具死尸。

    “这是王察灵的父亲，王陆。”

    杨间微微眯着眼睛打量了起来，认出了这个人，不，现在他已经不是人了，而是厉鬼。

    “王察灵做事倒是滴水不漏，居然将自己的父亲放在古宅内，时时刻刻防备着, 这是生怕别人来打摆钟的主意么？还是说怕这地方再被其他人占据，所以干脆放只鬼在这里警告他人。”他心中不禁猜想起来。

    “等等，他现在将自己的父亲放在这里，那么和叶真交手的就只有他的爷爷奶奶以及母亲了？”

    “如此说来，叶真一个人对抗三只鬼依旧赢不了，王察灵甚至不需要动用全部的鬼。”

    “两人之间的差距不小啊。”杨间目光微动。

    “所以，要对付王察灵是不能和他身边的鬼死磕的，他的爷爷奶奶一露面，目前灵异圈的驭鬼者有哪个敢说能获胜？只能绕开那两只鬼的袭击，针对王察灵本人动手。”

    随后，杨间将手中的可乐喝光，易拉罐朝着眼前的这厉鬼丢了过去。

    砰!

    易拉罐砸在厉鬼的脑袋上，然后弹到了一旁。

    鬼似乎有所反应了，扭动着脖子朝着杨间看来，但并未做什么。

    “这样也不打算袭击我么？”杨间见此便无视了这只鬼，他绕开了鬼，朝着古宅的深处走去。

    他有陈桥羊的一部分记忆，知道古宅的布局。

    甚至他知道摆钟的位置。

    但是他知道正确的地点却不知道正确的时间。

    很快。

    他来到了古宅的一处地方。

    这里不不是什么隐秘之处，只是走廊的一角。

    杨间停了下来，盯着这面墙壁看了看。

    虽然墙壁前空空荡荡，什么都没有，但是他知道真正的摆钟就在这个位置，只是不存在于现在这个时间点而已，而是存在于过去。

    不过摆钟一次重启只能重启半个小时，影响的范围也有限，只局限于古宅内。

    但是要找到它，杨间就必须也得重启，只是时间不固定，也许一分钟就能找到，也许十分钟，也许半个小时......因为他也不清楚摆钟到底藏在哪个时间点，需要不断的试错才行。“范围重启我也能做到，开启八层鬼域就行了，只是我第一次开启八层鬼域是借助了一具老尸压制鬼眼才能重启将近半个小时，第二次在凯撒大酒店重启也只是重启了几分钟而已，以我现在的状态拿摆钟很勉强。”

    “代价太大，不值。”

    杨间思考了少许，微微摇了摇头。

    他能拿，但是拿的代价太大，现在平白无故的拿了也暂时用不上。

    不过此刻他脚下在渗出水渍。

    他要在这个正确的位置留下鬼湖的灵异，方便下一次随时出现在这里，免得亲自跑大东市一趟，打草惊蛇被王察灵知晓。

    毕竟王察灵真的要阻拦的话还是很麻烦的。

    留下湿漉漉的足迹之后杨间便没有继续逗留，而是转身离去。

    不过刚一转身他就看见对面不远处的走廊上站着一个诡异的中年男子，那个男子神色麻木的朝着这边看来，一直在注视着这一切。

    “王陆，你都死了多少年了，现在你儿子不争气守不住这栋古宅，不如交给我，让我帮他守，省的以后败家，把这里的情况弄的一塌糊涂，到时候还得人来帮他擦屁股。”

    杨间面无表情道。

    “怀璧其罪的道理你生前肯定懂。”

    死去多年的王陆此刻化作厉鬼徘徊在古宅之中，此刻面对杨间的一番话没有任何回应，但是在杨间说完了之后却没有继续站在那里了，而是缓缓的朝着另外一个方向离去。

    似乎，它听懂了杨间的话。

    还是说，这个鬼具备了少许生前的意识？

    杨间没有纠结这个问题，他走出了古宅。

    看了看时间。

    已经十点了。

    身后的古宅再次到了重启的时间，空荡老旧的房子里回荡起了摆钟的声音。

    杨间因为理会，只是略微抬头看了看不远处的宁安大厦；“我这都散完步了，他们还没有打完么？继续耗下去的话我今晚别想回去睡觉了，明天还有一大堆的事情要忙呢。”

    “算了，还是去催一催吧，现在应该差不多了。”

    他看着那宁安大厦的顶层还在黑着灯就知道灵异的交锋并未结束，而且还依旧是叶真处于下风。

    因为他光芒万丈的排场还是没有摆出来。

    想了想，他额头上的鬼眼睁开了，一缕红光朝着远处的大厦照了过去。

    下一刻。

    他消失在了原地。

    与此同时。

    昏暗，阴冷，散发着血腥和尸臭味的宁安大厦的高层内。

    叶真拿着已经弯曲变形的长剑，双手血肉模糊，浑身染血，此刻不得不发出了一声无奈的长叹：“这一战，是我叶某人输了，王察灵，你赢了，灵异圈之中我愿意称你为老二，仅次于杨无敌。”

    他终于认输了。

    眼前那两只黑白色的厉鬼犹如两道无法逾越的深渊一样横跨在眼前，就算是他也没办法对抗。

    用叶真的话来讲，他战至癫狂，拼到极限，可依旧没办法处理掉这两只鬼。

    王察灵虽然没有动手，但也是冷汗直冒，他可是清楚的看见叶真是如何拼命的，而越拼下去，自己的爷爷奶奶就越难拿下这个家伙，而且到了后面叶真是越来越难杀了。

    甚至最后一次他都感到心惊肉跳，生怕这个叶真厉鬼复苏之后的恐怖程度超过了爷爷奶奶化作的亡魂。

    不过好在，他总算是愿意收手了。

    “严格说起来不是我赢了你，而是我的爷爷奶奶赢了你，他们是民国时期的驭鬼者，活了很久，在驾驭厉鬼的道路上走的很远，如今死了，比生前更可怕，你能以一对二已经很可怕了，再进一步的话整个灵异圈还真没人是你对手。”

    王察灵说道。

    不过心中却是另外一种想法。

    一旦叶真真有要战胜自己爷爷奶奶的那一刻，他会毫不犹豫的取出棺材钉，将这个叶真钉死，绝对不能放任这么大的一个威胁存在。

    还好，这件事情并未发生。

    “不用解释那么多，输就是输，我叶某人不是输不起。”

    叶真随后又大笑了起来：“不过今日一战我收获良多，看见一条新的路，待我修行一阵子，我必定再次崛起，到那时我将扫平一切敌。”

    他信心十足，而且不是吹牛。

    而是与无法战胜的厉鬼对抗时候的确是学习了很多。

    “我们没成为敌人的理由。”王察灵说道。

    “你有成为强大敌人的实力，这一点就足够了。”

    叶真说道：“我要回大海市了，今日指教，我叶某人铭记于心。”

    说完，他转身离开了。

    走的很果断，没有丝毫的犹豫。

    “这个疯子......”

    王察灵总算是松了口气，他整个人紧张的都有些虚脱了，浑身的冷汗就没有停过。

    看了看一旁的爷爷奶奶。

    那恐怖的厉鬼身上竟残留着一道道裂痕，虽然这些裂痕正在慢慢的消失，但是依旧有粘稠发黑的鲜血流淌下来。

    幸亏鬼是杀不死的。

    遭受一些损伤不算什么，很快就会恢复。


------------

第一千两百三十章如此敲打

    叶真刚走，他就看见了红色的光亮照来，一个熟悉的鬼域扩散到了宁安大厦内。

    “是杨间的鬼域......”

    叶真看见了鬼域之中的杨间。

    杨间也看见了叶真。

    彼此之间打了个照面。

    但是叶真却只是微微点了点头，并没有停留，因为现在的他还需要去变得更强才行，目前没有资格去挑战这个杨无敌。

    “他这是要离开大东市了, 看样子这件事情结束了，不过他应该是以输家的身份离开的，不然脸色不会这么难看。”

    杨间看见叶真离去的方向神色微动。

    “也好，王察灵赢了叶真以后肯定会被叶真纠缠上，省的到时候来找我打架。”

    很快。

    他来到了宁安大厦内。

    此刻王察灵正坐在沙发上，喝着茶, 休息着，不过杨间的突然到来却让他的神经再次紧绷了起来。

    “你来的还真是准时, 叶真前脚一走, 后脚你就来了，不知道的人还以为你们之间沙商量好了。”

    他没有看见杨间，只是看到了红光照进来，心中就已经明白了是谁到了。

    不过身边那恐怖的老人浮现，足以为他挡下一切的灵异。

    “叶真果然输了，他不是你的对手。”

    昏暗的角落里，杨间缓缓的走了出来，他看了一眼王察灵身边的那两個老人。

    “民国时期的驭鬼者化作了亡魂，守护子孙后代，这样的恐怖存在的确没那么容易对抗，毕竟这一代的驭鬼者再怎么强也只是生存了几年而已，比不上那些生存了几十年的老怪物, 你还真是得天独厚, 以一个普通人的身份挤进了队长行列。”

    杨间说道：“这样存在灵异圈可是绝无仅有。”

    “杨间, 你说这话是嘲讽我靠长辈庇护么？”王察灵说道。

    “我可没有这个意思, 我只是想要知道, 如果我对你身边的两只厉鬼动手, 到底有没有胜算？”杨间目光微动。

    王察灵顿时沉默了。

    他明白杨间的意思，说出这话就是在测试能不能干掉自己。

    和叶真不同。

    这个杨间手中有着灵异圈第二根棺材钉，自己身边的四只鬼面对这个杨间的时候会直接数量减一，不是自己的爷爷被钉死就是自己的奶奶被钉死，除此之外，杨间本身驾驭的灵异力量也非常可怕。

    所以他真没有信心可以赢这个杨间。

    “你比叶真厉害多了，真动手的话，你的胜算肯定比他大，不过拼到最后会发生什么意外也不一定。”

    王察灵没有示弱，他得表现强势一点。

    刚击退叶真，让他明白了灵异圈的生存规则。

    一味的退让是没用的，必要的时候还得拿出硬实力震慑对手，不然的话总会有麻烦找上来。

    杨间鬼眼盯着那两只鬼微微转动着：“可惜我这次是来找你开会的，不是来找动手的，不然还真想试一试，毕竟上次的事情我可还清楚的记得。”

    上次摆钟诅咒事件，因为王察灵没出手导致陈桥羊跑了，两个人因此结下了梁子。

    “叶真不是总部的人, 他和我动手可以理解，你没有找我动手的理由, 我老宅的那个摆钟, 你有本事的话尽管去拿好了，不过我要提醒你一句，出了任何事你负责。”

    王察灵倒了一杯茶，然后一饮而尽。

    他是真的口渴了。

    因为之前被叶真惊出了一身冷汗，

    “放心，我会去拿的。”

    杨间说道：“现在叶真走了，明天就去总部参加会议，不要再找其他的理由了。”

    王察灵说道：“刚才如果你肯出手的话可以杀死叶真，你手中的棺材钉很克制他，现在你放走了他，哪天他再成长一步，我和伱都不是他的对手，到时候民间出一个这么厉害的驭鬼者，总部可不好办。”

    “不要试图挑拨，我怎么做是我的事情，与你没有关系，另外我现在已经接手了执法队长的位置，如有必要的话队长我也可以杀。”杨间冷冷的瞥了一眼。

    “执法队长？原来如此，这就是你会亲自来大东市邀请我去参加会议的原因。”

    王察灵一顿，随后明白了这个执法队长的含义。

    “可是你为什么要针对我，我们之间没有什么深仇大恨，上次摆钟的事情是我不对，可那件事情我最多也就是失责，并没有想要害你的意思，我们之间的关系应该更加缓和，而不是和现在这个样子。”

    杨间说道：“不，你误会了，我并没有针对你，至少我还没有真要动手的意思，我邀请其他队长的时候可是真差点打起来了，我只是敲打敲打你罢了。”

    “敲打我？这么直白的说出来真的好么？”王察灵愣了一下。

    杨间道：“没什么不好的，反正你心里也知道。”

    王察灵苦笑道：“说破就没意思了，只是为什么敲打的对象是我。我一直很配合总部那边。”

    “因为我总觉得你让人很不放心，一个驾驭了四只鬼的人，在灵异圈可以横着走，却躲在大东市不出去，不是有所图谋，就是看破红尘了，但是我想前者的概率大一些，所以我引叶真过来试探试探你。”

    “可惜没什么效果。”

    “叶真是你引来的？”王察灵目光一凝，盯着杨间。

    杨间道：“我只是告诉他你驾驭了四只鬼，实力很强，他喜欢和高手交手，所以他来了，就这么简单。”

    “你就不担心我被他杀了。”王察灵道。

    “他杀了你的话，我会为你报仇的。”

    杨间道：“毕竟死一个队长是大事，肯定得出面意思意思，不过你王家就此断代了也麻烦，所以我建议你还是找个女人生孩子比较好，让王四代出来，这样多一层保险，免得那几只鬼没人桎梏。”

    说着他看了看王察灵身边的那两只恐怖的厉鬼。

    “你知道的还真不少，这是我王家的秘密，你是从哪得来的。”

    王察灵又给自己倒了一杯茶。

    “你觉得我会告诉你么？”杨间说道。

    王察灵目光微动，在思考着自己是不是真的应该生个孩子以防万一？

    灵异圈的事情太过凶险，他身为一个普通人真的很难保证不会出事。

    “你的建议不错，我会考虑考虑的。”

    王察灵认真的说道：“但是我更想让我王家的宿命从我手中终结。”

    “没有了厉鬼保护，你什么都不是，终结宿命？可笑，今天不是你身边有厉鬼保护，你已经被叶真一拳打死了。”杨间冷漠一笑。

    王察灵道：“如果我身边厉鬼，叶真也不会找上我。”

    “有灵异力量不用，和没有灵异力量是两码事。”

    杨间说道：“你的学历比我高的多，道理肯定比我更懂......算了，我不想继续聊下去了，我还得去下一位队长那边看看，会议上再见吧。”

    他没有过多的逗留。

    确信了王察灵会参加会议之后杨间此行的目的就已经完成了。

    王察灵看着杨间离开之后，不禁深深的皱起了眉头：“这个杨间居然怀疑到我身上了，是直觉么？还是说他真的调查到了什么东西？”

    此刻他内心开始莫名的不安起来。

    毕竟他偷了饿死鬼，计划着古宅重启的事情已经很久了。

    如今计划才刚刚开始就已经被杨间盯上了，这要是真有什么举动的话，估计立马就会被察觉。

    “果然，还是我太过低调了，于是显得过于另类，导致很多人对我不放心。”王察灵揉了揉脑袋。

    他感觉自己被盯的这么死，计划根本不可能成功。

    唯一的办法就是先好好扮演好队长的角色，之后再悄悄实行自己的古宅重启计划。

    毕竟他有的是时间。

    这些驭鬼者活不了几年，就算是盯着自己，也只是短暂的一段时间而已，不会长久。


------------

第一千两百三十一章邀请结束

    离开大东市的杨间独自一个人行在某处小县城的道路上。

    看了看时间。

    现在已经到了十点三十五了。

    回忆总部的那份队长档案资料，他应该还有最后一个队长没有去联系。

    那是一个素未谋面的队长，名字叫张隼。

    用资料上的说法是这個队长一直活动在国外，不过最近才返回国内的，至于在国外干什么，资料上并没有明确的说明。

    “这是一位专门和国外有联系的队长么？不过目前他负责的城市是......大云市。”

    杨间目光微动,  瞥向了西面。

    “不过去之前还是先打个电话确认一下比较好。”

    杨间拿起了手机，准备拨通张隼的电话。

    不过此刻却有一通电话打了进来，上面没有来电显示，甚至没有号码提醒。

    “这是总部那边的电话。”

    杨间想了一下还是接通了。

    电话那边是曹延华的声音，他此刻心情似乎不错：“杨间，突然打电话联系你有些不太好，但是我有一件事情要临时通知你一下。”

    “什么事直接说。”杨间问道。

    “就在之前我这边已经收到了几个队长的信息反馈，他们都明确表达了明天要来总部参加会议的意思，这一切都亏了你，不然这个会议没这么容易召开，这一次真的是太感谢你了。”曹延华说话都带着喜悦。

    似乎很久没有遇到这么开心的事情了。

    “客套的话就不要说了，浪费电话费，说一说你打电话找我是为什么。”杨间道。

    曹延华道：“是关于张隼的事情，他这个时候因为一些特殊的事情已经出国了，暂时没办法赶来参加队长会议，所以这次的队长会议默许他不参加。”

    “你这件事情应该早点说，而不是等我找完王察灵还剩下他最后一个人的时候才告诉我。”杨间道。

    “抱歉,  我也是刚收到消息的，所以立刻就来通知伱了。”曹延华道歉道。

    杨间道：“既然队长会议把他排除在外的话,  那么这次的人员就已经齐了？”

    “是的,  没办法联系上的队长将会被候补队长替代。”

    曹延华道：“这件事情也会在队长会议上定下来，到时候会有不少的候补队长一同参加会议。”

    “行了,  既然名单已经敲定了,  会议也能顺利召开,  那我这次的事情也算是忙完了。”

    杨间道：“王小明现在还没有死吧,  我要去见他。”

    “这么晚了王教授已经休息了，明天我会安排你们两个人见面。”曹延华依旧很客气道。

    “好,  那我就等他一晚上。”杨间说道。

    曹延华道：“这次的事情麻烦你了，今天已经很晚了，你早点休息，明天还有一些重要的事情需要商讨，到时候可能又要麻烦你了。”

    “我就知道这个执法队长不是什么好职位，总部一堆事没人管的来，所以找我顶上去。”杨间说道。

    曹延华说道：“形势所迫，希望你能理解，不过这一次我可是把所有的家底都交给了你，足以表明总部的诚意。”

    “可惜饿死鬼丢了，你们到现在都没有查到什么。”杨间说道：“不然我手中可以有第二根棺材钉。”

    “其实这件事情一直在调查，目前可以肯定，饿死鬼绝对不是外人偷的，而是总部的驭鬼者偷了，另外身份极有可能是一位队长，毕竟具备鬼域，又敢偷饿死鬼的人并不多。”

    曹延华压着声音说道。

    “之前重点怀疑是柳三，沈林,  以及你，但是现在,  沈林和你的嫌疑排除，柳三的嫌疑最大。”

    杨间道；“只是怀疑，没有证据说了等于没说，如果你的怀疑错了呢，那岂不是一群队长要搞起内斗？”

    “所以这件事情才一直没说，只是在暗中调查。”

    曹延华道：“但对方没有留下任何的线索，饿死鬼事件也没有再次上演，灵异圈也没有出现第二根棺材钉的消息......如果一直这样下去的话，这件事情将永远没有结果。”

    杨间没有说话，他也认同了曹延华的这番说话。

    如果没有新的线索冒出来，这件事情的确没办法调查下去。

    “对了，说到棺材钉，张隼那边带回来了一个很重要的消息，说是第三根棺材钉在国外出现了，消息已经得到了证实，不过没有具体的资料。”曹延华道。

    “哦，还有这样的事情。”杨间目光一凝。

    第三根棺材钉在国外出现了？

    这消息的确很重要。

    自从饿死鬼事件结束之后棺材钉的存在就一直在灵异圈流传，他手中的这根棺材钉可一直被不少人惦记着，上次因为这件事情还招来了摆钟组织的人。

    “你怎么能肯定那是第三根棺材钉，而不是饿死鬼头上的那根。”杨间说道。

    曹延华道：“张隼调查的时候发现那根棺材钉最早出现使用的时间是在饿死鬼时间结束之后的一个月，发现的地点是米国的一处教堂内，而那个时候饿死鬼还存放在总部，所以这绝对不可能是同一根。”

    “原来如此，第三根棺材钉目前在谁手中？”杨间问道。

    “不清楚，这件事情得问张隼，他对国外的事情比较了解，按照他调查的方向来看，多半是和国王组织脱不开联系，这个组织的名字你应该也听说过，与其说这是一个组织，倒不如说这是国外各个国家，联合一批一流，顶尖的驭鬼者组建成的一个团体，这个组织受到各个国家，以及国外很多财阀，势力的支持，随着不断的吸纳成员，现在已经是一个不得了的存在了。”

    “当然，这个组织建立最初目的是团结在一起联手处理灵异事件，可是现在......不好说了。”

    曹延华又聊起了国外局势的一些变化。

    说了几句之后他话又一转：“如果国外存在什么很强大的灵异物品，那么一定落入了国王组织的手中，我感觉到这个组织很有可能会成为一个潜在的威胁，所以才召开队长会议，设立执法队长，团结国内顶尖的驭鬼者，避免某些时候这个组织的手伸到我们这边来。”

    “我对国外的情况不感兴趣，现在灵异事件频发，能活着就不错了，组织不组织的和我也没多大关系，他们敢招惹我，我就敢杀光他们，现在我倒是对第三根棺材钉感兴趣，如果张隼回来的话我会去找他聊一聊，看看这玩意到底在哪个外国人手中。”

    “如果确定了的话，我会去抢回来。”

    杨间毫不避讳的说道，他此刻很想去做强盗，去把别人手中的第三根棺材钉抢回来。

    只可惜，他没准确线索，只能干瞪眼。

    “你倒是直言不讳。”

    曹延华对于杨间这种强盗思想到也没觉得有什么不对。

    棺材钉这东西如果能那在自己这边的驭鬼者手中对局势肯定是有帮助的。

    这个时候局势恶化严重，大家都自顾不暇，哪有心思去关心别人。

    “好了，没什么其他事情的话我挂了，这个点我还能回去睡一觉，就不和你闲聊了。”杨间说道。

    “那你好好休息，有事联系我。”曹延华说道。

    杨间嗯了一声之后就挂断了电话。

    既然事情结束了，那么他也不打算前往大云市了，直接回大昌市睡觉好了。

    毕竟在睡梦之中他能遛遛狗，不算无聊。

    很快，他的脚下逐渐的渗出水渍，水渍开始越聚越多，不一会儿就形成了一个水坑。

    杨间的身体逐渐下沉，开始没入水坑之中。

    很快，他消失了。

    等到再次浮起来的时候却已经出现在了大昌市观江小区的别墅泳池内。

    泳池之中浸泡着不少的东西。

    有发裂的长枪，替死娃娃，草绳，鬼烛......等等一系列的灵异之物，为的就是方便他随时的取用。

    “明天大概就能召开队长会议了，不过我更在意的是王小明口中的那人皮纸秘密到底是什么。”杨间带着思索之色返回自己的房间。


------------

第一千两百三十二章一个人

    杨间是不需要睡觉的，甚至都不会感到疲累，也不会感到有睡意，但是被鬼梦化作的恶犬寄存之后他渐渐旳又喜欢上了睡觉。

    与其说是喜欢睡觉，倒不如说是喜欢做梦。

    梦中的一切无比真实，而且在梦中的杨间不会因为厉鬼的影响而丢失感情，他在梦中是一个正常的人，会害怕，会高兴，会激动......他需要在梦中找寻自我，这样才能体会到做人的感觉，而不至于被灵异影响，彻底沦为一个没有感情的怪物。

    不过梦中的杨间是孤独的。

    因为这里是他的梦境，世界可以很大，但却没有一个活人，只有他一个人，以及一条强壮的不像话的黑色恶犬。

    鬼梦世界内。

    杨间此刻站在了一条奇特的小路上，他眺望远处，一座老旧的欧式城堡坐落在道路的尽头。

    这栋建筑在梦中的世界显得格格不入，十分的突兀。

    因为那里已经不再是鬼梦的世界了，而是代号梦魇厉鬼构建而成的梦境。

    两个灵异的梦境早已碰撞在了一起，以一条小路相互连接着，彼此都可以跨越进入对方的梦境之中。

    但是得看主宰梦境的人谁更强了。

    弱的将会沦为拼图，被彻底吞噬。

    “梦中的恶犬还没有逮住那个城堡内的驭鬼者么？”杨间朝着那城堡走去。

    不一会儿他来到了城堡的铁门前。

    城堡的院子里到处都徘徊着恶犬的痕迹，显然这里早就已经被恶犬占据了，只差一个机会，一些时间，这里将会彻底的并入鬼梦世界之中。

    而那个时候恶犬将会变得更加恐怖。

    杨间没有进去查探，他在梦中只是一个普通人，跨越梦境，进了梦魇世界多少是有一些危险的。

    他只需要静静等待结果出现就行了，不着急。

    当即。

    杨间又遛着狗，转身离开了。

    他在梦中呆了一晚上，第二天一大早的时候就已经醒了。

    与其说是睡醒，倒不如说他脱离了鬼梦的世界，回到了现实之中。

    “时间差不多了，准备准备得出发了。”杨间看了看时间。

    现在是早上八点。

    他醒来的很准时，并没有沉迷在梦中世界。

    准备了一番之后。

    杨间走出了房间，朝着四楼的游泳池而去。

    泳池被灵异侵蚀，连接着鬼湖，通过这里他可以去往任何一个留下过痕迹的地方，根本不需要浪费力气用鬼域赶路。

    “杨总，早啊。”

    下楼的时候，杨间碰到了正在上楼梯的张丽琴，她眼睛一亮，微笑着打招呼。

    “你找我？”杨间看着她道。

    张丽琴有些被看破心思了，忙道：“没，我就是听到动静了，想要喊你下楼吃早饭，今天是江艳做的早饭，她可是特意起了一个大早。”

    杨间一边下楼一边道：“我不饿，暂时就不吃了，而且我今天要去总部一趟，可能会比较忙。”

    “又要出差么？”张丽琴颇为担忧道。

    “不算出差，只是去开会。”杨间说道。

    张丽琴说道：“队长会议召开肯定是有什么大事，你小心点，要安全回来。”

    她帮忙记录笔记，知道杨间身上发生的很多事情，不过她在外面的时候都是只字不提，假装什么都不知道，不敢泄露半点秘密，生怕招惹凶险，莫名其妙的死去。

    杨间此刻已经来到了四楼的游泳池，他走向了泳池内，身体却没有沉下去，而是踩在了水面上。

    “我不会有事的，另外叮嘱你们一句，这里暂时不要让人靠近，尤其是这个泳池，很危险，涉及灵异，不过我叮嘱也是多余的，你记录过笔记，应该知道鬼湖事件......”

    杨间说着，他的身体在缓缓的下沉。

    泳池不算深，但是这个时候却像是一个深渊一样足以吞没一切的事物。

    “我明白，我回头就把这里锁上，不让人进入。”张丽琴不敢靠近泳池，她当然明白这里的危险。

    一旦掉进去了，普通人立刻就要沉入其中，永远没办法爬上来。

    而且偶尔之间泳池内还有恐怖的浮尸出现，渗人无比。

    很快。

    张丽琴亲眼看见杨间沉入泳池内彻底的消失了眼前。

    她心有余悸，不敢在这阴冷的泳池旁边久待，立刻离开了四楼，并且将泳池所在的房间关上，锁住了。

    “可恶，我辛辛苦苦做好了早点他居然都不吃，而且还招呼都不打就跑了，有那么忙么？”

    当张丽琴下楼碰到江艳的时候，她拿着锅铲十分气恼的说道。

    “他去开会了，这是很重要的事情，你可别生气，杨总也很辛苦，天天要卷进灵异事件当中，大多数的时候真的很担心他。”张丽琴叹了口气道。

    江艳鼓起脸道：“我可是陪着他出生入死好几次了，上次他为了对付鬼，用这么粗的一根钢筋，直接对着我的肚子就捅了进来，差点就被他杀死了。”

    “不过我一点都不怪他，谁让我爱他呢。”

    “你可一点都不矜持。”张丽琴笑着道。

    江艳撇撇嘴：“那你矜持，经常大晚上的往杨间房间里跑？”

    张丽琴顿时脸一红有些不好意思了。

    两个人在聊天的时候，杨间却已经来到了总部所在的城市内。

    按照杨间的计算，这个时候很多队长应该才刚刚动身，还没有来到总部，一切顺利的话会议将会在中午，或者是下午的时候召开。

    而趁着这段时间，他要去找王小明。

    当即。

    杨间再次联系了曹延华，不过曹延华有些忙，要安排队长会议，所以就让沈良负责这件事情了。

    沈良也不拖延时间，立刻就安排了他和王小明的见面地点。

    不过他安排的见面地点很特别。

    不在总部内。

    而是在城市一处很普通的小区里。

    小区没什么特别的，还有普通居民住着，没有任何的危险。

    当杨间赶到的时候看见王小明正被几个保镖守着，而他本人则是坐着轮椅，停在一颗老树下面，似乎早就安排好了这次的见面，只等杨间的到来。

    “你来慢了，杨间。”

    王小明看着这颗老树，半响他转过头道。

    “是你来早了，而且看样子你在这里已经等我很久了。”杨间大步走来道。

    沈良也在附近，他此刻安排周围的保镖离开。

    既然杨间已经来了，那么这里的安全就不可能出问题，而且两个人的谈话他们也不适合在场。

    王小明道：“我说过，等这次队长会议召开的时候我会单独和你谈一谈，你的效率很高，根本用不了三天，今天他们就会赶到总部，会议很有可能会在下午两点召开，所以我们之间见面的时间也提前了。”

    “所以，上次你拿到人皮纸的那一刻，到底知道了一些什么？人皮纸到底有什么秘密。”

    杨间没有浪费时间，直接问道。

    “这个时候希望你能坦诚一点，不要再敷衍了，你知道我的耐心一向不是很足。”

    王小明缓缓道：“回答这个问题之前我想先问你一个问题，你为什么这么执着的去了解一件灵异物品的秘密？想知道它是怎么出现的，谁制作的？知道了这些之后你又能得到什么？就好像你使用鬼烛一样，你知道作用就行了，为什么要对鬼烛的来历感兴趣？”

    “每个人想了解的东西不同，这是莪们合作交易的一部分，你不需要理会。”杨间道。

    王小明微微一笑：“这样的回答的确很符合你的性格，人皮纸这件灵异物品的确很特殊，上次我拿到它的时候它告诉了我很多东西，预测了长远的未来，有些是真的，但是有些还没有证实，这件灵异物品在某种程度上应该是有推测未来的能力。”

    “不过，我对它的猜想却不仅仅是这样，人皮纸虽然是一件灵异物品，但实际上它或许并不是一只鬼，而是一个人。”

    一个人？

    杨间脸色微变。

    人皮纸会是一个人？
------------

第一千两百三十三章王小明下线

    人皮纸不是灵异物品，而是一个人？

    这样的话从王小明嘴中说出来让杨间感觉到很惊异。

    一张诡异的人皮怎么样都不可能和人这个身份挂钩。

    “你觉得人皮纸是一个人，那么你的理由是什么？”杨间目光一凝，继续追问道。

    王小明道：“首先你进入了一个误区，在灵异圈，人的定义已经被模糊了，你觉得什么样的存在才能算是一个人？活人的身躯？独立的意识？如果两者合一才算是一个人的话，那么现在的你是算人，还是算鬼？”

    “毕竟以你现在的身体状况已经和死人没什么区别了，可是你还活着，不是么？”

    “人皮或许是一件灵异物品，但也有可能是某个人，两者并不冲突。”

    杨间目光微动，很快理解了王小明的话：“所以人皮纸是一位以人皮方式存在的驭鬼者？人皮就如同身体，上面浮现的字迹就是意识，只是它并不是以人形的方式存在。”

    “对的，但这只是第一层定义。”王小明道。

    “第一层定义？还有第二层？”杨间追问道。

    王小明继续道：“当你接受了第一层定义之后，抛弃了人形就是人的这个概念之后，那么第二层概念就是，当活人的思维不断遭受灵异的影响，个人的行为举止都发生了变化，时间久了，它的行为更像是厉鬼了，那么它到底是人还是鬼？”

    “活人的意识，厉鬼的行为？以意识论人，还是以行为论人？”杨间皱起了眉头。

    “你总结的不错，我个人认为一个人有了人的行为，他才是人，哪怕这個人并不是以人的形势存在，如果一个人一直保持着鬼的行为方式，哪怕是具备了人的思维模式，我依旧觉得它是鬼，而你要探究的人皮纸，它是后者。”

    “通俗点来讲，它就是一个有意识的人，但是它却秉持着鬼的行为，是一个很危险的存在。”王小明道。

    杨间微微眯起了眼睛：“所以，这就是人皮纸的秘密？一个以人皮方式存在的驭鬼者，但却被灵异侵蚀太深，行为更像是一只厉鬼。”

    “是这样的。”

    王小明道：“这对你来说应该不难理解吧，李军就是一个很好的例子，他虽然死了，但是阿红把他画出来了，他虽然是鬼，但是依然秉持着李军的行为理念，所以我们还是将其定义为人。”

    “实际上，真要判定的话，李军就是鬼，因为他身上已经找不到一丝人的特征了，人皮纸不过是和李军相反的案例罢了，唯一的差距就是它上面寄存着知晓未来的灵异力量。”

    “那种预知，推测很精准，而且时间很长，已经不仅是几分钟，几个小时了，而是几个月，甚至是一年，两年......如果你能利用好的话，你可以掌控未来。”

    杨间此刻脑海里在快速的思考起来。

    他回想之前人皮纸上面的种种迹象。

    的确。

    人皮纸像是有活人意识一样，能够被他威胁，也能说出一些即将发生的未来，但是那种未来不是必定的，而是推测，你可以改变。

    “那么人皮纸，他的身份是谁？生前是什么人。”杨间继续问道。

    王小明此刻轻轻的咳嗽了起来：“不知道，也许是一位驾驭厉鬼失败的人，也许是民国时期的驭鬼者，也许是和厉鬼对抗以一种特殊方式活下来的幸存者......身份不重要，重要的是你知道它现在的身份就行了。”

    “它很有意思，我有预感，你很快就会需要它了，毕竟鬼湖的灵异不是那么好窃取的，你这身体撑不住多久，在没有办法的情况之下，你需要人皮纸为你推测出一条活下去的路。”

    “所以，千万要保留好它，不要将其喂给了你的那只小饿死鬼。”

    杨间说道：“它的主意有很大可能会害死我。”

    “只是有可能罢了，只要它还遵循着鬼的行为，那么它就很难说假话，因为鬼遵循规律行事，撒谎是违背规律的，因此它的内容一定是真实的，最多只是隐瞒几条关键信息罢了。”王小明说道。

    “你的推测很不错。”杨间点了点头。

    人皮纸的确如此，假话没有，只是隐藏关键信息，不经意间坑你，但如果你能觉察出来的话就能白嫖。

    “既然答案你满意了，那么这次的交易我们算是完成了，对吧。”王小明道。

    杨间道：“算是吧，你的答案给了我很大的启发，不过我仍然需要去证实一下。”

    “那我们应该聊一聊第二件事情了。”

    王小明控制着电动轮椅走了过来。

    “什么事情？队长会议的事情，还是说负责人高明的死。”杨间说道。

    王小明说道：“都不是，是我弟弟王小强的事情。”

    “你弟弟王小强？”杨间目光一凝。

    下一刻。

    砰！

    一声枪声突然响起，回荡在了这个老旧的小区内。

    “什么情况。”

    在不远处留意的沈良听到动静之后立刻就带着人赶了过来。

    他眸子一缩，看见了开枪的凶手。

    竟是坐在轮椅上的王小明，而开枪袭击的对象就是站在他对面的杨间。

    一颗弹孔精准的出现在了杨间的额头上，但是弹孔中渗透出来的不是鲜血，而是汩汩的在冒着阴冷的湖水。

    “砰！”

    紧接着，第二声枪声响了起来。

    杨间又被击中了。

    但是很快，第三声，第四声......接连响了七枪，每一枪都击中了杨间，没有一枪打歪。

    七枪过后，王小明停手了。

    因为子弹被打光了。

    杨间脸色平静，哪怕是身中七枪也依然稳稳的站在原地不为所动，只是开口问道：“这是什么意思？”

    “你知道么，我和我弟弟以前就生活在这个小区。”

    王小明喘了喘气，他持枪的手在颤抖着，因为他现在的身体已经很难支撑下去了，哪怕是开枪都很勉强。

    “那时候小区的小孩子很多，我弟弟经常被其他小孩欺负，但是每一次我都会替他撑腰，帮他教训其他的小孩......也许是我照顾的他太好了，导致他长大了之后很叛逆，不成熟，经常惹祸。”

    “最后一次闯祸，我没能帮到他，然后他被你给杀了，但我依旧是他的哥哥，所以我一直想要替他报仇，咳咳。”

    他剧烈的咳嗽起来，将压抑许久的情感和仇恨爆发了出来。

    “其实我有很多次机会杀了你，但是我不能那样做，因为理智告诉我，我弟弟是个罪犯，他死是罪有应得，而且你是总部非常重要的驭鬼者，我不能因为个人的仇恨就去弄死一位顶尖的驭鬼者。”

    “你活着，很多人都可以活着，你死了，很多人都会死。”

    “所以我一直在等一个机会，一个你背叛总部，犯错，堕落的机会，那样的话我就可以光明正大的干掉你，为我弟弟报仇。”

    王小明紧紧的握住已经打光了子弹的枪，他惨白的手掌上青筋暴起，内心很激动。

    “可是我等不到了，我生命即将走到尽头，今天是我能报仇的最后一次机会，我不想带着遗憾离去。”

    “原来是这样，如果你要动手的话至少得黄金子弹，而不是用普通的子弹。”

    杨间张开手掌，手掌上出现了七颗弹头，然后轻轻一抖，丢在了地上，同时身上的弹孔在迅速的愈合，很快就恢复如初了。

    王小明挤出一丝笑容道：“结果都是一样，不是么？”

    “也对，另外，我想问你一个问题，我这个执法队长算数么？”杨间说道。

    “算数，任何时候都算数。”王小明点了点头，认真道。

    随后，杨间转而道：“沈良，如果有人袭击一位执法队长，按照总部的规矩应该如何处理？”

    沈良脸色微变，迟疑起来，不知道该如何回答。

    “说。”杨间喝了一声。

    “持枪并且袭击一位执法队长的话，按照总部的规矩应该......杀。”

    沈良咬了咬牙道，他内心微颤。不敢相信竟然会发生这样的事情，王小明居然对杨间动起了手。

    这可是天大的事情啊。

    “很好。”杨间说道。

    随后他的脚下出现了一滩积水，汩汩的冒着泡。

    一根金色发裂的长枪从积水之中浮了起来，杨间一把抓住，在半空之中转了一面，用镶嵌柴刀的背面朝向了王小明，这一面不是灵异，是黄金，是金属，虽然刀背略厚，但是对普通人而言已经足够了。

    “让我送你上路。”杨间说道。

    “麻烦你了......”王小明面带微笑，露出了解脱的神情。

    还未说完，他耳边就听见了一阵呼啸的声音。

    没有痛。

    王小明立刻就感觉一阵天旋地转。

    一颗脑袋瞬间脱离了脖子滚落了下来。

    滚烫的鲜血溅射，染红轮椅上那具消瘦惨白的身躯。

    “杨间，停下......”

    沈良此刻狂奔而来，扑到了杨间身上，抓住他的手臂，试图拦下那落下的刀。

    可是晚了。

    杨间没有丝毫的犹豫，真就杀了王小明。

    沈良怔在了原地，满脸骇然：“不，不能杀他啊，他可是王教授。”

    “没有谁是不能杀的，另外，我可是杨间，执法队长杨间。”杨间冷漠且平静的说道。

    “完了，要出大事了。”

    沈良此刻脑海里只有这么一个想法。


------------

第一千两百三十四章队长汇聚（二合一）

    滚落的头颅，溅射的鲜血，坐在轮椅上那逐渐冰冷的消瘦身躯。

    这一幕不是虚幻，而是真实发生在眼前的。

    刚成为执法队长没一天的杨间就亲手杀了王小明。

    尽管王小明动手袭击了杨间，但是谁都知道身为一个普通人，而且还是一个虚弱的病人，拿着一把普通的手枪怎么可能干掉一位灵异圈顶尖的驭鬼者。

    那七声枪响根本就不是袭击，更像是一种信号。

    此刻沈良看着王小明的尸体脑袋都蒙了，此刻竟不知道该如何是好。

    王小明在总部的地位太高了，他研究灵异事件，制造灵异道具，帮很多驭鬼者解决了厉鬼复苏的问题。

    可以这样说，现在各个城市的负责人很多人都是因为王小明才得以存活下来的。

    一旦王小明死了，那么很多负责人的生存将受到影响，一些人活下去的希望将会被掐灭，到时候会闹出什么事情来可就不一定了。

    虽说王小明身患癌症，但是总部医治他的办法有很多，只要劝说通了，王小明很快就会恢复到健康的时候，绝对不会任由他这样病死。

    然而现在，一切都没有了意义。

    因为他已经死了。

    “杨间，王教授绝对不能死，你想想办法把他救回来，这事情还有回转的余地。”

    沈良混乱的脑袋恢复点了清醒，他此刻抓着杨间的胳膊，迫切的恳求道。

    哪怕是现在王小明的脑袋都已经掉下来了，但是他相信如果杨间真的肯动手的话，依靠灵异力量绝对是可以将其重新活过来的。

    因为他看过杨间的资料档案，他已经不止一次让已经死掉的人重新出现在这个世界上了。

    “我亲手杀了他，为什么还要救他？”

    杨间面无表情道，然后冷冷的瞥了一眼沈良：“如果王小明不死，那么刚才他朝我开枪袭击的事情该怎么处理？还是说我这个执法队长的名头只是一个虚名，实际上并没有权利，倘若是这样的话你直接让曹延华撤了我的职位，我立刻就让他复活过来，不过得快，死太久了的话我可就没办法了。”

    他给了沈良选择的空间，同时也想看看总部的态度。

    而这也是王小明想要的结果。

    他生前喜欢用价值来衡量一切，现在总部得在王小明和杨间之间进行最后一次衡量了。

    是硬保王小明，撤掉杨间的执法队长，还是承认王小明的死，不予追究，彻底确立杨间的权威。

    “我现在就联系部长。”

    沈良此刻情绪有些激动，他内心很不平静，急忙拿出了手机拨通号码。

    总部那边似乎早就有所准备了一样，很快电话就接通了。

    “部长，出大事了，王教授死了，就在刚才被杨间给杀了。”

    沈良说话有些急促，快速的将这里发生的事情说了出去。

    此刻。

    总部的会议室内。

    曹延华独自一个人坐在椅子上，抽着烟，他身前的桌子上的烟灰缸内已经堆满了烟头。

    听到电话里沈良的话，曹延华反常的有些平静，他只是皱着眉头，深深的抽了一口烟，然后将大半截烟头用力的塞进了烟灰缸内。

    “我知道了，那么杨间杀王教授的理由是什么？”

    电话那边的沈良愣住了，似乎部长这平静的态度超出了他的预料范围，不过很快他反应了过来，但即道：“王教授突然拿出手枪袭击了杨间，杨间以袭击执法队长的罪名将王教授给杀了。”

    “袭击执法队长的罪名么？好了，我知道了，这件事情就这么定下来了。”曹延华说道。

    沈良急忙道：“可是部长，杨间刚才说王教授刚死不久，如果行动够快的话或许是可以救回来的......”

    “够了。”

    曹延华平静的声音突然变得暴躁起来。

    “我说这件事情就这么定下来了，你想总部给杨间施压，让他救回王教授，你知道这件事情所带来的后果么？总部可以没有王教授，绝对不能没有杨间，还有，你给我记住现在杨间的身份，他是执法队长，总部上下所有人，包括我在内，只要犯了错，他就有处置的权利。”

    “另外你保护王教授不利，回头给我写一份辞职报告，我不希望今后的事情再次发生。”

    说完，曹延华把手机往会议桌上一拍，重重的挂断了电话。

    听到电话被挂断，沈良此刻脸色变化不定，一时间脑海浮想联翩。

    他脑海里此刻只有两个想法：王教授死了，曹延华不追究杨间了以及自己因为保护王教授不利被总部辞退了。

    “怎么会这样？”沈良心中依旧充满着不可思议。

    他没有想到一时间总部的态度会发生翻天覆地的变化。

    “沈良，告诉我，曹延华那边怎么说？”杨间在一旁问道。

    “不予追究。”

    沈良脸色十分的难看，咬着牙说出了这几个字。

    杨间笑了，他的笑容很冷：“看样子总部早就做出了选择，既然如此的话那就让王小明就此安息吧，他已经很累了，再把他拽回地狱实际上是对他的残忍。”

    说完，他收起了手中的长枪，瞥了一眼那滚落的人头之后便转身离开了。

    地上。

    王小明那张冰冷的脸上是带着笑容的，这笑容是解脱，是安详。

    毕竟，他在这里和杨间碰见肯定是早就做好了选择。

    一切都是如他所愿。

    而随着这件事情的告一段落。

    很快，王小明被杨间杀死的消息就立刻在总部内传开了。

    这是一场大地震。

    首先收到消息的便是总部的几个队长们，他们权限很大，在总部也有自己的一些人，所以可以得到一手消息。

    仅仅过去了不到半个小时。

    砰！

    一声巨大的开门声响起。

    总部的会议室的大门被人硬生生的一脚踹开了。

    当即。

    阴森，绿色的火光笼罩，李军阴沉着脸，带着阿红气势汹汹的赶来了。

    “部长，听说半個小时之前杨间杀了王教授，这件事是不是真的。”

    曹延华还坐在那里皱着眉头抽烟，他身旁烟雾缭绕，空气之中弥漫着浓浓的烟味，见到李军到来，他并不觉得奇怪，只是平静的点头道：“是的，王教授袭击杨间，被杨间给当众击杀了，这件事情已经结束了，你既然已经知道了为什么还要亲自跑过来问我？”

    “我想知道内幕。”

    李军说道：“王教授是一个得了癌症的病人，他绝对不可能会去袭击杨间，而且就算是他袭击杨间，以他的能力根本伤不了杨间分毫，杨间为什么要下狠手把王教授給杀了？”

    “王教授肯定不会无缘无故死的，我相信这其中肯定有什么缘由，这次事情事关重大，我们希望了解真相。”一旁的阿红也说道。

    曹延华嘴皮动了动，想要说话，发现喉咙十分的干哑，拿起一旁的茶杯准备喝一口。

    但在这个时候，一旁的角落里，一片黑暗忽的笼罩，那黑暗深处走出来一个人，这个人腰间挂着一根诡异的麻绳，脸庞发黑，神情麻木，眼神空洞，好似一具行走的尸体，让人感到恐惧。

    这人仅仅只是出现。

    周围映照的阴森火光就在退散，直到会议室一半被黑暗笼罩，一切才平息下来。

    “卫景，你也是为了王教授的事情而来的？”曹延华盯着他看了看。

    卫景当真如一具没有情感的死尸，说话的声音都是嘶哑怪异的：“是的，我也想知道这一切是为什么，杨间不会无缘无故的杀死王教授，王教授也不会无缘无故的袭击杨间，但是这种不合理的事情却真的发生了。”

    “所以我需要一个解释。”

    曹延华沉默了一下，然后道：“王教授为死去的弟弟王小强报仇，先开枪袭击杨间，随后被杨间击杀，合理合法，这就是解释。”

    “这个理由说服不了我。”李军认真的说道。

    “说服不了你？那你想做什么？去找杨间麻烦么，还是说把我这个副部长抓起来拷问？李军，记住你的责任。”曹延华猛地一拍桌子喝道。

    李军此刻沉默了。

    而与此同时，会议室内无缘无故的刮起了一阵阴冷的狂风。

    桌子上的烟灰被吹的到处都是，视线都模糊了。

    然而下一刻。

    狂风平息了，一个二十出头的年轻男子却突兀的坐在了曹延华旁边的椅子上。

    “曹洋？”

    卫景麻木的转过头去，看了看他。

    曹洋咧嘴一笑：“这么浅显的道理你们都看不明白么，王小明一日不死，你们这些人就一日向着王小明，不只是你们，很多负责人同样是向着王小明，都指望他解决厉鬼复苏的问题呢，所以某些时候王小明的话甚至比总部的话都管用，而王小明不过是一个普通人，无力约束队长，更没办法处理灵异事件。”

    “所以这种情况就导致另外一些人不服气，你看看，这次队长会议有多少人拒绝？除了你们两个人响应之外还有谁愿意来捧场。”

    “王小明被你们捧得太高了，他想要退下来就只有这么一个方法，那就是死，只有他死了，一切才会结束，新的话事人才能出来站台。”

    “而现在的总部需要旳话事人，就是杨间，只有他才能压服所有人，也只有他才能召开队长会议。”

    “所以王小明的死不是有什么内幕，而是时代已经容不下他了，他该退场了。”

    “这个解释，够了么？”

    说完，他再次看向了卫景和李军两个人。

    曹延华见到曹洋突然出现顿时微微松了口气，他生怕李军和卫景因为王小明的事而一时冲动做出什么出格的事情来。

    “啪！啪！”

    鼓掌声响起，此刻会议室的大门再次被打开了，一个肤色蜡黄，色彩艳丽，好似一个纸人般的男子缓缓的走了进来。

    柳三？

    所有人看向了他。

    “说的不错，一个总部就该有一个总部的样子，曹部长可以管事，但是管不住人，王小明管得住人，但是管不住所有人，所以这个管人的人得换，执法队长这个职位就是管人的老大，杨间能管住所有人，所以他就该上台。”

    柳三出现了，他赶来了总部，而且似乎来的很及时，看到了一出好戏。

    “权力的交替没必要非要死人。”李军盯着柳三道。

    “但是权威的确立是需要死人的，杀王小明立威，灵异圈震动，以后执法队长杨间谁敢无视？”

    柳三笑了笑：“李军，你别为王小明打抱不平了，我敢说王小明今天的死是他自己早就安排好了的，否则这件事情为什么要在队长会议召开之前发生？”

    “我知道你和王小明交情很深，但如果你尊重他的选择就应该好好履行好你队长的职责，而不是在这里闹事，不过还好你有理智，来找曹延华，而不是去找杨间，不然的话，杨间真不介意再杀一个队长立威。”

    李军再次沉默了，因为柳三有一句话很对，这一切都是王教授自己的选择。

    他不想死，绝对不会被杨间杀死。

    卫景也麻木的站在那里，没有再说话了，不知道在思考什么。

    “好了，都少说两句，队长会议会在下午一点半召开，在那之前希望大家都冷静下来，有什么事情的话可以放在会议上去讲。”曹延华此刻站了起来道。

    “好，会议上我会询问杨间的。”李军说道。

    他虽然理解王小明的做法，但是内心却无法接受杨间亲手杀了王小明的实事。

    一个为灵异事件奉献了一切的人，杨间是怎么下的了手的。

    那可是一个病魔缠身，将行就木的普通人啊。

    “咚！咚！咚！”

    忽的，会议室外又响起了敲门声。

    “谁啊？”曹延华喊道。

    会议室的大门再次被推开，一个穿着西装，带着眼镜，身材修长，俊朗儒雅的男子面带微笑的走了进来：“抱歉，是我，王察灵，没打扰到各位吧，请问会议开始了么？我应该没有来晚吧，真是抱歉，来总部的路上有些堵车。”

    “很面生的一个队长。”柳三微微打量起了这个人。

    不仅是他感到面生，卫景，曹洋，李军也都感到很面生，因为自始至终王察灵都没有在总部正式露过面。

    “王察灵？是你，没想到你这么快就到了总部。”

    曹延华说道：“我工作失误了，现在会议还没有开始，只是刚才起了一些小争执而已，真正的会议时间是定在下午一点半，消息很快就会通知下去。”

    “不碍事，我毕竟是第一次来总部参加会议，所以想早点和各位同事见见面，增进增进感情，自我介绍一下，鄙人王察灵，大东市队长兼负责人，以后还请各位多多关照。”

    王察灵扶了扶眼镜，笑着是道。

    “我是大津市负责人曹洋。我听说过你，国外留学回来的硕士，真正的高材生。”曹洋双手一摊，说道。

    “客气了，只是留学了几年而已，不值一提。”王察灵谦虚道。

    “柳三，DQ市负责人。”

    柳三也打了个招呼：“我们应该是第一次见面，希望日后有合作的机会。”

    “希望如此，”王察灵点头道。

    “李军，总部的负责人之一。”李军带着墨镜走了过去，伸手道。

    王察灵迟疑了一下，还是笑着伸手一握：“上次我家老宅的事情多亏了你出手帮忙，那个陈桥羊找到没有，如果有什么地方需要帮忙的话千万别客气。”

    “陈桥羊还没找到，有线索我会通知你。”李军说道。

    “卫景，总部的负责人之一。”

    宛如尸体一般的鬼差卫景朝着王察灵点了点头。

    随着王察灵的到来，话题转移，原本凝重的气氛得到了缓和。

    大家开始和正常一样互相交流，认识一番。

    王小明之死引起的问题暂时被搁置了，打算到队长会议上去讨论。

    “喂，有人嘛？外面的车是谁停的？里面有人落下东西了，是一个钱包，上面还有一张全家福。”

    忽的，一个突兀的声音在会议室外响起。

    王察灵这个时候笑容一敛，摸了摸西装口袋，钱包却已经不见了。

    他记得很清楚，自己的钱包刚才还在自己身上的，根本就没有落在车上。

    “咦，这全家福闹鬼，上面的老爷爷老奶奶盯着我看，靠，有危险。”

    伴随着会议室的大门打开，一个身影一闪而入，随后一个钱包被丢了出去，在那钱包夹层内还有一张被拿出来半截的全家福，全家福上有一对老人，一对中年夫妇，以及一个年轻人，只是此刻，这照片上的老人却诡异的转过头去，看向了一个方向。

    “周登，你在做什么。”曹延华猛地一拍桌子吼道。

    “没，没做什么啊，我什么都没做。”周登目光转来转去，始终不看曹延华一眼。

    王察灵依旧面带微笑，他走过去将掉落在地上的钱包捡了回来，当做没事一般把照片塞进了钱包的夹层内，然后收进了口袋内。

    “多谢这位周先生，帮我捡回去了钱包，回头我请你饮茶。”

    “客气，太客气了。”

    周登嘿嘿笑道：“就是一件小事，不值一提，我这个人还是很友好的，捡到的东西一定会送还。”

    捡？

    你这是偷吧。

    王察灵笑了笑，心知肚明却并没有点破。

    “周登，这里是队长会议，你一个队长候选搅合进来做什么，回你的房间好好休息。”

    曹延华说道：“不要搞事，老实一点。”

    “知道了，知道了部长，我这就回房间休息。打搅了，各位，打搅了。”

    周登打了个招呼又急忙离开了。

    不过门才刚刚打开，一个陌生的人就走了进来。

    “你是谁？”周登打量着这个人，毫无印象。

    “喂，部长，来了一个不认识的，也是队长么？”

    这个时候众人看去，脸色顿时一变。

    来的这个人的确很陌生，没有任何印象，但是浑身上下却散发出一股阴冷诡异的气息，毫无疑问是一位顶尖的驭鬼者。

    当即，卫景面无表情的往前走了一步，警觉了起来。

    “我是李乐平，档案资料上有我。”来的这个陌生男子缓缓的开口道。

    李乐平？

    顿时一个熟悉的队长名字出现在了众人的脑海里。

    那是档案资料上的一个队长，只是听到过他的名字，见过他的资料，却没有见过真人。

    “一个记不住样子的队长，李乐平？”王察灵开口道。

    “嗯。”

    李乐平轻轻应了一声。

    “真是不得了的灵异力量。”卫景放下了警惕，麻木的开口道。

    “既然记不住相貌，那谁又能肯定你就是李乐平呢？”曹洋笑了笑道。

    李乐平道：“我不想每次都回答这个问题，看样子会议还没有开始，杨间还没有到，既然如此那我先回房间休息了，什么时候会议开始了什么时候再来通知我。”

    他没有继续逗留而是转身又离开了。

    “真是冷漠啊。”柳三感叹道。

    “一个无法被记得住的人注定是孤独的，也是不合群的，可以理解。”曹洋说道。

    曹延华此刻感觉开始头疼起来了。

    果然队长集结之后，他再怎么拍桌子也没用，自己根本管不动这些人，说话和放屁没什么分别。

    看来请杨间来是十分正确的。

    只有杨间的话他们没办法无视。

    至于普通人在这些队长面前根本毫无话语权，哪怕是王教授也是如此。

    “物以类聚人以群分，这是自古以来的道理，不过这样的异类聚会还是头一次，曹延华，很久没见了，你还记得我么？”

    很快，又有一个人来到了。

    这是一个女子。

    身材娇小，一头秀气的黑发，但是她的眼睛却有一只是惨白的，十分另类，身上穿着一件烙印着厉鬼图案的老旧衣服，看上去不伦不类的。

    “何银儿，很高兴再次见到你，上次你失踪那么久总部可是十分的担心，现在见到你没事了也就放心了。”曹延华眼睛一亮，热情的打招呼。

    何银儿算是总部最早的一批驭鬼者，而且十分好相处，处理灵异事件又积极，他对何银儿的影响非常好，也非常深刻。

    “死而复生，不算好，也不算差，就是总部派出的那个叫杨间的人态度很恶劣，差点因为一些私事和我打起来了。”何银儿冷着脸道。

    曹延华顿时苦笑。

    杨间？

    现在他可是执法队长，召开队长会议全靠他了，自己可拿他一点办法都没有，以后还得仰仗他呢。

    没办法。

    曹延华只得打圆场：“队长会议比较紧急，杨间是受总部的嘱托去邀请各位来参加会议的，虽然有些小摩擦，但是希望各位还是多理解和体谅，一切以大局为重，如果真有什么不满的话可以冲着我来的，我向各位道歉。”

    “算了，也不是什么大事，你就不用道歉了，我也没把这事情放在心上。”

    何银儿不再纠结，她转而看向了其他人。

    “这么长时间没有来总部，增加了不少新面孔，也少了很多人，卫景，这里我就认识你一个，你不介绍一下么？”

    她虽然年轻，但是在总部的资历很老，和卫景是同一批的存在。

    至于其他人，严格说来都是‘晚辈’。

    卫景神色麻木道：“这些都是总部的队长们，你应该看过档案资料，我就不一一介绍了，相信很快你就都会认识。”

    何银儿目光微动，她脑海里回忆着档案资料，开始和周围的人一一对应。

    “似乎还有很多人没有来。”

    “大部分都已经到齐了，有几位还没露面罢了，下午的会议上除去个别几个，所有人应该都会到齐。”卫景说道。

    “那就好。”何银儿点了点道。


------------

老群已满，新群建立，群号如下。

群号：632807284

    有兴趣的可以加群。
------------

第一千两百三十五章爆发的冲突。

    总部会议厅内。

    曹延华明显感觉到了随着队长到来的数量越来越多，他越发的有心无力了。

    他这个副部长仿佛就像是一个泥菩萨，被人供在一旁，看似很重要，实际上却一点左右都没有，如果会议室内的这些队长想要做些什么的话,        他是无力劝阻的。

    目前能相安无事全凭自觉。

    毕竟当初挑选队长的时候也是经过精心赛选的，一些精神，状态不稳定的人肯定是不能成为队长的。

    但是这种相安无事的情况却并不会持续多久。

    此刻，一件注定该发生的事情发生了。

    何银儿在打完招呼之后，目光开始在其他人身上巡视：“我之前查看过鬼湖事件的档案资料，我发现参加鬼湖事件的队长一共有五个，李军，曹洋,        柳三，杨间以及失踪了的沈林。眼下大部分事件的参与者都在这里，我想问你们一個问题。”

    “嗯？”

    曹洋，李军以及柳三都看向了何银儿。

    “你想问什么？”曹洋说道。

    何银儿道：“你们处理完了鬼湖事件，但也因为鬼湖失控淹了太平古镇，我想知道你们当中是谁在太平古镇杀了一个独眼的老人，”

    她在寻求答案。

    而关于这个答案她也追问过身边的无脸人以及刘老板，可是他们守口如瓶,        坚决不说，并且让她忘记这件事情。

    没办法，何银儿只能去翻看档案资料,        询问当事人了。

    不过凶手的身份并不难猜，无非就是这几个队长罢了。

    只是为了确保事情的真实准确性，她需要当面确认,        避免找错人。

    “还有这事情？”曹洋却是皱了皱眉，并不清楚。

    李军也道：“你问的事情我不太清楚，虽然我们确实有进入过太平古镇,        但是却并未在那里杀害过什么人，阿红,        这件事情和你有关系么？”

    “当然没有。”阿红摇头否认道。

    “不是你们，那么就只有可能是你或者是杨间了。”何银儿看向了柳三。

    至于失踪的那个队长她觉得可能性很小，因为档案上说在鬼湖事情结束之前沈林就已经失踪了。

    柳三此刻微微一笑，他的笑容格外的冷漠，透露出一丝诡异：“你说的那个老头是我杀的。”

    他没有否认，而是直接承认了。

    因为这是没办法隐瞒下去的事实。

    “你杀的那个老头姓何，是我的爷爷。”

    何银儿立刻死死的盯着柳三。

    “是么？哪又如何，那个老头带着一帮人干扰我们处理鬼湖，还动手袭击了我们所有人，害我们差点全部沉入鬼湖死去，这样的人你觉得该不该杀。”

    柳三眯着眼睛，丝毫不畏惧。

    李军道：“是有这么一回事，我可以证明。”

    “何银儿，如果因为这件事情你要为你的爷爷报仇什么的，我劝你最好还是打消这个想法，那个老东西带着三位顶尖的驭鬼者出手，加上鬼湖事件的影响差点就团灭了我们所有人，后来其中一个无脸人出手帮助了阿红，解决了厉鬼复苏的问题，中止了争斗,        这件事情才平息下来。”

    “如今你要翻旧账的话，谁都不会高兴。”

    曹洋这个时候也缓缓的从坐位上站了起来，他不能当做没事人一样看戏，虽然双方争斗的事情他没有参与，但是他也是因为这件事情得以解决之后才被杨间从鬼湖之中捞出来的。

    如果当时赢的是太平古镇的那一伙人，那么他现在还在鬼湖内泡着。

    “一码事归一码事，当时争斗已经结束了，我爷爷已经离开了鬼湖，返回了太平古镇，可是柳三却追杀了过来。”

    何银儿道：“所以这件事情和你们没有关系，只和他一个人有关系，这是我们之间的恩怨，你们最好别参与进来。”

    “太平古镇的那老头对付我的时候可一点都没有留手，落井下石，手段狠辣的狠，这样的人活着，我睡不着觉。”

    柳三语气冰冷道：“这件事情本来已经结束了，伱今日旧事重提无非就是报仇，如果你想动手的话我可以陪你打一场，要么你死，要么我死，你看如何？这样是不是很公平？”

    “你既然这样说了那我就放心了。”何银儿此刻那只惨白的眼睛盯着柳三，杀意十足。

    “够了。”

    卫景此刻一喝，声音嘶哑干涩，显得无比的怪异。

    他缓缓的往前走来：“这里不是你们吵架，打架的地方，有什么私人恩怨暂时都搁置。”

    “你也知道是私人恩怨，所以我不会牵扯其他人，你们也少管。”何银儿认真的说道。

    “柳三，这里不是打架的地方，换个地方怎么样？附近不远处有一处废弃的培训基地，真死了人出现了厉鬼复苏的事情也不会影响到周围。”

    “你爷爷找死也就算了，你也想要找死的话那我就成全你，你既然地点都选好了，那还等什么，请吧。”柳三面无表情道。

    何银儿神色冰冷，一言不发，转身就朝着会议室外走去。

    两个队长级的人物此刻竟如同小学生一样要找个地方约架。

    不过这也是解决问题最直接的手段。

    “胡闹，真是胡闹。”

    曹延华此刻气的手抖了：“你们这是干什么，还不赶紧住手，李军，卫景你们帮忙拦住他们，不要让他们打起来。”

    可是李军和卫景却站在原地没有反应。

    他们不是不想出手，而是不敢出手。

    因为这一旦出手说不定就是一场混战，事情会变得更加的复杂，到时候可就不是两个人的事情了，而是一群队长都会被卷进去。

    “部长，你让李军和卫景出手，怎么出手？下手太轻拦不住他们，下手太狠互相杀起来了怎么办？灵异的对抗可是十分凶险的，稍有不慎就会死人，你是觉得麻烦太小，想把事情闹大一点么？通知杨间吧，他现在是执法队长，这个时候该是他出面管事的时候了。”

    曹洋在一旁说道，开口提醒曹延华。

    曹延华此刻见到何银儿和柳三头也不回的就消失在了外面的走廊上心中越发的焦急起来，好在有曹洋提醒他这才急忙拿起了电话开始联系杨间。

    “有意思。”

    王察灵站在一盘看戏，他面带微笑，轻轻扶了扶眼镜。

    但是在他的身后，两道阴冷恐怖的身影却是若隐若现。

    这么危险的地方，他不做点准备可不行，毕竟他是普通人，万一有什么灵异力量蹭到身上弄死了那岂不是死的很冤枉。

    “他们去培训基地了，我们得跟过去看看，不然的话真闹出灵异事件了那可就糟糕了。”

    曹洋此刻说了这么一句，然后就迅速的跟了过去。

    李军压着声音道：“左右都是队长，这不好劝，不过这件事情很严重，我跟过去看看，有机会的话我会拦住他们，卫景，你和我一起去，必要的时候捆住他们。”

    “鬼差的压制不能轻易对驭鬼者使用，很多驭鬼者是靠灵异维持生命的，一旦压制形成，灵异失效，他们就会立刻死去，我并不是不想劝架，而是很容易误杀其中一个，不过为了防止灵异失控我可以过去维持一下局面。”卫景说道。

    “好，那就出发。”

    李军和卫景立刻就离开了会议室，立刻赶往了不远处的培训基地。

    原本人数不少会议厅内此刻就只剩下了正在打电话的曹延华以及站在那里一言不发的王察灵。

    “这个时候我就不去添乱了，我还是回休息室休息去吧。”王察灵摇了摇头，趁这个机会离开。

    他不想做围观群众，怕自身沾染灵异，所以还是学那个李乐平一样安安静静的待着，等着下午的会议开始，毕竟这件事情和他也没什么关系。

    培训基地离总部并不远，只有十几里路而已。

    不过因为上次鬼差入侵的事件，这个培训基地已经被封锁废弃了，新的培训基地换到了别的地方去。

    虽然说是废弃，但是因为地方特殊，偶尔的时候还是会被使用的。

    比如作为灵异力量的实验场地，一些特殊情况下的模拟训练场所。

    但是今天。

    这个培训基地却来了一群特殊的客人。

    柳三和何银儿几乎同时进入了培训基地内的巨大操场上，不过因为很少打理的缘故，原本的操场却已经长满了杂草，有些杂草甚至都比人都高了。

    “环境不错，你真会选地方。”

    柳三点了点头，似乎对这里很满意：“如果死在这里的话坟头长肯定长的又高又大。”

    “废话少说，我看过你的档案资料，你似乎擅长使用纸人，希望今天你今天来的不是一个纸人而是本人。”何银儿说道。

    “放心，我来的肯定是本人，毕竟是参加队长会议我可不会用一个纸人来敷衍。”柳三说道。

    何银儿惨白的眼睛诡异的转动着：“我听说何爷爷先对你动手了，所以你才把他杀了，既然如此的话今天我让你先动手，我会承受你的一次灵异袭击，但是一次之后我会不留余力的对付你。”

    “有意思，还很谦让。”柳三蜡黄的肤色上露出怪异的笑容。

    “不是谦让，而是有怨报怨，有仇报仇，我爷爷欠你的我会还。”何银儿说道。

    “既然如此的话，那我就送你去见你爷爷。”

    柳三可不会手下留情，既然何银儿想要承受自己的一次灵异袭击，那么就一次袭击让她去死。

    她死了，也就不会再找自己寻仇了。

    当即。

    满是杂草的操场内传来了阵阵沙沙的声响，野草晃动，一个个人影诡异的浮现，缓缓的从这些杂草之中走了出来。

    这些人全部都脸色蜡黄，好似黄纸一般，而且模样全都一致，个个都是柳三，走在一起的话根本就分辨不出来哪个是本人，哪个是纸人。

    不过走出来的纸人并不是很多，只有九个。

    连同柳三自己在内的话一共十个。

    “这点数量够么？”何银儿打量着这些纸人并不畏惧。

    “差不多了，杀你爷爷的时候用了十几个纸人，但是我觉得杀你十个就够了。”

    柳三的说道，他的纸人从四面八方走来过来，将何银儿团团围住，犹如一个巨大的包围圈正在收缩。

    与此同时。

    曹洋，卫景，李军三个人却立刻赶来了，他们出现在了操场附近，看着这一幕。

    “柳三，冷静一点，这件事情还没有闹到非要动手不可的地步，何银儿，这件事其中有一定的误会，不要这么冲动。”李军一出现就立刻就开始劝说两个人。

    但似乎没什么用。

    如果有用的话刚才他们就不会来到培训基地约架了。

    “你们不要管，这件事情今天必须得有一个结果。”何银儿微微吸了口气，她神情凝重，准备好招魂了。

    虽然她说是要承受柳三的一次灵异袭击，但是她没说过不做好防备的手段。

    毕竟上一任招魂使就是死在他的手中，所以何银儿也不会大意。

    何银儿的手中此刻握着一样东西，那是一颗文玩核桃，已经盘出了包浆，这是太平古镇以前一个老人的遗物，本来是有一对的，但是她当初离开太平古镇的时候只找到了一颗。

    一颗也够了。

    她可以用这件遗物召开死者的亡魂。

    “看样子是真要动手了。”曹洋目光微动，却没有劝解的意思，而是在等。

    曹延华的电话已经打过去了，杨间此刻人就在大京市，以他那种规模的鬼域来到这里只需要几秒钟而已。

    但是下一刻。

    柳三走来的纸人此刻却突然加快了脚步，同时，纸人手臂上的皮肤却在一块块剥落，但是那剥落下来的却不是真实的血肉，而是一张张特殊的黄纸。

    但是在那黄纸里面，两条诡异可怕的手臂却逐渐呈现了出来。

    “要动手了么？”

    何银儿目光凝重，她的身旁同样有一个诡异的老人浮现，老人神情和蔼，身形模糊，躺在摇椅上，手中似乎还握着两个文玩核桃。

    但是很快，这个躺在摇椅上的老人身形却逐渐清晰起来，同时和蔼的表情也变的越发的狰狞诡异了。

    如同恶鬼复苏了一般。

    纸人和招魂两种灵异马上就要进行碰撞了。

    但是就在这个时候，所有的纸人却齐刷刷的停下了脚步。

    嗯？

    何银儿微微皱了皱眉，似乎有点不明白为什么柳三突然停手了。

    柳三却不理会何银儿，只是略微抬头看向了一个方向：“杨间来了.....”

    他的话才还未说完。

    下一刻。

    整片天空被鲜血染红了，所有的建筑都被笼罩在了红光之中，整个世界立刻就被拉进了一个可怕的鬼域当中。

    “果然赶上了。”曹洋见此顿时松了口气。

    “看样子不需要我们出手了。”卫景神情麻木的说道，他手上的草绳缓缓的放了下来。

    李军点了点头表示赞同。

    然而异常的变化还不止如此。

    红光笼罩的远处突然传来了阵阵水花的声音，不，那不是水花，而是浪。

    一片巨浪席卷而来，仿佛要吞噬这里的一切，众人所在的地面上更是不断的渗出积水，仅仅只是片刻的功夫积水就已经没过了脚踝，马上就要没过膝盖了。

    而且最诡异的是，脚下的积水之中还隐约有惨白的浮尸游动。

    “这是......鬼湖的水？”何银儿脸色微微一变。

    但是下一刻。

    巨浪席卷而来，瞬间将水位再次拉高了，直接没过了众人的腰间，似乎再高一点的话就能将人淹没了。

    而伴随着这股巨浪，红光映照的天空下，杨间手持发裂的长枪，踩在水面上一步步的走了过来。

    他一旁的水面下更是倒映出了一条狰狞可怕的黑色恶犬，红着眼睛，呲着牙，仿佛随时都要跃出水面将敌人撕碎。

    “这就是他动真格的样子么？”曹洋眯着眼睛，感到一阵心惊肉跳。

    覆盖天空的鬼域，淹没一切的积水，手中那件灵异武器，以及倒映在水中的恶犬......每一个现象的背后都代表着一种可怕的灵异力量。

    卫景微微低头看着这片积水，在他身旁水中有很多惨白的浮尸游荡，数量多到已经超过了他的压制名额。

    毫无疑问这些尸体是为他一个人准备的。

    “我早饭还没吃就听到曹延华告状，说你们突然要打起来了，能给个我理由么？”

    杨间面无表情，他额头上的鬼眼不安分的转动着。

    声音不大，却回荡在这片红色的世界里。

    (本章完)


------------

第一千两百三十六章如此制止

    杨间的出现既在意料之中也在意料之外。

    很多人心里知道身为执法队长的杨间会出现，但是没想到会以这种强势的方式出现，而且此刻展现出来的灵异力量超过了所有人的预料。

    毕竟在大多数人的情报之中鬼眼杨间也就是鬼眼比较出众而已，后来得到了棺材钉之后也只是依靠棺材钉去处理灵异事件罢了。

    至于其他的东西很少展露。

    但是人都是会进步的。

    杨间的进步很大，现在已经没有人知道他到底驾驭了多少灵异力量，只知道他对抗灵异圈的任何一个人都赢了,        压根就没输过，哪怕是灵异论坛的叶真也被他当众钉死在地上，成为了一幅世界名画。

    “杨间。”

    何银儿目光一动，一颗惨白的眼珠子看向了他。

    “你要插手这件事情么？这是私人恩怨，就算你当了执法队长你也挡不住我为爷爷报仇。”

    “报仇？为那个太平古镇的祠堂老人？那人死了也是活该，敢在我们处理鬼湖事件的时候袭击队长，就算是柳三不杀他，我也想找他清算，而且我之前在邀请来总部的时候就已经警告过你了，不要试图重建太平古镇，”杨间冷漠的说道。

    “要是你今天要决定找柳三报仇的话，那么我只能在这里将你干掉，然后再让总部重新选一位新的队长，这样正好两件事情一起解决。”

    李军立刻道：“杨间，我们应该劝架，不应该拉偏架，这件事情应该用比较温和的方法处理。”

    “李军，每个人都有自己的处事方式,        而我的方式很简单，让有问题的人消失，这個世界上驭鬼者不少,        少几个也没什么关系,        不能因为个别的存在而影响了所有人。”

    杨间说着再次看了过去：“何银儿，你觉得呢？”

    “我觉得你就是在针对我，不过没关系,        以一对二我也不是不行。”何银儿说道。

    她身旁那个坐在摇椅上盘核桃的老人此刻身体越发清晰了，这个时候已经从摇椅上站了起来，好似一只恶鬼复苏，将要杀人。

    不过何银儿并不认为自己招来一个魂就能拦住杨间和柳三两个人，她摸了摸手腕上缠着的手绳，这其实是一块老旧的手帕编制而成的，虽然不是什么灵异物品，但却是太平古镇另外一个老人留下来的遗物。

    招魂既然一个不行的话，那就两个。

    “真是自信，你觉得对付你需要我和柳三一起联手？如果需要联手的话，为什么总部会让我当这个执法队长？”

    杨间目光微动，下一刻他的身形已经缓缓的消失了。

    “来了。”

    何银儿顿时感到汗毛直立，一股巨大的危险迫近，但是在这一刻她的视野却模糊了，周围再也看不到其他的东西了，只有一片猩红。

    身体在这一刻变的僵硬起来，难以动弹。

    仿佛时间都暂停了。

    但是这种时间持续很短暂，她身上那件烙印着无数可怕厉鬼的衣服微微鼓起着，身体上的那种僵硬感觉瞬间就消失了，身体立刻恢复了过来。

    前后应该只是一两秒左右。

    然而下一刻。

    何银儿的眸子却是陡然一缩,        因为她看见了一柄锈迹斑斑的柴刀却已经架在了自己的肩膀上,        尽管还未接触，但是那柴刀上传来的阴冷却让她感到心悸，似乎只要再前进几寸，她的脑袋就会被轻易的砍下。

    “为什么没有拦他.....”她心中感到骇然。

    可是她目光微微一转却看见刚才招来的那个老人身体已经被撕裂成了两半，同时越发清晰的身体又再次变的模糊起来，最后风一吹，犹如一阵白烟般彻底飘散了。

    不是没拦杨间，而是没有拦住。

    “我这一刀可以轻易的砍下你的脑袋，虽然你有手段，但是我可以让你的所有手段都用不出来，现在你还有信心一对二么？”

    杨间出现在她的身旁，冷漠的声音在耳旁响起。

    何银儿脸色变化不定，她此刻心中不得不承认，杨间的这种袭击根本挡不住。

    因为太快了。

    快到她还来不及招魂就会被瞬间砍掉脑袋，除非提前做足准备直接招魂。

    可是招魂是有时间限制的，如果提前做准备的话，对方不和你硬拼，拖过招魂的时间，那么你就等于白白的浪费了一次招魂。

    她有一身的本事，可以招来无数可怕的亡魂，然而面对杨间都使不出来。

    “不说话？看样子你已经认清楚现实了，很好，机会我只会给伱一次，下一次的话我不会有丝毫的留手直接就会砍下你的脑袋，我不管你和柳三之间有什么矛盾，但是我只要还在，你就给我收敛着点。”

    “当然，如果你觉得不服，可以随时来挑战我，只要把我拉下马，以后你可以为所欲为，我说的话听清楚了么？”杨间说道。

    何银儿脸色难看，她抿着嘴不说话。

    “回答我。”杨间冷冷道。

    “我知道了。”

    何银儿深吸一口气，压住内心的怒火答应了下来。

    形势比人强，她打不过杨间，不得不服软，没什么好说的。

    这个时候要是还死犟的话，她丝毫不怀疑杨间真会下狠手杀了自己。

    她是最后的招魂使，太平古镇重建的希望，绝对不能中途死掉。

    “很好。”

    杨间缓缓的将手中发裂的长枪收了起来，同时倒映在何银儿身边湖水中的恶犬也往后退了回来。

    “刚才一起出手的还有一条恶犬么？”

    何银儿心有余悸的看了一眼水面，这才发现危险不仅仅是架在脖子上的长枪，还有水中倒映的恶犬。

    柳三见到何银儿吃瘪，嘴角露出了笑容。

    杨间会帮自己，这是理所应当，何银儿认不清楚形势，非要为私人恩怨报仇，肯定是不会被允许的，她的爷爷虽然是自己杀的，可是也不看看她爷爷做了什么事情，要知道当时那个老人不但袭击了自己，还袭击了杨间。

    那个时候杨间比自己更想干掉那个老人。

    “柳三，你别在那里偷笑，上次太平古镇的事情已经结束了，何银儿找茬有错，你这接的倒是挺快的，你何银儿有仇么？”

    杨间转而又盯着柳三道。

    柳三笑道：“我也是被迫无奈，她一个女人要找我约架，我如果不同意这多没面子啊，而且她一副要和我不死不休的样子，我索性一不做二不休把这件事情给了结了。”

    “你如果杀了一位队长，我也会把你清算了，我会让她不让你报仇，如果今后有类似的情况发生，你可以打电话给我。”杨间冷冷道。

    “那感情好，有你这句话我就放心了，我保证和她井水不犯河水。”柳三立刻答应了。

    杨间说道：“很好，那这件事情就到此为止了，下午的会议正常进行，你没什么问题吧。”

    “没问题。”何银儿面色阴沉道。

    杨间不再多说什么，他转身离去。

    随着他的离去，地面上的积水在迅速下沉，同时笼罩天空的猩红也在立刻退去颜色，恢复到了原本蓝天白云的样子，一切的灵异现象都在以一个极快的速度消失着，直到最后一切又都恢复到了原先的样子。

    周围的一切什么都没有改变，好似刚才发生的一切都是幻觉。

    “没事了，打不起来了。”李军微微松了口气道。

    没想到杨间是以如此强硬的手段制止了这场争斗，果然很符合他的作风。

    “队长也是有差距的啊。”曹洋嘴角露出一丝苦笑。

    他知道杨间比一些队长要强，却没想到差距会这么大。

    真下狠手的话杨间似乎可以在一次袭击之下就干掉一位队长。

    (本章完)


------------

第一千两百三十七章各自到来

    “算你运气好碰到杨间前来调停了，要不然的话今天的队长会议可就要死人了。”

    杨间离开之后，柳三冷冷的嘲讽了一句。

    说话的同时，周围的纸人在缓缓的后退，隐匿在了操场中间那片荒草之中，彻底消失在了人们的视线之中。

    何银儿也反讽道：“你应该庆幸杨间救了你一命才对，我已经做好了在这里拼死你的准备。”

    “说大话是没用的，真拼起来死的肯定是你，算了，我也不和你继续扯皮了，有杨间在我们打不起来，到时候真一不小心把你给弄死了，杨间找我麻烦，我可顶不住，不过你想报仇这件事情我看还是暂时放弃吧。”

    柳三也没有继续再多说什么，也是转身离开。

    何银儿目光闪烁不定，她一直惨白的眼珠子死死的盯着柳三离开的方向，内心按捺住一种想要将其杀死的冲动。

    “调停可一不可二，希望你们都能理智一点。”

    卫景声音嘶哑的说道：“李军，我们回去吧，去调查调查王教授的死因。”

    “好。”

    李军点了点头，他决定在下午的会议开始之前将王小明的死彻底的弄清楚。

    “一起去，我对这件事情也挺好奇的。”曹洋急忙跟了过去。

    很快。

    培训基地的所有人都各自散去了，只留下了何银儿一个人。

    何银儿矗立在原地好一会儿，最后才沉着脸独自离开了。

    她并没有回总部，而是坐车去往城市的一处不起眼的酒店内。

    在酒店内，何银儿见到了刘老板，还有那个身材高大，十分诡异的无脸人。

    一见面，何银儿开口就道：“我知道了谁是杀害何爷爷的凶手了，是总部一个叫柳三的队长。”

    “你果然还是去找那个人去报仇了。”

    刘老板立刻叹了口气道：“你不应该去，过去的事情都已经过去了，他就算是不被那个柳三的后生杀死，也会死于灵异，他撑不了多久的，你应该放弃仇恨好好的融入总部，借此机会重建太平古镇才对，继续招惹麻烦的话很容易遭遇不测的。”

    “你觉得我和那个柳三交手手，谁会赢？”

    何银儿认真的询问道。

    “你们看样子并没有打起来，这就好，这就好。”

    刘老板微微松了口气，随后又道：“这件事情不好说，招魂人是特殊的存在，自身实力并不算特别强大，但是一旦招魂成功，而且招来了厉害的亡魂，那么理论上这一代的驭鬼者之中没有人会是你的对手。”

    “不过我之前就和你说过了，灵异圈的事情充满着各种不确定性，就比如上次见到的那个叫杨间的后生，他的实力很强，你爷爷生前和他交过手，被干掉半条命，如果你遇到的话，说不定魂都招不出来就会被杀。”

    何银儿说道：“你说的对，我和柳三交手的时候那个杨间出现了，他拦下了我，一眨眼的功夫那把刀就架在了我的脖子上，我招来了一个亡魂，但是被他干掉了。”

    说完，她张开了手掌，那是一个早就碎裂成无数快的核桃。

    刘老板看了一眼，苦笑道：“这是当然的，你爷爷当初面对那个杨间的时候都一刀被砍下了脑袋，除非你把太平古镇的那几個牌位带过来，不然的话你不可能是他的对手。”

    “如果带来那几个牌位能对付杨间么？”

    何银儿继续询问道。

    “理论上可以干掉他。”

    刘老板想了一下，确信的点头道：“但也只是理论而已，招魂人招来的亡魂是有时间限制的，如果对方避开那段时间，亦或者在灵异的袭击下撑住活了下来，那么你输定了，倘若那个杨间和招魂后的你硬拼，那么他肯定死定了。”

    “我知道你在想什么，劝你还是尽早打消了这个想法吧，理论永远是理论，不会变成现实的，更何况太平古镇就这点家底了，拼光了可就没了。”

    “我明白了。”

    何银儿点了点头，她经过了这次之后算是认清了现实。

    总部的队长们实力已经远远超过当初她处理灵异事件时候的那一批人了，自己已经不算是最优秀的了。

    这个时候无脸人忽的伸手比划了几下，似乎想说些什么。

    何银儿看着他：“你想说什么？”

    刘老板却是立刻领会了意思，他道：“他的意思，你应该去寻找一些强大的驭鬼者生前留下的物品，增加自己底牌，以前的灵异圈也有十分恐怖的驭鬼者，如果能找到一些物品当做媒介的话，那么你会变得更强。”

    “有道理。”何银儿眼睛一亮。

    太平古镇的牌位越用越少，但是这个世界的灵异圈可不止一个太平古镇，也有别的驭鬼者。

    “我记得总部不是有很多档案资料么？你去翻看那些灵异事件的档案资料肯定可以找到不少的线索。”刘老板提醒道。

    “说的对，我差点把这点给忘了。”何银儿此刻的思路立刻就打开了。

    她知道有不少灵异事件是驭鬼者死后厉鬼复苏形成的，只要找到事发地点，获取几件对方使用过的物品肯定非常的简单轻松。

    刘老板又道：“新的太平镇一时半活儿也建不完，你利用这段时间好好的历练，积累一番，你肯定能超过你爷爷，成为一位最强的招魂人。”

    他在不断的开导何银儿，让她不要被仇恨冲昏了头脑，要利用自己年轻的优势好好的成长。

    “我这就去看档案资料，寻找可以用的媒介之物。”何银儿是一个行动派，她下了决定就立刻行动了起来。

    刘老板见此欣慰的点了点头。

    无脸人看着何银儿离开的之后不由伸手比划了几下：“她太冲动了。”

    “冲动是正常的，毕竟年轻，她还需要引导，不要给她太大的压力。”

    刘老板说道：“何连生让我们照顾她一段时间不就是担心这个么？不过我相信她能成为一个合格的招魂人，这是每个人都会经历的过程，而且她学习成长的很快，未来很有希望重建太平古镇。”

    无脸人点了点头，表示赞同。

    与此同时。

    城市的一辆公交车在站台前停了下来。

    一个年轻的光头男子面带微笑，扬起了一张微微发白的脸庞，走了下来，他背着一个背包，穿着一件宽大的素衣，像是一个和尚，显得不伦不类的。

    “还是喜欢坐公交车出行，虽然慢了点，但是安全。”

    他打了个哈欠，似乎刚刚睡了一觉。

    不过随后，他似乎察觉到了什么，朝着路对面看去。

    一辆黑色的专车停靠在马路旁边，一个穿着西装，带着墨镜的男子正站在那里等候着。

    “林北，林先生，还请上车，总部的会议马上就要开始了。”那个墨镜男子伸手示意了一下。

    旁边经过的路人带着几分好奇，频频看去。

    “总部还真是贴心，早知道专车接送我就不从机场一路坐公交车坐到这里了，浪费我好几块钱。”

    林北一边说着，一边走了过来。

    工作人员一言不发，只是履行职责接到林北之后就让司机立刻出发，将其送到总部去。

    “我听说杨间成了执法队长了。”车上，林北忽的问了这么一句。

    “是的。”

    工作人员认真的点了点头。

    “真没想到，当初在那辆灵异公交车上见面的同事居然已经成长到了这种地步，我还以为执法队长会选我呢，毕竟我的资历可比他老多了。”

    林北摸了摸自己光溜溜的脑袋：“不过我还欠了杨间一笔钱，不知道他这次会不会找我还钱，真是头疼啊，我可是一个穷光蛋，没钱还他，还是想办法赖账吧，毕竟他现在是执法队长了，肯定有钱，不会在乎我欠他的一千万。”

    一旁的工作人员不敢乱搭话。

    眼前这个看上去比较好相处的年轻人可一点都不简单，他可是新的队长人选。

    林北看着车窗外那繁华的街道，冷不丁的又说了一句：“我很想知道，杨间为什么能从十几个队长之中脱颖而出的，毕竟这个执法队长我也很想当啊。”

    他发出了感慨，也吐露了几分心声。

    不过对此开车的司机还有同行的工作人员都当做没有听见，一言不发，这种事情可不是他们能够搅合进去的。

    就算是发表意见的资格都没有。

    “唉，肯定是我在公交车上呆的时间太长了，导致现在一步落后，步步落后，以至于和那个周登一个层次了。”

    林北叹了口气脸上露出了郁闷的神色。

    见到没人搭理，他也就不再说话了，只是靠坐在车窗旁看着外面的风景。

    专车平缓的行驶在路上，很快，开进了总部内。

    实际上，参加这次会议的不仅仅是队长，很多候选的队长也要参加这次的会议，林北只是其中之一。

    除此之外还有一连串名单。

    毕竟这一次已经传出了消息，有几个队长空缺需要从候选队长之中筛选出来补齐十二个队长旳名额。

    而在总部准备召开队长会议的时候，杨间处理完何银儿和柳三之间的矛盾之后，却独自一个人坐在一栋大厦的顶层，吹着风吃着炸鸡，喝着可乐，面无表情的俯瞰整座城市。

    他的视线很广，可以看到这个城市的任何一个角落。

    “刘奇？”杨间微微皱了皱眉，念出了一个老同学的名字。

    他现在是队长候选，也要参加这次会议，而且现在人已经在这座城市了。

    很难想象，一个同样从七中敲门鬼事件活下来的普通人仅仅只是过了一年多竟然已经有资格当队长候选了。

    虽然驭鬼者成长很快，但是刘奇的成长也未免太快了。

    这很不合理。


------------

第一千两百三十八章阳光下的会议

    今日，这座城市依旧繁华热闹且平静。

    但是随着时间的过去，许多特殊的人物却从全国各地赶来了这里。

    他们的到来虽然并不起眼，但是汇聚一处决定却是所有人的未来。

    总部的队长会议就在今日的下午一点半正式开始。

    现在时间是下午一点，距离队长会议的召开仅仅只是半个小时。

    不知道是不是因为太多诡异的人汇聚在一处的缘故，今天早上的天气还不错，但是到了这个时候天空却昏暗了起来，一片压抑的乌云笼罩了整座城市，空气似乎都显得格外的压抑，让人感觉沉闷。

    “今天下午大概是要下暴雨吧。”

    城市之中很多的路人见到这种天气不由匆匆加快了脚步，生怕即将到来的暴雨把自己淋湿。

    然而在城郊的总部，各个工作人员却忙碌了起来，他们要整理资料，准备场地，确保这次队长会议顺利进行。

    “不要把开会的地方设在总部内，把会议室搬到外面去，外面场地大，发生什么情况立刻就能反应过来。”曹延华下了命令。

    有工作人员就道：“今天外面的天气不好，可能要下暴雨，在外面开会是不是有点不太好？”

    “你觉得那些队长开会还会在乎天气么？”曹延华说道。

    就这样开会的地点被搬到了总部外面的空地上。

    阴沉沉的天空下，一张巨大的圆桌摆放在那里，一共有十三张椅子，除去负责召开这次会议的副部长曹延华的位置外，余下的十二张位置分别对应了十二队队长，除此之外，在会议座附近还有一排排椅子。

    这是为那些候选队长准备的。

    “时间差不多了，立刻去通知所有队长，让他们入座，会议马上就要开始了，另外把这次会议要准备的档案资料给我送过来。”

    曹延华此刻从大楼里走了出来，他看了看时间，立刻吩咐收下的工作人员前去通知。

    很快，工作人员跑开了，准备将早已经来到总部等待的各个队长请出来。

    吩咐下去之后，曹延华这个时候微微眯着眼睛看了看天空。

    黑压压的天空隐约有阵阵雷声响起，周围还挂起了一阵狂风，空气之中弥漫着一层灰土，到处都是阴霾，让人睁不开眼睛。

    “真是恶劣的天气。”曹延华叹了口气道。

    但即便如此，他还是依旧将会议桌设在室外。

    因为他很担心在开会的时候这些队长再起冲突，到时候有什么小摩擦，在外面还安全一点，至少总部的工作人员不会受到影响和波及。

    很快。

    一张张熟悉的面孔陆陆续续的从总部内走了出来。

    “副部长，这种天气你让我们在外面开会可真有你的，是担心我们一不小心打起来么？”曹洋此刻走了过来，他笑着说道，一眼就看破了曹延华的心思。

    曹延华说道：“再恶劣的天气也影响不到你们，我只是为了以防万一罢了，入座吧，会议室时间马上就到了。”

    “听说你把沈良给撤职了，早该如此了，他这个人......不老实。”

    曹洋又笑着说了一句，然后便走向了会议桌。

    曹延华默默不语，看着这些队长不断的入座，心中开始在估算人数。

    李军，卫景，王察灵......那个是李乐平，还有柳三，队长已经有六个入座了。

    又过了一两分钟。

    一辆专车开了进来，何银儿走下了车，面色冷淡的走向了会议桌。

    “七个了。”曹延华心中暗道。

    除此之外，候选队长也开始到齐了，其中有周登，林北，还比较稚嫩的刘奇，他还是杨间的高中同学，经历也是匪夷所思，潜力巨大，以及大安市的负责人闻忠.....以及李军身边的阿红，最后是苏凡。

    便连杨间的队员冯全也抽空前来参加会议了。

    “打电话通知了杨间没有？”曹延华随后又问道。

    工作人员立刻道：“已经通知了。”

    话才刚刚说完。

    柳三便有所察觉，他第一时间抬头看向了天空。

    其他人也感受到了灵异的气息覆盖了周围，形成了一片可怕的鬼域。

    下一刻。

    浓浓的乌云被一道猩红的光亮瞬间驱散，原本的天空被撕开了一个巨大的口子，温暖的阳光洒落下来，笼罩了整个总部，原本昏暗的光线立刻就变的明亮起来，就连席卷周围的狂风也在这一瞬间消失的干干净净。

    气候被更改了。

    等到红光散去，杨间已经出现在了不远处的路面上，他大步走来，看似平平无奇，实际上散发出来的气息却让人感到心悸，甚至很多人的灵异感知已经在告诉自己，有巨大的危险在靠近。

    “杨间！”

    所有人皆微微侧目，盯着这個只有二十出头的年轻人。

    “鬼域更改变天象么？有意思。”王察灵扶了扶眼镜，内心也是感到惊叹，这个杨间对灵异力量的运用太强了。

    “是杨间，他来了。”

    坐在会议桌旁边凳子上的刘奇此刻眼睛一亮，有些欣喜起来。

    他这是上次七中分开之后第一次和杨间见面，没想到时隔一年多两个人会在这种场合碰面。

    “这家伙到底经历了什么。”何银儿神色微动，她想起了刘老板对自己的叮嘱，哪怕是拼上所有，自己也不是这个人的对手。

    李军，卫景，李乐平却是坐在那里，不苟言笑，似乎没有任何的想法。

    曹洋和柳三则是微微一笑。

    虽然大家心思各异，但是此刻没有一个人来质疑杨间的权威，而对于他成为执法队长的事情也没有人提出异议。

    “第八个，杨间到了。”曹延华心中暗道。

    杨间一声不发的走来，他来到了自己的座位上坐下，微微扫看了众人一眼。

    他的位置在上位，而曹延华的位置在下位。

    这意味着这场队长会议上杨间的地位最高，就算是总部的副部长这个时候也要退避。

    “连我在内，一共才八个队长，我听说总部设立了十二个队长，剩下的四个人哪里去了？”杨间瞥了一眼，直接询问曹延华。

    曹延华立刻走过来解释道：“之前一个队长是姜尚白，但是由于一些特殊情况，他死了，所以这个队长的位置一直空了下来，另外一位是沈林，失踪在了鬼湖灵异事件当中，到现在都没有任何的消息传来，估计已经遭遇了不测，还有一位队长张隼在还在国外执行任务，暂时没办法赶来。”

    “至于最后一位队长。”

    说着，他目光瞥向了身后的大楼。

    下一刻。

    一个约莫三十左右，穿鞋西装，像是一位文职人员的男子从大楼里走了出来，他面容僵硬，没有任何的表情，似乎那张根本就不是脸，而是木头刻出来的一样，非常非常的刻板。

    “这位是陆志文，第十二位队长，属于内定。他的身份，信息都保密，平时的工作是负责一些特殊的安保工作，以及灵异事件档案资料的整理。”曹延华介绍了最后一位队长。

    “各位同事，我是陆志文，希望以后有机会一起共事。”陆志文张了嘴，但是他的嘴巴却没有动，声音也很平淡，没有任何的起伏。

    怎么看都像是一具被当做提线木偶一般操控的死尸。

    杨间睁开了鬼眼打量了这个人，他无法窥视全貌，但是却依旧可以看到一些痕迹。

    这家伙根本就不是活人的身体，身体呈现出木头的纹理。

    “这就是总部隐藏的最后一位队长么？”其他人也在打量。

    随着陆志文入座，曹延华又道：“除去姜尚白和沈林两个队长空缺，以及张隼不在之外，这次的队长人员全部都到齐了，而这次会议的第一件事，就是从候选队长之中选出两个人填补这两个空缺，补齐十二队长的名额。”

    会议的第一件事，竟然是选拔新的队长。

    “目前从各位候选人的档案资料上来看，比较符合新队长人选的第一人是林北，其次是周登，第三位是闻忠，第四位是冯全......”曹延华又开口道。

    这个时候有工作人员将几个人的档案资料分别放在了各个队长的面前。

    这份资料的最上面是一份评估报告，而在这份评估报告中，林北和周登两个人的评分最高，超过了第三，第四位。

    杨间翻看了一下档案资料，他没有多看，因为之前曹延华就透露过了，这次的新队长的人选在不出任何意外的情况之下就是林北和周登。

    曹延华说道：“不知道各位对总部这样的评估有没有意见，如果有的话不妨说出来。”

    “我没意见，谁成为新的队长和我没什么关系。”曹洋耸耸肩，并不感兴趣。

    刘军说道；“我赞同林北和周登成为队长，他们的评分很高，在目前的候选人之中最优秀，可以填补队长的空缺。”

    “我也没意见。”李乐平回应了一句。

    何银儿翻看了资料说道：“我觉得闻忠不错，他可以取代周登，这个周登手脚不太干净，喜欢偷东西，以前还偷过别人的电瓶车，反观闻忠，大安市负责人，尽心尽责，而且没有任何的不良风评，那个苏凡也不错，很有潜力，而且参与过S级灵异事件。”

    曹延华点头道：“有几分道理，各位还有什么意见么？”

    王察灵此刻正在擦拭眼镜，他不想发表意见，这是一件很容易得罪人的事情。

    “周登不错，他经历的灵异事件比较多，经验胜过闻忠。”

    杨间扫看了一下众人开口道：“另外这件事并不是这次队长会议的重点，既然总部的评价出来了，那么就让周登和林北成为新的队长，毕竟队长这个位置也不是定下来就不会改变的，等下次位置腾出来其他人再上场也不迟。”

    他一开口，会议桌上立刻就没有了声音。

    何银儿看了杨间一眼，也选择了沉默。

    曹延华再次看了看其他人一眼：“既然大家都没有什么意见的话，那么林北，周登你们从今天开始就是新的队长了，现在你们请入座。”

    “嘿嘿，我当队长了，真不错，杨队，以后还请多多关照。”

    周登此刻站了起来，他笑的很开心，脸上都是灿烂的。

    林北摸了摸光头，微微一笑，他看了看杨间，并没有说什么，立刻入座了。

    两个新队长的加入以及那位隐藏队长陆志文的曝光，直接补全了总部旳十二队长的位置。

    至于这两个新人以及那个陆志文是否具备队长级别的实力，他们并不太关心，因为时间会检验一切，成为了队长如果没有队长级的实力那是很快就会死于灵异事件当中的。

    “好了，既然新队长的事情已经敲定下来了，那么队长会议现在正式开始。”曹延华走到了桌位前，然后缓缓的坐了下来。

    此刻总部外狂风暴雨，乌云密布，远处的天空雷声阵阵。

    但是在这里，撕裂天空的那个口子一直没有愈合，明亮的阳光照了下来，笼罩着室外的会议桌，以及附近所有人。

    这里没有暴雨，没有狂风，没有乌云。

    有的只有温暖和祥和。


------------

请个假，明天补更。

卡文了....
------------

第一千两百三十九章查出的凶手

    “轰！”

    一声震耳欲聋的雷声在天空之上炸响，城市的上空，乌云笼罩，电闪雷鸣。

    一场暴雨即将倾泻而下。

    但是在这个城市的一角，却有一处天空无法被乌云笼罩，甚至连雷电都没办法跨越，远远看去就像是黑压压的云层被什么东西撕开了一角。

    而顺着那撕开的一角，明媚的阳光洒落下来，正好覆盖了一片区域。

    被覆盖的区域不是别的，而是正在进行队长会议的总部。

    沐浴在阳光之下。

    一张巨大的圆形会议桌露天摆放，在这个会议桌前，十三张椅子围绕会议桌一圈，除了一张椅子是空着的之外，其余的十二章椅子都坐满了人，这是驭鬼者总部的副部长以及十一位

    队长们。

    而在会议桌旁，左右各有两排椅子摆放，上面坐着的是队长候选。

    此刻，队长会议正在进行。

    “队长会议的第一件事，是一份死亡通知。”

    曹延华此刻表情严肃道：“这是有关这个城市负责人高明之死的事情，就在前两天，在城市里巡查的高明负责人被一位神秘的驭鬼者杀死了，相关的资料已经摆放在你们的面前，你们可以认真看看。”

    其他人神色微动，看了看身前的档案资料。

    上面有文字说明，也有现场照面。

    高明被砍掉脑袋，尸体倒在地上的那一幕呈现在了众人的面前。

    “灵异圈敢袭击负责人的驭鬼者并不少，但要说真正敢在总部的眼皮底下杀死一位负责人的可以说是绝无仅有。”

    曹延华说道：“所以总部目前的要求就只有一个，希望你们帮忙可以找出凶手，然后将其打掉，绝对不能允许这样一位无法无天的驭鬼者存在于这个世上。”

    他语气坚定且认真，把这件事情当做重中之重。

    “对方敢在这座城市里动手干掉一个负责人，如果不是疯子，那就是一个高手，而且根本就没有把总部的队长放在眼里，显然是一个极其凶险的存在，如果能将其揪出来联手干掉他自然是最好不过，毕竟谁也不敢肯定凶手杀高明，是处于报复，还是说是有意针对总部的负责人。”

    王察灵戴上了眼镜，第一个开口说道。

    “如果是后者，那么今后一段时间，各个城市的负责人都有危险，甚至说队长也有可能在对方的报复范围之内，灵异圈这么大，民间的驭鬼者也不少，出几个反社会人格的驭鬼者也是很正常的，各位怎么看？”

    李军说道：“这件事情自然没什么好商量的，和副部长说的一样，将凶手揪出来干掉，就这么简单，不过我之前和杨间一起调查过案发现场，杨间通过某种手段追查到了凶手的线索，并且和凶手有过一番灵异对抗。”

    “结果怎么样？”立刻，柳三就很好奇的询问起来。

    李军看了一眼杨间，然后道：“不分上下。”

    “好家伙，还真是一個高手，和杨间拼个不分上下。”周登睁大了眼睛，十分惊讶。

    杨间补充一句道：“严格说起来，并非不分上下，而是我逊色一筹，只可惜那个人我并没有窥探到他的长相，只知道他是一个男性，身高180公分左右，另外.....不像是现代人，像是一个老古董。”

    “和秦老一样，民国时期的遗留？”曹洋问道。

    “相貌应该并不老，手上没有皱纹，看上去只有三十左右，不过灵异力量保住相貌不变不是什么难事，我认为那个凶手是冲着鬼画去的，高明只是比较倒霉，骑着摩托车巡查的时候恰巧路过了平安大厦附近被随手给杀了。”杨间说道。

    何银儿说道：“一个负责人被人随手杀了？我不信，副部长，你去找来高明生前的常用的一件遗物，我把他的亡魂招来，亲自问问他，相信这件事情很快就能有结果了。”

    “靠，这也能办到？”周登又惊讶了起来。

    人都死了好几天，还能把亡魂招来，简直就是匪夷所思。

    其他队长也都诧异的看了一眼何银儿，万万没想到她的灵异力量竟然会是这个。

    曹延华立刻道：“好，我这就去让人将高明生前的遗物拿过来。”

    随后他立刻安排下属去办这件事情。

    “给我最多二十分钟，东西很快就会拿过来。”曹延华安排完了之后又立刻道。

    杨间却是挥了挥手：“不用了，二十分钟太慢了，我动手吧。”

    说完，他的鬼眼立刻睁开了。

    鬼域瞬间朝着城市的方向笼罩而去，很快，会议桌的旁边立刻就多了几件高明的遗物。

    遗物之中有他生前穿的皮衣，还有经常带的墨镜，以及出事当天骑的摩托。

    “这三件东西够了么？”杨间问道。

    何银儿看了看，说道：“有三件遗物足够了。”

    随后她站了起来走到了那辆摩托车旁边拿起了那副黑色的墨镜。

    “招来的亡魂持续的时间有限，你们有什么问题的话最好快点询问。”

    说话的时候，她手中的那副墨镜立刻就被一股阴冷的气息侵蚀。

    伴随着灵异力量的出现，在何银儿身边逐渐浮现出了一个人影。

    这个人影一开始很模糊，但是随着世间的过去模糊的人影变的越发的清晰起来，最后更是和真正的活人没有什么两样。

    高明再次出现了。

    “因为他是被人杀死的，不是死于厉鬼复苏，所以可以极大程度上保留活人意识，倘若他是厉鬼复苏而死的，那么能留下生前多少的意识那可就不一定了。”

    何银儿向着众人解释了起来。

    招魂人招出来的亡魂状态不是固定的。

    某些时候也存在着亡魂失控的情况发生。

    “高明，你能听到我说话么？”曹延华面对这种诡异的情况没有害怕，而是立刻抓紧时间询问了起来。

    被何银儿招出来的高明神情有些麻木，他矗立在那里似乎还有些没办法接受现在状况。

    “我死了么？”

    高明此刻竟开口说话，仿佛真的又活了过来一样。

    其实何银儿知道，高明这不是活了过来，而是死前的意识短暂的回归了，一旦时间到了，一切就都将烟消云散。

    “你已经死了，这种状态的你维持不了多久，我们用了某种特殊的方法把你短暂的复活了，现在需要通过你了解你死亡的真相，那一天，到底是谁把你杀了。”

    杨间懒得多废话，立刻就询问你了起来，同时也迅速的和他说明了情况。

    亡魂状态的高明看了过去：“杨间？原来是这样，是这么一回事.....你是想知道我是怎么死的？”

    “我是被一个人杀死的，那一天我骑着摩托在城市里巡查，我的眼眶之中倒映出了一个灵异的身影，那个身影朝着关押鬼画的平安大厦而去，但是在我看清楚他的一瞬间，我的脑袋被什么东西砍了下来。”

    高明面露沉思之色，他表情开始抽搐了起来，时而痛苦，时而狰狞。

    “他怎么了？”曹延华急忙道。

    何银儿面无表情道：“亡魂不是活人，他是以遗物作为媒介连接死者生前的那一刻，并且通过灵异力量跨越一切呈现到现在，这不是复活，所以眼前的高明也不是你们认识的高明，如果让其思考太复杂的东西那么自身就会发生某种异变。”

    就算是她也没办法将眼前的情况彻底的解释清楚，因为招魂人招出来的亡魂本身就是难以理解的存在。

    杨间此刻示意了一下曹延华，让他不要插嘴，然后道：“留下凶手的画像，你可以安心死去了，剩下的事情交给我们，我们会为你报仇的。”

    “杨，杨间？”

    高明脸色狰狞，犹如厉鬼复苏一般，但是他很快又恢复了平静，而趁着恢复平静的那一刻，他空荡的眼眶看向了眼前的会议桌。

    某种灵异出现在桌子，让桌子出现了腐蚀的迹象，这些腐蚀的痕迹构建成了一张画像。

    那是凶手的画像。

    “啊！”

    做完这一切之后高明嘶吼，脸庞扭曲，如同恶鬼一般竟扑向了一旁的何银儿。

    “亡魂的反噬么？果然，活人意识越高就越不好控制。”

    何银儿面无表情，她随手一挥，切断了媒介的联系。

    瞬间。

    高明还没有触碰到何银儿身体就在半空之中烟消云散了，同时何银儿手中的那副墨镜也立刻碎裂成粉末。

    遗物损坏，亡魂消失。

    这代表着一次招魂结束了。

    不过高明虽然消失不见了，但是他却留下了重要的线索。

    “桌子上的画像应该就是凶手了，不过我没有见过这个人，你们有谁见过么？”

    曹洋瞥了一眼，然后微微摇了摇头，表示自己不认识。

    “我也不认识。”卫景麻木的说道。

    李军也摇了摇头，一旁的李乐平则是没有说话，他也并不认识这个人。

    “俺也一样。”周登也立刻搭了一句话。

    王察灵道：“我看过很多总部的档案资料，灵异圈似乎没有这个一号人物，这应该是民间的驭鬼者，并且是不怎么出名的那种。”

    杨间盯着那桌子上的画像看了一眼，虽然画像有些简陋，但是他却一眼认出了这个人。

    张羡光！

    果然是他。

    他眸子一凝，尽管已经有猜测了，但是真证实的时候还是让人感觉诧异。

    “如果是他的话那一切就不足为奇了。”

    杨间立刻想到了那个在大澳市和鬼画中旳女子长相一模一样的何月莲。

    那个何月莲的背后就有张羡光的身影。

    如今高明的死又牵扯到了鬼画。

    这一切就能解释的通了。

    张羡光这家伙还活着，并且一直在围绕着鬼画计划着什么，何月莲就是他的一个棋子，如今他来到了这座城市就是冲着鬼画去的，高明不过是路上遇到的一颗小小的绊脚石罢了。

    “居然没有一个认识这个人，难不成这个人就真的如此低调，在灵异圈一点痕迹都没有留下？”

    林北摸了摸光头，笑着说道。

    此刻，那个隐藏的队长，陆志文嘴巴张开，僵硬的说道：“他叫张羡光，大汉市，双桥镇人，生于1942，至今未死。父亲张洞，双桥镇人，母亲刘桂，大金乡人.....曾任职于双桥镇小学教书。”

    “嗯？”

    当即，所有人齐刷刷的看向了这个总部隐藏的最后一个队长陆志文。

    这个陆志文竟然将凶手的名字，籍贯，甚至父母都报了出来，要不要调查的这么详细啊？

    “他有张羡光的档案么？还是说他认识张羡光。”

    杨间也眸子微动，有些惊疑不定的看着他。


------------

第一千两百四十章会议上的大事件

    陆志文脑海里仿佛已经有了张羡光的档案一样，将他的名字，出生，乃至于父母，甚至是以前在什么地方任职的信息都说了出来。

    这非常不可思议。

    因为杨间明白，张羡光是很早就混迹灵异圈的存在，几十年前进入过鬼邮局，之后就一直失踪了。

    这样的人很难在这个世界上留下什么线索信息，就算是有，那些信息和线索都会被灵异隐藏和覆盖，真要挖掘出来的话是要付出相当的代价。

    “原来凶手叫张羡光么？还以为这个人是从石头里蹦出来的，没想到也是有迹可循，既然你有他的档案资料，那么能告诉我们一些他目前的线索资料么？”李军认真的询问道。

    其他队长的目光也都一直停留在他的身上。

    陆志文面无表情的说道：“这些只是张羡光的籍贯资料而已，实际上他最后的行踪是任职于双桥镇小学教书，而他教书的时间也仅仅只有一年不到，之后张羡光辞职了就再也没有他的信息线索了。”

    “他就像是从这个世界上蒸发了一样，直到今天才冒出来。”

    李军立刻思考了起来。

    曹洋此刻皱了皱眉道：“如果是这样的话，那么这些信息的作用并不大，42年出生的，算算时间今年已经有八十岁高龄了，而且期间失踪的时间长达近五十多年，这么长的时间如果一直混迹在灵异圈的话，那么经历了什么难以想象。”

    “而且我不相信这个人隐藏了这么久今天突然冒出来就只是单纯的为了鬼画而已，他肯定是在图谋着什么。”

    “有道理，老而不死，隐藏多年，一定有所图谋。”李军点了点头。

    其他人虽然没有发表意见，但也默认了这个说法。

    一个八十多岁的人用灵异的力量维持着三十岁左右的相貌，并且活跃至今，期间既没有在灵异圈露面，也没有加入总部成为队长，难不成一直在养老不成？

    如果是养老的话那这次一露面就杀了一位总部的负责人，这显然是不合理的。

    所以必定是有所图谋，而且图谋很大。

    “不管这个叫张羡光的人在图谋什么，这个人一定是十分的危险，你们必须在最短的时间内找到这个人将其杀死，让他的图谋都给我见鬼去，绝对不能放任这个家伙不管。”

    曹延华立刻义正辞严的说道，似乎给所有人下了一个死命令。

    他嗅觉敏锐，从目前的信息情报上来推断他心中觉得这个张羡光会带来很大的危机，必须尽早解决。

    “这个当然。”李军点头道。

    不过除了他回应之外，其他的队长都沉默不语，似乎并没有把他的话当做一回事。

    而在这短暂的沉默过程之中，那个新成为队长的林北笑着开口道：“副部长，这事情没这么简单，一个人如果真的为了什么事情筹划了几十年的话，那么他的计划一定是非常缜密的，撇开这个张羡光本人将其危险不说，难道他就没有其他的同伙么？”

    “没有什么准备就去找凶手的话，下场多半是和高明一样，死的很惨，之前杨间不是和那个张羡光交过手了么？实力已经得到了验证，我觉得如果没三个以上的队长联手的话想要干掉他基本不可能。”

    说完，林北看了看旁边的周登。

    周登立刻就道：“你看我做什么？你觉得我打不过那个张羡光么？”

    “我没这个意思，我只是觉得新人还是比较容易死的。”林北说道。

    “你不也是新人嘛。”周登说道。

    林北笑了笑道：“我当驭鬼者的时候你还在偷电瓶车呢，要不是为了解决厉鬼复苏的问题消失了很长一段时间，不然我早就成了队长了，现在不过是迎头追赶罢了，所以严格意义上我并不是新人。”

    他能当队长不是靠资历，而是最近都在不断的处理灵异事件，既是保护自己所负责的城市，也是有刷功劳的意思。

    他很清楚，现在这个世界诡异多变，只有成为队长才能站得高看得远，活得久。

    如果退缩不前，那么很快就会时代淘汰，毕竟驾驭厉鬼的人等于走上了一条没有回头的路，要么死，要么就拼尽一切硬着头皮往下走，除此之外没有任何的办法。

    “你说这话我就不开心了。”

    周登看着他说道：“说的好像谁没有经历过厉鬼复苏似的，我也是从那辆公交车上下来的，你要是觉得我不配当这个队长你可以出个价，我卖给你，怎么样？”

    说完他上下打量着林北，似乎在掂量着他身上有什么值钱的东西。

    “我就随便说说而已，你别在意。”林北耸耸肩也不再多言了。

    周登盯着他看了看，决定回头让他走路回家。

    其实其他的队长也有些看不起周登。

    林北好歹占个资历老，活得久，而且自从下了那辆灵异公交车之后也的确解决了不少灵异事件，所以这才能当队长。

    反观周登样样不如林北，能当队长的原因完全是因为他最近解决了一件非常棘手的灵异事件：恐怖博物馆，再加上现在处于队长更换时期，算是捡了个便宜，要是换做以前第一次选队长的时候，一件级别为A的灵异事件还真支撑不了一个队长。

    “讨论就好好讨论，不要说一些和事情无关的话题。”杨间此刻说了一句。

    明眼之人都看的出来林北对周登很不满。

    但周登当队长是总部定的，而总部的评价是很公平公正的，没有任何的问题，所以哪怕心里有不服也不能当众表现出来。

    “抱歉，是我耽误了大家的时间了。”林北见到杨间发话，还是当众道了歉。

    王察灵这个时候缓缓开口道：“副部长，你费这么一番功夫召开队长会议不会只是让我们给高明报仇吧？如果是这样的话你大可发一个通缉令，我们如果遇到了那个张羡光自然是会对付他的，何必坐在这里互相吵起来。”

    他对张羡光的存在不感兴趣，只是想要跳过这个话题，看看这场会议真正的目的到底是什么。

    “的确，凶手的事情已经真相大白了，剩下的无非就是追查而已，但是所有人聚在一起只是为高明报仇的话那未免太过大材小用了。”

    柳三点了点头，赞同了王察灵这番话。

    曹延华说道：“会议主要是五件事情，第一件事是确定十二个队长人选，第二件事是高明被杀一案-，如今既然有结果了那么这件事情可以暂时放一放，回头会议上再次处理，这第三件事则是执法队长的事情。”

    “你们不少人应该已经提前收到消息了，关于在十二个队长之间选一位做执法队长的传闻，现在我可以正式告诉大家，这件事情不是传闻，并且执法队长的人选已经定了下来，就是大昌市负责人鬼眼杨间。”

    他当中宣布这件事情。

    虽然很多人都知道，但是过程还是要走。

    “驭鬼者需要被束缚，队长更需要被约束，杨间不归总部调遣，他是独立于总部之外的存在，拥有对所有队长的征调和处置权，如果你们对执法队长的职责权限不太明白的话可以去看你们面前的档案资料，上面说的一清二楚。”

    “当然，你们如果对杨间成为执法队长有什么不满亦或者是有其他意见的话可以现在就说出来。”

    曹延华说道这里停顿了一下，然后看了看众人的神情。

    可惜那一张张冰冷麻木的死人脸实在是看不出任何的情绪，也不知道这些队长心中到底在想什么。

    “总部的意思是队长以后也有人管，是吧。”

    何银儿说道：“队长需要被约束我倒是没有什么意见，但是谁有来约束杨间呢？他的权限范围太大了，甚至连队长都可以杀，如果他乱来的话我们拿他一点办法都没有。”

    “非常时候，非常办法。”

    曹延华认真的说道：“十二个犯错的概率大，但是一个人犯错的概率就小，而且我相信杨间会很好的做好这份工作，你如果不放心的话那就让时间来证明，现在你不能以莫须有的理由来反对执法队长的设立。”

    “你都这样说了，那我没意见。”何银儿说道。

    这个时候林北说道：“副部长我倒是对设立执法队长这个位置没什么意见，这是一件好事，避免有些队长无法无天，肆意妄为，但是我对人选有些疑虑，为什么会是杨间？如果执法队长是从十二个队长之中选出来的话，那么我是不是也可以参与竞选？”

    “我没别的意思，我就是打个比方，杨队，你也别生气，这事情敞开了说比较好，免得到时候成一根刺扎在大家的心里谁都不愉快。”

    杨间脸色平静，仿佛没有听到一般。

    曹延华立刻怔了一下，似乎没有想到刚成为队长的林北会问出这么一个问题。

    “这是要对杨间发难么？这个林北不会这么蠢吧。”

    王察灵面带微笑，微微看了看那个光头。

    “他的评分最高，仅此而已，你们觉得有问题可以和杨间的档案资料进行对比，他处理的灵异时间很多，S级灵异事件参与了也不少。”

    此刻那个陆志文平淡的开口，给了大家一个可以服众的解释。

    “那如果有人解决的灵异事件超过了杨间呢，那么执法队长是更换，还是依旧是杨间？”林北又继续问道。

    曹延华想要说话，这个时候却被杨间挥手制止了，他说道：“很简单，谁干掉我，谁就是新的执法队长，如果干不掉我，那么任何的意见都给我憋回去，规矩，是我制定给你们遵守的，而不是你们来制定规矩约束我的。”

    “有谁不服，现在就站出来，我会用我的办法让你服。”

    他很简单，粗暴，甚至非常嚣张。

    可是这话虽然粗鄙，甚至有些无脑，但是却很纯粹。

    这种不加掩饰的态度按理说会招来别人的反感才对，可是此刻迎来的却是所有人的默许。

    因为和杨间打过交道的人就会明白，他真的具备足够的实力，以至于可以不加掩饰表现出自己的强势，哪怕在别人看来这很粗暴，无脑，但是你又不得不承认，这一番话让人实在是没办法反驳。

    毕竟，灵异圈就是这样。

    没有人会去听一个可以被自己轻易干掉的人说的话。

    如一旁的曹延华一样。

    身为普通人对队长毫无约束。

    是曹延华不过聪明，不够有地位么？

    都不是。

    只会是他不是灵异圈的人，自身太过弱小，小小的灵异就能让他致命，这怎么去管理所有的队长。

    “你还是以前的态度，那就好。”林北笑了笑，似乎放下心来了。

    杨间瞥了他一眼：“从灵异公交车上活着下来你的确不简单，但是现在已经和那个时候不一样了，希望我们能和上次一样可以好好的合作。”

    “当然。”林北点了点头道。

    “这话题跳过，说手第四件事情吧。”

    杨间此刻如同话事人一样，让曹延华直接跳过执法队长的事情，直接进入下一个话题。

    曹延华继续道：“第四件事情......”

    说完他看了看左右，然后才压着声音道：“关于诺亚方舟计划。”

    “这件事情目前是机密中的机密，但是从今天开始不是了，我放在今天说是为了让大家心里做好准备。”

    “诺亚方舟计划？听上去像是要火星移民一样，虽然驭鬼者没了氧气也能生活，真要移民也不是不行......”周登开始唠叨起来。

    曹延华脸一黑，立刻打算了他的话：“诺亚方舟计划不是亚洲总部制定的计划，是国外的驭鬼者总部联合起来制定的一个计划，关于这个诺亚方舟计划的消息也是最近张隼在国外那个国王组织内探听到的。”

    “是真是假我不能肯定，但是这是一个非常恐怖的计划，我也只是知道一个大致。”

    “副部长，说一说国外那个诺亚方舟计划的大致内容，我挺有兴趣的。”王察灵扶了扶眼镜，认真的询问道。

    曹延华道：“国外的驭鬼者已经不想去处理一件件层出不穷的灵异事件，顶尖的驭鬼者不愿意以身犯险冒险，底层的驭鬼者疯狂求生，再加上很多资本家在灵异事件面前整日恐慌不安，于是乎诺亚方舟计划不知道在什么时候制定了出来。”

    “这个计划的大致内容是，尽可能的把国外所有的灵异事件引到我们这里来，利用我们的力量去解决那些灵异事件，既能确保他们那边的安危，维护自身的利益，又能打压我们，防止我们在灵异事件结束之后崛起，超越他们。”

    “这些混蛋。”

    李军听完之后双手猛地一拍桌子站了起来。

    哪怕是带着墨镜，他眼眶里阴森的鬼火依旧在剧烈的跳动着，显得非常的愤怒。

    柳三此刻脸色那抹微笑也瞬间冰冷的下来：“这是在挑起国内外灵异圈的战斗，他们如果敢做，那就让他们全死光，这个世界少了他们一样照转。”

    “他们这是在找死。”

    卫景麻木冰冷的脸上也浮现出了森然之色。

    “正好，我新盖的太平古镇还空着一堆没名字的牌位，想刻一些外国人的名字在上面。”

    何银儿也脸色阴沉，冷冰冰的吐出了几个字。

    周登不说话，只是默默的竖起了两根中指。

    王察灵摘下了眼镜缓缓道：“无风不起浪，有这消息传出肯定是有原因的，如果确定了计划实行时间我建议先一步动手直接截杀他们，让他们这个诺亚方舟计划胎死腹中，我们稳住现在的局势已经很不容易了，一旦诺亚方舟计划实行成功，那可就彻底完了。”

    “果然，还是外国人狠，杨间，你的鬼域可以更改地貌，而且范围很大，要不要试着把那些岛屿，大陆什么的翻个面，帮他们洗一洗上面的污秽？反正他们也不想活了，那就让我们送他们去见上帝。”曹洋咧嘴笑道。

    杨间面无表情道：“我算了一下，目前我的鬼域做不到这点，而且你这种做法很不人道，可行性也不高，对方也不是一个驭鬼者都没有，肯定会出面阻拦的，只有先杀光他们那边的驭鬼者这个计划才有成功的可能。”

    “他居然还说曹洋不人道？”

    曹延华额头上冒出冷汗，看了看杨间。

    陆志文此刻非常冷静道，他僵硬的开口道：“计划之所以还是计划，而不是行动，肯定是不具备实行条件的，只要我们的实力足够强，对方这个计划实行的概率不大，这次队长会议召集所有队长应该就是预防类似的事情发生，以求在某个关键时候所有的队长都能聚在一起。”

    这话一说，所有人心中立刻就明白了这次队长会议的重要性了。

    这次就相当于一次预演。

    一旦真有大事发生，十二个队长必须联手。

    “不过你们要防范他们针对队长级人物的袭杀。”

    杨间忽的想起了什么，开口说道：“大澳市的负责人骆胜是个叛徒，前不久我去大澳市游玩的时候被他们袭击过一次。”

    “哦，还有这样的事情。”王察灵愣了一下。

    “确实有这样的事情，那次事情的调查报告已经出来了，回头我会让工作人员将资料送到你们的手中，这件事情是一个很不好的苗头。”曹延华凝重的说道。

    轰隆！

    还未说完，一声惊雷响起，城市的上空异常酝酿许久的暴雨倾盆而下。

    但是众人的头顶依旧阳光催促，丝毫没有遭受影响。

    此刻所有人脸色凝重，重新审视着这个问题。

    有人居然想要干掉总部的队长？

    “张隼，不会有事吧。”

    一直没有开口的李乐平这个时候关注点却有些不同，他做出了一个提醒。


------------

第一千两百四十一章突然的变故

    队长会议还在进行。

    但是此刻城市之中却已被一片暴雨笼罩，这暴雨极其夸张，视线都模糊了，街道上行人都空了，没有人敢冒着这个大的雨赶路。

    大雨冲刷着世间的污秽，但是却冲刷不掉世上的灵异。

    一条街道上，几个模糊的身影迎着大雨从远处走来，他们没有穿戴雨衣，也没有撑着雨伞，就这样行走在雨幕之中。

    暴雨似乎和他们的身体错开了，彼此并没有产生交集。

    雨再大也无法淋湿这些人的衣服。

    这样诡异的一幕发生在街道上，有人看见，无比的惊异，刚想拿起手机来拍摄的时候却发现镜头前一片漆黑，根本没办法拍摄。

    不过诡异的身影来的快去的也快。

    转眼之前他们就消失在了街道上，等到再次出现的时候却已经走到了马路对面，并且从另外一个路口离去了。

    而沿着那个路口一直往前，是一条早就被封锁的街道。

    那片封锁的区域中间有一栋大厦。

    那是平安大厦。

    几个雨幕之中的身影就这样径直的走向了这栋被封锁的大厦。

    期间没有人阻挡。

    因为现在是队长会议期间，所有的队长都在开会，很多的驭鬼者集中在总部，哪怕平安大厦距离总部并不遥远，可却没有人在意这里发生的事情，因为不会有人想到，在这个节骨眼居然会一群人闯入平安大厦。

    要知道平安大厦里面并没有什么珍贵之前的东西，相反，那里充斥着黑暗和恐怖，任何人贸然闯进去，结果就只有死亡。

    但是这些冒雨而至的人显然并不畏惧死亡，他们也并非冲着平安大厦里面什么值钱的东西而去。

    这些人的目标就只有一个。

    那幅曾经埋葬一座城市的诡异油画，灵异档案资料上将这幅画称之为......鬼画。

    雨继续在下。

    可是雨中的身影却已经消失在了平安大厦内。

    与此同时。

    总部的会议桌前。

    阳光笼罩之地，队长会议还在继续进行着。

    不过这场会议也差不多要进行到尾声了，因为几件重要的事情都在会议上讨论完了，尤其是曹延华口中的诺亚方舟计划着实让惊讶了起来。

    “我相信张隼在国外是不会有事的，他很小心，也很谨慎，而且他也有能力可以自保，所以我们没有必要过分的担心这件事情。”

    曹延华此刻在会议桌上继续说道。

    “关于诺亚方舟计划的大致内容你们应该都已经清楚了，虽然这件事情也许不会真的发生，但是我们却不得不以防万一，要是真有那么一天的话，我希望各位能够放弃彼此的一些恩怨纠葛，团结在一起。”

    “这个是自然的，谁也不想看见灵异事件彻底失控。”

    “真有那么一天的话我会出手阻止的。”

    “副部长你放心好了，大局面前私人恩怨不值一提。”

    这些队长纷纷点了点头，表示到时候肯定是会出力的。

    毕竟一旦灵异事件彻底失控他们也不好受，毕竟没有人天生就是孤儿，大家都有亲戚，朋友，家人，谁都不想生活在一个灵异失控的世界里。

    “感谢你们。”曹延华真诚的致谢。

    杨间说道：“只要我们还活着你担心的这件事情就永远不会发生，不过你可以继续去让人调查，如果真有什么异动的话我会再次召集所有的队长前去摆平。”

    曹延华点了点头。

    他当然会继续派人去关注这件事情，现在局势好不容易稳住，如果国外的那些疯子真的实行了诺亚方舟计划，那么这些年的辛苦努力全部都要白费。

    “说一说你口中的第五件事情吧，这场会议不宜持续太长时间，所有的队长汇聚在一起其实并不是一家好事，因此这次的会议还是早点结束比较好。”杨间说道。

    “这个认同，缺少了队长维持，很多地方容易出事的。”王察灵立刻赞同道。

    他是迫不及待的想要早点会大东市去。

    眼下叶真已经被打发走了，他可以开始自己的计划了。

    曹延华立刻道：“也对，这次的会议的确不宜持续太长的时间，那么说一说第五件事情......”

    “等一下。”但是话才刚刚出口，却被人打断了。

    李军此刻认真的说道：“在这之前，我想当众问杨间你一个私人问题。”

    曹延华一顿，立刻就明白了李军到底想做什么。

    他想要劝止，但是想了想还是放弃了。

    “什么事情？”杨间平静的看着他。

    “关于王小明，王教授的死，我想知道你当时为什么要杀死王教授？”李军认真的说道。

    一旁的卫景也麻木的道：“我也想知道你杀王教授的理由。”

    其他人纷纷看向了杨间。

    有些队长甚至还不知道这件事情，毕竟王小明是上午死亡的，会议是下午一点半进行的，事情发生的时候有些队长甚至都没有来到总部，还在路上，比如林北和周登，他们对这件事就毫不知情。

    “王小明被杨间杀死了么？”林北心中略微一惊。

    他虽然不太了解王小明，也没怎么打交道，但是国内灵异圈的人都知道，总部的王教授研究灵异，解决厉鬼复苏问题，地位非常高。

    杨间并不意外，他看了看李军，然后道：“他开枪袭击了我，被我杀了，这件事情就这么简单，任何人，包括王小明在内，袭击一个队长都是错误的，我干掉他有什么不对么？”

    “王教授当时是一个病人，你完全可以不予理会，为什么非要杀死他不可。”

    李军依旧认真的问道：“你的手段我很清楚，王教授根本就不可能伤害到你，我想要知道你杀死他的真正原因。”

    “真正的原因？”

    杨间嘴角露出一丝冰冷的笑容：“说出来也不是不行，只是真正的原因就能说服的了你么？”

    李军说道：“关于王教授的死，我不希望里面有什么隐藏的黑幕，不管这个真相是什么，我都会接受。”

    “真相很简单，他希望死在我的手中罢了，仅此而已。”杨间说道。

    “只是如此么？”卫景一张发黑的脸庞朝向了杨间再次询问了一遍。

    杨间说道：“只是如此，他的那种身体状态已经撑不了几天了，你们很清楚，所以王小明在寻找一个可以了结他的人，不然他为什么要开枪袭击我？如果你对这个答案不满意的话，那我也不会给你们第二个答案。”

    “果然是这样。”李军沉默了起来。

    他和卫景以及曹洋都调查过一番，得到的结论和杨间的回答是一样的。

    王教授是在求死，他在以自己的死亡来结束一切，打开一个新的局面。

    里面没有任何的黑幕，也没有任何的恩怨纠葛。

    “我明白了，那么王教授死的事情到此为止了。”李军随后又点了一根烟，深深的抽了一口。

    他其实没有怪杨间下狠手，只是有点接受不了王教授的死去罢了，所以才需要寻求一个真相，这是给自己的安慰。

    “早就知道结果的事情，何必再多问一句呢？”曹洋摇了摇头，觉得李军有些不明智。

    但就是这种耿直的性格，他才是李军。

    “好了，会议继续进行。”曹延华扫了众人一眼，结束了这个话题，不想讨论王教授死亡的事情。

    这件事情已经结束了，再讨论下去指不定又引起什么矛盾冲突。

    “第五件事是有关于......”

    可是话才刚刚说出口。

    忽的。

    会议桌前的柳三猛地站了起来，然后脸色凝重的看向了城市的一个方向。

    紧接着。

    不止是柳三，何银儿，李乐平，林北都纷纷脸色一变，同时瞥向了同一个方向。

    “怎么，什么情况？出什么事情了么？”周登左顾右盼，有些茫然。

    王察灵皱了皱眉，也有点不明所以。

    他不是驭鬼者，对灵异的感知并不是很强。

    “平安大厦......垮了。”杨间鬼眼不安分的转动起来，他窥视着远处。


------------

第一千两百四十二章消失的画

    被封锁的平安大厦，此刻竟不知道出现了什么状况，里面传出了一些动静，紧接着整栋大厦竟不合理的扭动摇晃着起来，仿佛发生了地震一样，但是周围却并没有任何的震感。

    显然，这不是地震，而是某种诡异而又可怕的力量正在影响着这栋大厦。

    大厦晃动，玻璃破碎，大量的碎片掉落下来。

    幸亏附近早已封锁没有任何行人路过，所以没有造成伤害。

    但是大厦的动静远不止如此。

    突然。

    大厦中间的一角不知道什么原因突然残缺了一大片。

    缺少了支撑，另外一般的建筑无法支撑整栋大厦的重量，在几声巨响之下，承重柱和钢梁瞬间就崩断了，整栋大厦开始朝着一个方向倾斜而去，而且倾斜的速度越来越快，到最后已经不再是倾斜了而是直接的垮塌。

    “楼倒了。”

    虽然此刻暴雨，但是有不少人楼内办公的人隔着玻璃窗远远的看见了这一幕，他们都惊住了，随后纷纷拿起手机拍照。

    “不，不好，楼朝着这边倒下来了。”

    然而另外一个方向的人，见到这一幕却没有心情拍照了，而是瞬间恐慌了起来。

    因为这栋大厦倒下来的话似乎能砸到自己这栋楼，到时候那可就是一场大灾难。

    “快跑。”

    惊恐的叫声回荡，好几栋楼的人开始逃难，试图避开危险的区域，前往安全的地方。

    可是一栋大厦砸下来，速度这么快，纵然是有人反应了过来开始逃跑，但是又能跑多远？

    十几秒的时间他们甚至都走不到电梯口。

    然而大厦将倾之际。

    忽的。

    奇迹发生了。

    一道红光从城郊外的一个方向笼罩了过来，在红光到达的一瞬间，天空上的乌云瞬间荡然无存，全部都消失的干干净净，城市里的昏暗瞬间被耀眼的阳光取代。

    眨眼的功夫，雨过天晴，晴空万里。

    气象被瞬间更改了。

    但是更让人觉得骇人的是。

    那栋倒塌的大厦此刻竟硬生生的止住了，停滞在了半空之中，无法再砸落下来。

    “有人，那半空之中有人。”

    附近的高楼之中有人看见了那一幕，发出了惊呼，大叫出声，指着一个方向。

    这叫声吸引了很多人的围观。

    很多大楼内的人纷纷看去。

    他们见到了人生之中最难以忘记的一幕。

    一个人以一个违背常理的方式凭空站在了半空之中，伸手托举，触碰那倾斜倒塌的大厦，竟将其给扶住了。

    这是真正的扶大厦之将倾。

    “真的扶住了，这不是做梦。”

    有人已经近乎呆滞了，怀疑自己是在做梦，结果他揉了揉眼睛，打了自己一巴掌，但是眼前的一幕却依旧存在，并未消失。

    这不是在做梦。

    真的有人扶住了倒塌的平安大厦。

    “这个世界到底怎么了，还是我认识的那个世界么？”

    有人已经在怀疑自我了。

    这是超自然现象，任何编制理由都没办法说明自己看到的这种情况。

    “有人入侵了平安大厦.....鬼画的灵异似乎消失了。”

    屹立在半空之中的杨间，开启了六层鬼域硬生生的止住了倒塌的大厦。

    按理说他是不可能做到的。

    因为大楼内隐藏着可怕的鬼画，在鬼画灵异的影响之下，任何人的鬼域都没办法对平安大厦造成影响，哪怕是杨间也不例外。

    可是在总部的杨间也不能眼睁睁的看着平安大厦倒塌，所以他还是决定试探性的出手了。

    本以为不会成功。

    但是没想到居然真的做到了。

    “鬼画的灵异消失就意味着一件事情，鬼画要么已经被关押了，要么现在就不在平安大厦内了，它被盗走了。”

    杨间目光微动，开始快速的思考起来。

    “在队长会议正在进行的时候盗走鬼画，这胆子也太大了，难道他们就不怕被发现然后被队长杀死么？”

    “而且S级灵异事件鬼画，在这么短的时间内结束简直就是不可思议，灵异圈真的有人可以这么快处理鬼画？”

    他想了很多。

    但是眼下当务之急是如何的善后。

    灵异事件不能爆发在这里，不然波及开来会造成巨大的影响。

    看着已经倒塌成两截的平安大厦，杨间的一只鬼眼关闭，六层鬼域直接变成了五层鬼域、

    一道猩红的光亮笼罩。

    倒塌的大厦立刻就在眼前消失不见了，仿佛被瞬间送去了另外一个世界。

    危机暂时解除。

    随后。

    周围的灵异现象层出不穷。

    燃烧着的火光，阴冷的狂风，冒起的浓烟......

    立刻。

    队长们中止了会议通过鬼域立刻赶来了。

    但是此刻的平安大厦就只剩下了半截，另外一半消失不见了。

    “怎么突然会这样？平安大厦发生什么异变了，是鬼画失控了么？”

    曹洋皱着眉头环顾四周。

    可是却并没有感受到周围的灵异。

    李军立刻回答道：“不是，鬼画没有失控。”

    “会不会是那个张羡光来了，他之前就来这里踩过点，现在很有可能趁着我们开会的时间进入平安大厦内。”

    一个柳三的纸人从附近走了出来，他出声提醒道。

    “平安大厦内关押着鬼画，鬼画还一直处于失控状态，灵异圈的任何人进入平安大厦都很难保证可以活着出来，这是一处极其凶险的地方，那个张羡光会这么蠢在这个节骨眼上进入里面么？”

    卫景从黑暗之中走了出来，他觉得张羡光应该不可能敢进入平安大厦里。

    “这事情说不准。”

    杨间此刻面色凝重道：“但是我可以感觉到，平安大厦内的灵异力量正在消散，这些症状很符合一件灵异事件结束时候的状态，如果鬼画还在平安大厦根本就不可能倒塌，我也不可能用鬼域影响到这里。”

    “但是里面还有灵异力量笼罩，我无法窥视清楚。”

    “那就进去里面查探。”

    李军说完，一团阴森的火光笼罩，他立刻出现在了残缺的平安大厦顶楼。

    沿着倒塌的楼层，他往下看去。

    下面的漆黑深不见底，让人感到心悸。

    但是李军并不畏惧，他依旧沿着楼梯往下走去。

    “外面需要警戒，里面需要查探，我们得分工合作。”杨间说道。

    “我陪李军走一趟吧。”卫景说道。

    杨间目光微动：“不，你不行，鬼画里面有鬼差，你不能接触鬼差，柳三，曹洋，李乐平你们跟我一起进去看看，卫景，你让后来的队长把这里封死了，见到不明身份的驭鬼者出现直接宰了。”

    “带我一个，我也想要进去转一转，我能起到大作用。”

    周登不知道从什么地方冒了出来，他大声喊道。

    杨间没有理会，立刻就行动了起来。

    卫景没有拒绝，只是麻木的点了点头，周围的黑暗开始蔓延，准备封锁这里。

    随后其他的队长开始陆续赶到了。

    林北，陆志文，何银儿。

    看着空荡荡的会议桌，王察灵站了起来，有些不好意思道：“那个，副部长，能否安排一辆专车把我送过去？大家都去平安大厦那边了，我留在这里似乎有些不太好意思，多少得露个面。”

    曹延华看了看他说道：“已经十个队长赶过去了，你不如留在总部，以防万一。”

    虽然鬼域可以瞬间赶回来，但是依旧担心总部缺少队长级的人物在，要是出现什么意外的话那可就糟糕了。

    “这样最好不过了。”王察灵微微松了口气。

    他是真不想卷进去。

    万一被莫名的灵异蹭了一下......毕竟平安大厦内关押着的可是鬼画。


------------

第一千两百四十三章画前的碰撞

    尽管平安大厦断裂成了两截，但是余下的建筑依旧还有十几层楼高，而且这剩下的十几层楼依旧被灵异力量覆盖，无法轻易的窥视，只能亲自去查探。

    但是以身犯险是有很大风险的。

    平安大厦里的灵异可是那幅可怕的鬼画，并且鬼画里还徘徊着鬼差。

    任何一只厉鬼遇到纵然是队长也有可能死在这里。

    更重要的是，现在的平安大厦内似乎还隐匿着陌生的驭鬼者，他们似乎是冲着鬼画来的，很有可能和张羡光有关，甚至张羡光本人就在这里。

    “如果张羡光也在这里的话那么就算是队长联手也不一定能够安然无恙，他和我通过媒介交过手，是一个很可怕的存在。”

    杨间此刻心中暗暗警惕了起来。

    不过眼下，他和李军，李乐平，柳三以及曹洋五个人联手为的就是以防万一。

    沿着垮塌的楼层往下走。

    仅仅只是走了一层，周围的一切就都变的昏暗了起来，仿佛所有的光线都被吸收了一样，伸手不见五指，纵然是头顶上明亮的阳光照下来也仅仅只是往下探照了一层多一点而已。

    但是很快。

    周围的半空之中冒出了点点绿色的火光。

    这火光能够驱散黑暗，带来光亮。虽然这光亮很阴森但是却能照亮周围的路，让人不至于迷失在这片黑暗之中。

    众人明白，这是李军的鬼火，他在驱散黑暗照亮前路。

    但是这火光很微弱，只能勉强提供一些光源。

    “这种黑暗不正常，像是鬼差的鬼域。”

    杨间皱了皱眉：“我有几分怀疑鬼差可能脱离了鬼画被放了出来，如果真是这样的话，现在鬼差的压制名额只怕到了一个难以想象的地步，而且时间经过了这么久，它的杀人规律多半已经恢复了。”

    他以前通过修改记忆短暂误导了鬼差，让鬼差产生了逻辑冲突，误认为自身的压制名额是0，这样一来鬼差就废掉了，它只能杀害普通人，无法袭击驭鬼者，甚至也能中断它的成长，让鬼差压制厉鬼的数量永远卡在9这个数。

    而鬼差又被限制在了鬼画之中，鬼画里是没有普通人的，这样一来就等于完美解决了这件S级灵异事件。

    可是鬼差在鬼画里呆了那么长的时间，当初杨间设定的逻辑冲突还有没有被其他的灵异覆盖他可不敢肯定。

    如果鬼差真的以及摆脱了杨间当初制造的逻辑冲突，那么现在的鬼差将非常的恐怖。

    “鬼差事件的档案我看过，的确是一件无解级别的S级灵异事件，虽然当时我没有参与，但是这件灵异事件却是我遇到过所有灵异事件最为恐怖的存在，当时培训基地被鬼差袭击，杨间你能活下来真的是一个奇迹。”

    柳三感到惊叹。

    鬼差那落单必死的杀人规律着实让人窒息，那种无解的压制更是让人绝望。

    最可怕的是，鬼差的压制厉鬼的数量还会不断的增加。

    “鬼差的威胁的确巨大，但是现在我们知道了鬼差的杀人规律只要聚在一起就不会有事。”

    曹洋认真的说道：“就是不清楚现在鬼差的压制数量到底是多少了，有没有新的变化。”

    李克平此刻开口道：“真放出鬼差了，该头疼的是入侵平安大厦的人才对。”

    “柳三，你让一个纸人去探路。”

    杨间觉得待在一起还不够稳妥，让柳三送一个纸人先下去试探情况。

    “好。”

    柳三没有拒绝，很快，崩塌的楼顶上又出现了一个柳三，这个柳三是一个纯粹的纸人，它直接一跃而下，从楼顶跳了下来。

    纸人迅速的下落，很快就超过了杨间等人所在的楼层，然后消失在了楼下的黑暗之中。

    坠落了许久，也没听见落地声。

    柳三的纸人仿佛就这样被黑暗吞没了，没有任何的动静传出来。

    “似乎没什么效果。”曹洋探头看了一眼。

    “不急，得等等。”柳三说道。

    “加快一点脚步，我们这样的行动速度太慢了。”

    李军有些急躁，他迫切的想要了解这里的情况，于是他加快了脚步。

    杨间说道：“走的快不一定有用，太鲁莽的话很容易出事的。”

    “我们这里五个人，外面还有好几个队长，没必要太过于谨慎，我相信有情况也可以应对，要是这么多队长联手都没有办法联手应对的话，那么再怎么警惕也没有意义，你说对不对？”

    李军说着，看了一眼杨间。

    “你说的也有几分道理，既然你想冒一冒险，那就加快行动吧。”

    杨间想了一下，也没有拒绝。

    李军的这句话说的也确实对。

    平安大厦里里外外十一个队长都在，如果这都应对不了的话，那再怎么谨慎也没用。

    当即。

    行动加快了。

    五个人不断的深入底下的楼层。

    路过的几层都没有危险，甚至一点异常都没有看到，而且楼层里也没有看见什么尸体，都是很正常的物品，比如布满灰尘的桌子，枯萎的绿植，破碎的玻璃.....一切都保持在了当初平安大厦被封锁时候的样子。

    “连脚印都没有留下，很不对劲。”杨间皱了皱眉。

    他的鬼眼无视黑暗的影响可以看的一清二楚。

    布满灰尘的地面上如果有人走过的话一定是可以留下清晰的脚印，但是一路走来一个活人的脚印都没有看见。

    而这栋平安大厦也的的确确是有人入侵了。

    唯一的解释就是，对方一直身处于某个鬼域之中所以才没有留下脚印，当然也不排除对方知道杨间柴刀的杀人方法故意避免留下脚印。

    继续下楼。

    又经过了一个楼层。

    这个时候发现了情况。

    在楼道口，众人看见了一具残破的尸体，不，那不是尸体，是柳三的纸人。

    纸人碎裂成好几块，不成形状，彻底失去了灵异，成为了一堆废纸。

    “我的纸人在这里遭受袭击，死了。”柳三眉头一拧。

    他观察着周围。

    很干净。

    没有留下任何的痕迹。

    “你们觉得这是鬼杀的，还是人杀的？”曹洋盯着看了看。

    杨间瞥了一眼：“这个纸人是被人杀的，不是被厉鬼杀的，周围太干净了，像是所有动手的痕迹都被人刻意的抹除了一样，厉鬼可不会做出这种行为。”

    “加快一点，纸人被杀就意味着我们已经打草惊蛇了。”

    他要打对方一个措手不及，必须抢占先机。

    这里虽然黑暗，充斥着危险，但是对方也同样面临着这个问题。

    “跟上我，不要停留。”

    杨间此刻伸手一抓，一根金色发裂的长枪已经握在了手中。

    他的鬼眼睁开，鬼域扩散，彻底将周围的黑暗给驱散了。

    不过鬼域覆盖的范围很有限，仅仅只是一层楼的面积，再往下就很难扩散出去了。

    “鬼画的灵异影响在迅速的降低。”杨间心中一凛。

    他开始有不好的预感了。

    立刻。

    红光笼罩几个人，开始一层层的朝下入侵过去。

    十一层，十层，九层，八层......

    红光犹如一部电梯在黑暗之中急速下降。

    很快。

    在达到第七层的时候，红光突然闪烁了几下，然后骤然熄灭了。

    鬼域硬生生的被什么灵异干扰导致直接无法使用。

    “鬼画就在这一楼层。”杨间低沉的声音响起。

    能让他鬼眼直接失效的灵异就只有鬼画了。

    “我明白了。”

    李军话还未说完，周围立刻就出现了点点火光，随后这火光逐渐的变大，变成了一团团火球漂浮在半空之中，那火球散发出绿色的光亮，既在照亮这个楼层有在点亮这里的一切，驱散这里的黑暗。

    他同样很果决，要一把火先燃烧起来再说。

    反正这里已经没有了普通人，只有厉鬼和敌人，他不需要任何的顾忌。

    火光被点燃。

    空荡的楼层中间，一幅巨大的油画立在了地上。

    那油画的上画着一个穿着红色衣裙的女子，那女子的身形是模糊的，唯独一双白皙的双手格外的清晰，那双手像是真的已经从画中伸出来了一样。

    这幅油画原本是隐藏在黑暗之中的，但是却被鬼火的火光照了出来。

    杨间仅仅只是瞥了一眼，鬼眼就立刻闭了起来，不敢窥视。

    这不是衍生画，是真正的鬼画源头。

    “那幅画你们别乱看，鬼画的杀人规律是回忆，一旦你看见了千万不要在脑海里回忆鬼画的样子，不然你就会被鬼画盯上。”他压着声音提醒道。

    曹洋心中一凛，立刻收回了目光，只是看了鬼画的一角，不敢窥视全貌。

    李军也立刻让鬼火挡在了鬼画面前，阻碍众人的窥视，避免触发杀人规律。

    “原来是这样，难怪你要让我一起行动，原来是这个原因。”李乐平面无表情道。

    他驾驭了遗忘鬼，可以遗忘别人的记忆，一旦队长触发了鬼画的杀人规律，他可以立刻让其忘记鬼画的样子，避免被厉鬼盯上。

    “谁在那边。”

    忽的，李军一喝，他察觉到了什么。

    鬼画的背后是一片黑暗，纵然是鬼火也没办法完全照亮，但是阻挡在鬼画前面的鬼火却还是照出了几个模糊的身影，他们就以鬼画为交界隐匿在那里，和杨间等人相隔并不远。

    “你们来晚了，这幅画我们要带走了。”

    一个低沉嘶哑的声音响起，模糊的光线之中一只阴冷僵硬的手掌伸了出来，搭在了鬼画的画框上。

    “装模作样，找死。”杨间冷冷的一喝。

    几乎在开口的一瞬间，一根发裂的长枪就呼啸着飞了出去。

    鬼画挡在前面他没办法使用鬼域，即使如此，他也要将长枪掷出，试图钉死一个人。

    但是下一刻。

    一声金属的碰撞声响起，掷出的长枪被弹飞了出去，掉落在了一旁。

    黑暗之中，一把锈迹斑斑，老旧样式的大刀隐约呈现。

    “张羡光？果然是你。”

    杨间微微眯着眼睛，盯着那把大刀。

    与此同时，鬼画的身后一个模糊的身影试图靠近那掉落在一旁的长枪，想要将其带走。

    “不要去碰，那玩意上面有诅咒，这家伙精着呢，是在故意引诱我们。”

    一个略显苍老的声音阻止了那个人去触碰杨间的武器。

    “这个声音是......陈桥羊？”杨间眸子微微一凝。

    “动手。”曹洋此刻也是一喝。

    周围的狂风卷起，夹带着浓浓的尸臭味，鬼火被吹动的摇曳不停，同时他的身体略微往下弯曲了少许，比鬼画背后的某个人矮了一截。

    这是鬼压人。

    必须得比对方矮一点厉鬼才能压在对方的身上。

    噗通！

    一个身影骤然踉跄了一下，险些栽倒。

    李乐平面无表情，他绕开一旁，然后耨朝着这群人走去，他不被在意，毫无存在感，被所有人遗忘。

    “暂时还不是交手的时候，我们目的达到了，该走了。”一个冷漠的声音响起，在下达命令。

    鬼画被抓起，几个模糊的身影在迅速的后退。

    “给我留下。”

    李军大喝，他冲了上去，鬼火燃烧要吞没眼前的一切。

    他要拼命，要留下敌人。

    如果被这些人带走了鬼画，那么引发的后果难以想象。

    但是下一刻。

    一具诡异的死尸从黑暗之中走了出来，它挡住了鬼火，浑身都在被燃烧，但是却依旧无动于衷。

    这是某个厉鬼，被什么人驱使了，此刻呈现出来不是为了反击，而是为了抵挡李军的袭击。

    “陈桥羊，果然是你。”李军愤怒的说道。

    这种驱使厉鬼的手段毫无疑问是当初大东市遇到的那个人。

    “咬死他。”

    杨间带着杀意的声音响起，黑暗之中回荡起了恶犬的低吼。

    一条硕大的恶犬扑了过去，冲向了陈桥羊所在的位置。

    下一刻。

    恶犬消失不见了，它入侵到了某个人的脑海之中。

    “鬼梦？不要拖延，立刻撤。”那个冰冷的声音带着几分诧异。

    周围的黑暗在倒卷，隐藏在其中的人影和鬼画在一起迅速的消失不见。

    就在这个时候。

    被遗忘的李乐平动手了。

    他嘴角露出一丝渗人的微笑，一只手伸进了黑暗，逮住了某个行动缓慢的人。

    这一刻，必死的杀人规律触发。

    “什么？这个人是谁？”黑暗之中有人发出了惊异的声音。

    但是随后，一个人被硬生生的从黑暗之中拽了出来，然后摔在了地上。


------------

第一千两百四十四章撤走的敌人

    平安大厦的第七层。

    鬼火燃烧，黑暗笼罩，最可怕的灵异在这个不算大的楼层内碰撞。

    但是夺取鬼画的那一批人明显是不太想缠斗下去的，他们用了某种特别的方法撤离。

    而杨间等人自然也知道对方的打算，不想放他们离开，试图用各种手段拦截。

    但是对方很聪明，用鬼画摆在前面，利用鬼画这件灵异物品的特性产生灵异干扰，让队长们的鬼域没办法影响到他们，其中被干扰最大的是杨间，他的鬼眼此刻连睁开都很勉强。

    无法窥视这幅凶画。

    “砰~！”

    李乐平的偷袭成功了，他在对方撤离的时候发动了最可怕的袭击，硬生生的将一个原本要撤走的人硬生生的拽了回来。

    “不好，宋新海被留下了。”

    那残留的一缕黑暗之中有人发出了模糊的声音。

    “他已经死了，来不及了，鬼画已经拿到了，不要纠缠，再纠缠下去的话死的人会更多。”

    另外一个冷漠的声音回应，没有想要停留的意思。

    “姓杨的，竟敢放狗咬我，我们下次没完。”

    陈桥羊的声音回荡，带着恨意，但是他能说话显然是没有被恶犬拉进梦中的。

    那么恶犬袭击了谁？

    “不用下次了，现在你们就给我留下来。”

    柳三似乎提前感知到了这一切，他出手了。

    剥落的黄纸下，一条枯瘦，诡异的胳膊显露出来，这只胳膊竟硬生生的抓住了那片残留的黑暗，阻止了他们的离开。

    “机会。”

    杨间，曹洋两个人立刻就反应了过来，直接冲了过去。

    他们无所畏惧，一头扎进黑暗之中，只要纠缠住了对方，干扰对方离开，平安大厦内外所有的队长加起来可以围死这些人。

    “太自信不是一件好事。”

    下一刻，黑暗之中那把锈迹斑斑的老旧大刀一晃而过。

    危险！

    一股强烈的危机感出现在了杨间，曹洋，以及柳三的身上。

    三个人齐齐后退，柳三那只枯瘦的手掌也收了回来。

    一次袭击，对方击退了三个队长。

    随后，机会错过，前方一切异常立马平息了下来。

    没有了黑暗，也没有了人影，同样也没有了鬼画。

    对方通过某种灵异手段离开了平安大厦。

    杨间身上撕裂出了一个巨大的口子，身体几乎断成两截，但是他周围红光一闪伤口立刻就恢复了。

    没有犹豫，直接重启恢复。

    柳三默默的看了一眼手臂，枯瘦的手臂上也多出了一道口子，粘稠发黑的鲜血开始在流出。

    他受伤了。

    “对方已经逃走了，我们没有机会了，目前只能留下对方一个人。”李乐平面无表情道。

    他拉出来的那个人已经是一具尸体了，就躺在他的脚下。

    曹洋脸色很难看，他手中丢下一个断开成两截的替死娃娃，然后道：“如果没有我的鬼压制他，这个人不可能行动这么慢被你在撤退的时候截杀，可惜最后还是被他们逃了，好在最后大家都没事。”

    “的确，没事就好。”李乐平没有反驳。

    脚下的这个人之所以会被杀，不仅仅是他出手了，曹洋的鬼压人也袭击了他，在承受了这么多灵异的情况之下所以才暴毙了。

    “可恶。”李军非常气恼。

    他被一具阴冷的死尸缠住了，没有出手阻拦的机会。

    而眼下这只厉鬼已经被鬼火笼罩，失去了行动的能力，但是他也错失了出手的时机。

    “对方撤退的很果断，如果再晚一点的话我可以封锁他们的退路，而我用我的灵异武器做诱饵也没有钓到敌人，他们的队伍之中有陈桥羊，这家伙和我交过手有我的情报资料，一直在防范着我。”

    杨间脸色阴沉，附近的地面上不知道什么时候全是积水。

    可惜积水覆盖太慢了，没有影响到对方的退路，不然的话不会让对方走的这么容易。

    但是影响最大的还是他的鬼眼被鬼画封锁了。

    “要是真肯留下来和我们缠斗的话，我们肯定能赢。”

    柳三默默地用黄纸覆盖了那条受伤的手臂。

    此刻，附近的楼层之中许多纸人已经就位，将这个楼层团团围住了。

    这些纸人刚来，结果对方却跑了。

    “说这么多有什么用，对方已经逃了，还带走了鬼画，想想怎么追查这件事情吧。”

    杨间走向了李乐平，当他路过地面上掉落的长枪时，并没有去捡，而是积水覆盖，直接将这件灵异武器给吞没了。

    很快。

    他脚步停了下来，盯着地面上躺着这具尸体。

    “从他们刚才的对话之中得知这个人的名字应该是叫宋新海，你们有听过这个名字么？有没有相关的情报？”

    杨间观察的同时，脚下的鬼影朝着尸体覆盖过去，试图获取记忆。

    “没有，灵异圈没有这么一号人。”

    “我也没听过，也许陆志文知道，回头问一问他。”

    其他人摇头，表示没有听过这个叫宋新海的人，而且也不认识。

    “又是民间隐藏的驭鬼者么？”杨间皱了皱眉。

    他的鬼影入侵记忆失败了。

    不，不能算是失败，而是对方的记忆一片空白，像是所有的事情都被遗忘了。

    蓦地。

    他看了看李乐平。

    李乐平知道鬼影的能力，知道杨间的意思，此刻面无表情道：“我不是故意的，狮子搏兔亦用全力，对方来势汹汹，我没有理由留手，刚才下手太狠，他的记忆被我弄没了。”

    遗忘鬼的全力爆发。

    对方直接记忆清零，大脑成了一片空白，死的干干净净，一点情报都获取不到。

    “算了。”杨间也没有责怪。

    毕竟李乐平这种做法是对的，换做是他也不会留手。

    “不过这家伙承受了我和李乐平的袭击才死去，实力肯定不简单，尸体得小心处理，不然死后厉鬼复苏又是一件麻烦事情。”

    曹洋道：“不介意的话，我把他塞进这里吧？”

    说完他拿出了一个人皮袋子。

    那是人皮灯笼弄成的，里面存在无数可怕的厉鬼。

    “无所谓，人是你和李乐平两个人杀了，他没意见就行。”杨间说道，不会去争夺别人的战利品。

    李乐平面无表情道：“一具尸体，你想要就拿去。”

    “曹洋，把这只厉鬼也装走。”

    李军丢过来一具燃烧着鬼火的阴冷死尸。

    李乐平没有拒绝，将这两具尸体装进了人皮袋子内。

    小小的袋子像是一个无底洞一般可以塞下任何的灵异。

    “现在没有了鬼画，平安大厦彻底失去作用了。”

    杨间在没有鬼画干扰的情况之下睁开了鬼眼，扫看了好几遍。

    倒塌的平安大厦内没有任何灵异残留。

    李军此刻道：“不过我还能连接鬼画，进入鬼画世界当中。”

    “可对方却不在鬼画世界里，总不能冒险进入鬼画中去吧？那样太愚蠢了，简直就是在送死。”

    杨间说道：“对了，李乐平，刚才对方撤离的时候你有没有窥探到什么线索？毕竟刚才就只有你真正接近了对方。”

    李乐平回忆了一下道：“我出手袭击的那一刻透过黑暗隐约看见了一条小路。”

    “小路？什么样的小路。”杨间继续问道。

    “一条蜿蜒曲折的小路，模糊不清，一直延伸到很远的地方，那几个身影就是沿着这条蜿蜒的小路离开的。”李乐平道。

    “蜿蜒的小路？”

    杨间微微低着头，思索起来，似乎有些熟悉，但却一时间想不到有什么相对应的灵异现象。

    “对方拿走了鬼画，虽然不知道要做什么，但是我相信鬼画事件只怕又要再次爆发了。”

    曹洋收拾完了两具死尸之后，开口说道。

    “这个节骨眼上冒出这么一件麻烦事情来真是头疼，本来鬼画这件灵异事件就很不好应对，现在还得加上鬼画里的鬼差事件，以及张羡光那一伙人，这三件事情凑在一起可不是一加一那么简单。”柳三皱了皱眉。

    “一个不好，这灵异事件会成为压垮现在局势的最后一根稻草。”

    杨间说道：“凡事要往好处想，现在张羡光一伙人把鬼画处理了，如果我们能够追查到他们，把这伙人杀掉，不但麻烦解决了，鬼画事件也解决了，可以一箭双雕。”

    “希望如此吧。”柳三点了点头。

    “没必要继续逗留在这里了，回总部吧。”杨间说道。

    几个人再次探查了一圈，确定没有什么遗漏之后便离开了平安大厦。

    一出去。

    就看见了外面的卫景，何银儿，陆志文，林北，周登几个人。

    似乎王察灵并没有来。

    “情况怎么样了？”卫景一脸麻木的问道。

    “杀了一个，余下的逃走，他们带走了鬼画。”曹洋摇了摇头表示有些无奈。

    “嘶！”

    周登倒吸一口凉气：“五个队长联手，居然只留下了对方一个人，还被对方带走了鬼画，这些家伙有这么可怕么？”

    “对方没有恋战，拿了鬼画就走，能留下一个已经不错了，如果真拼起来的话我们绝对可以干掉他们。”柳三盯着他道。

    “当时我在就好了，我可以把鬼画偷......不，把鬼画夺回来。”周登叹了口气道。

    何银儿道：“现在对方逃了，下次指不定会引起多大的麻烦。”

    “尽快找出对方的位置，趁那个张羡光想搞事情之前处理掉他们就行了。”杨间面无表情道。

    可惜他的鬼眼被鬼画克制的太死了。

    不然对方一个都走不掉。

    “杨间，你去哪？”

    林北看见杨间似乎要离开，立刻问道。

    “找个地方睡觉。”杨间头也不回道。


------------

第一千两百四十五章推测出的位置

    杨间的突然离去让其他的队长们感受到了疑惑，但是很快他们反应了过来。

    “看样子刚才的事情并没有结束，杨间多半已经找到什么方法可以追查到对方了，或许很快就会有好消息传来。”

    柳三看着杨间离开的方向，他猜测了起来。

    “对方的手段很不简单，就算是遇到了如果队长的人数不够真不一定能够对付，这一伙人不同以往的驭鬼者，实力都很强，现在联合到了一起非常的可怕。”

    曹洋说道：“虽然我们可以应对，但是说句难听话，像这样的联手机会，我们能有几次？”

    “一旦队长分散开来，无法团结，那么对方将为所欲为。”

    他对双方的实力有了一个评估。

    联手的情况之下，对方不如自己这边，一旦分散，那么单个的队长会被轻易的干掉。

    “他们不是冲着我们来的。”

    李乐平面无表情道：“他们目的非常明确就是拿走鬼画，没有想要和我们交手的意思。”

    “这说明对方要做的事情比对付我们更重要。”林北开口道。

    “的确。”李乐平回道。

    队长们在相互讨论，同时也在想办法追查这些人的下落，试图将他们找出来，不想放任这些人不管。

    不过在短暂的商量之后，他们还是先决定返回总部再说，继续逗留在平安大厦附近也没有用。

    毕竟现在的平安大厦已经恢复了正常，没有了灵异笼罩。

    而当所有的队长返回总部的时候。

    总部那边的候选队长们却纷纷询问起了情况。

    “发生什么事情了？我看见平安大厦倒塌了，有灵异力量碰撞的动静，是不是鬼画失控了？”

    苏凡走了过来，好奇的询问道。

    赶回来的李军摇头道：“不是鬼画失控，是有人把鬼画抢走了，现在平安大厦的情况一切正常。”

    “鬼画居然被抢走了，对方什么人，这么狠？杨间呢，他怎么没有回来？”

    说话的是刘奇，他想要找杨间说几句话。

    “他有点事暂时离开了，你是杨间的高中同学？”

    曹洋看了他一眼：“真是让人意外，一个班级居然出了两个厉害的驭鬼者，不过鬼画的事情很复杂，你们不要打听，这件事情交给队长们去处理好了。”

    一旁那个叫闻忠的队长候选开口道：“这么多队长联手居然都没有摆平对方，看样子这件事的确不一般，不过我也想出一份力，可以的话分享一下情报怎么样？虽然我们不是队长，但也是队长候选，很多事情可以参与进去。”

    “是张羡光，陈桥羊一伙人做的，之前杀死高明的就是张羡光，陈桥羊这个人是谁你可以去翻看资料档案，他以前在大东市的一栋民国古宅出现过，这件事情王察灵想来会更清楚一些。”

    何银儿开口道，向着不明情况的众人简单的说了几句，透露出一些关键的信息情报。

    这些信息情报在队长之间都是公开的，没什么好隐瞒的，之所以不想说，是因为说出来也没有，普通的驭鬼者没资格参与进来。

    “原来是这样，我会追查他们行踪的，如果有消息的话我会报告总部。”

    闻忠点了点头道。

    “陈桥羊么？”

    此刻，王察灵听到这个熟悉的名字微微怔了一下。

    这个从自己古宅之中逃出来的危险人物没想到这个时候终于出现在了灵异圈。

    “你似乎很了解他，能具体说说么？”何银儿追问道。

    其他队长也都纷纷看向了他。

    王察灵微微一笑道：“我和这个陈桥羊在大东市碰过面，这是一个很危险的驭鬼者，曾经我父母还活着的时候曾想干掉这个家伙......”

    他没有拒绝，将自己知道的事情讲了出来，并没有什么隐瞒的地方。

    “居然是上一代活到现在的驭鬼者，难怪了。”

    其他人听完之后立刻将这个陈桥羊视作了一个极其危险的敌人，不敢有丝毫的大意。

    “幸亏这次干掉了一个叫宋新海的驭鬼者，而且看其样子也不像是这个时代的驭鬼者，估计和那个陈桥羊一个辈分，算上那个张羡光，全是一群老东西，没一个简单的货色。”

    周登骂骂咧咧起来。

    他觉得这次没出手有点丢人，只能把气发到这些家伙身上，哪怕没见面，也得隔空骂几句，绝对不能吃亏。

    就在他们议论的时候，杨间已经离开了大京市。

    不过，他并没有离开太远，只是找了一处无人的郊区，在地下挖了个坑，直接就睡了过去。

    “我要看看恶犬到底把谁拉进了梦中，它的袭击不会无效的，既然没有带走陈桥羊，那么也肯定带走了对方其他的同伙。”

    杨间带着这个想法很快就入梦了。

    这里是梦中的世界。

    世界是虚幻的，由鬼梦的灵异构建而成的，只是现在主宰梦境的却是一条体型硕大的恶犬。

    一处寂静无人的村庄内。

    恶犬的嘶吼和咆哮回荡不止。

    一个穿着黑色衬衫，约莫三十左右的男子此刻气喘吁吁，神情惊恐，浑身冷汗直冒疯狂的在这个陌生的村庄内奔跑着。

    他不跑不行，因为此刻他的身后就有一条比狼还大的恶犬在呲着牙追着自己。

    没有人不怕被狗咬，哪怕在梦中也是一样。

    “这不是寻常的梦，这是灵异的梦，如果我被这条恶犬咬死了，现实中的我多半也会遭遇不测，必须想办法先活下去。”

    这个衬衫男子一边奔逃，一边心中思考着。

    他额头上都急出汗了，整个人更是精疲力尽，气喘吁吁。

    没想到这个梦如此的真实，连体力都会下降。

    他觉得自己这样下去肯定会被追上咬死。

    “找个地方躲起来。”

    这个衬衫男子一咬牙，一个转弯，然后直接冲进了村庄一栋两层民房内，然后反手就将将大门给关上了。

    恶犬袭来，稍晚一步，在门外踱步低吼，凶性十足。

    “能有用么？”他略微松了口气，但是却还是不太放心，透过门缝窥视着外面。

    可是往外一看，却已没有了恶犬的身影。

    正当他要寻找的时候。

    忽的。

    身后一声野兽般的低吼响起，昏暗的大堂内一双猩红的眼睛亮着红光。

    “糟糕，后门没有关。”

    这个衬衫男子脖子僵硬的回头看了一眼，却看见了敞开的后门，以及一条可怕的恶犬。

    顿时，他汗毛炸立。

    可是再想逃却已经太晚了。

    刚刚打开门的一瞬间，身后的恶犬就已经嘶吼着扑了上来，直接就张开锋利的獠牙，对着他就撕咬了起来。

    “啊！”

    死亡的恐惧和撕咬的疼痛汇聚成了一声凄惨的叫声回荡在了这座无人村庄的内。

    他无力反抗，因为在梦中他就是一个普通人，对付不了这么一条恶犬。

    “我要被要死了么？”

    感受到鲜血的喷涌和肌肉的撕裂，以及獠牙刺进骨肉之间的剧痛，他感到了绝望，觉得自己就要被这条恶犬活生生的咬死在梦境之中了。

    然而就在这个时候。

    一个声音忽的在屋外响起。

    “停下，先别咬死他。”

    杨间站在屋外，他赶来了梦境的世界里，见到这样血腥的一幕。

    立刻。

    恶犬停下了袭击，通红的眼睛凶性毕露，张开的犬齿上满是鲜血，上面还挂着肉块，看的人心中发怵。

    可即便如此它还是听从了杨间的命令，没有将眼前这个人要死。

    杨间此刻盯着这个男子看了看，他看着那个人满是血污的脸庞，觉得有几分眼熟。

    “杨，杨间？果然是你，你竟然也能进入这个噩梦之中，呵，我说这话有些蠢了，这条恶犬是你养的，你能操控这样的梦境也是理所应当。”

    这个男子捂着脖子上不断汩汩直冒的鲜血，抬起头看着杨间，露出了一丝苦笑。

    “我见过你，当初在大昌市一场商业聚会的时候你露过面，期间因为得罪了我被张伟一枪打穿了脑门。”

    杨间搜索记忆，总算是认了出来。

    他叫王晗。

    除此之外，杨间对这个人的信息情报也是一无所知，只知道这个人以前透露过，和一些生活了十几年，甚至是几十年的驭鬼者有瓜葛。

    现在看来，当时王晗口中的人应该就是张羡光了。

    “你的记忆不错，是我，要不是为那个陈桥羊挡枪了，我今天也不会栽在这里。”

    王晗也没有否认，直接承认了。

    杨间说道：“大家都是聪明人，我也就不废话了，帮我找到张羡光他们一伙人，我可以不杀你，放你离开这个梦境。”

    “呵。”

    王晗靠坐在墙旁，捂着流血的脖子，冷笑回应。

    “你觉得我在骗你？”杨间看着他道。

    王晗道：“灵异圈内，别人说这话我肯定不信，但是我调查过你，多少有些了解，你说话还是有几分信用的，但是我还是不能把消息泄露给你。”

    “不说，你会死在这里。”杨间认真道。

    “有些事情比命更重要，我以前试图邀请你，可惜你拒绝了。”王晗说道。

    杨间道：“比命更重要的事情？你对张羡光这么忠诚么？”

    王晗咳嗽了两声，吐出了鲜血，然后道：“不，我对他一点都不忠诚，而且我们也不是上下级关系，严格的说起来我们只是在做一件很重要的大事罢了，他在为那件事情出力，我也在为那件事情出力，大家都是在为一个目标努力。”

    “听上去那件事情很危险。”杨间说道。

    王晗没有回答，而是道：“我以前成为驭鬼者的时候只是想要活下去，努力的活下去，后来我才发现熬到差不多的时候，感情，欲望，人性，统统都开始丢失了，我的家人，孩子，亲戚，朋友都在恐惧我，我像是一个怪物不被接受。”

    “我并不怪他们，因为我也明白这是每个驭鬼者都要经历的，所以在我彻底失去所有的一切之前，我必须找到一个为之奋斗的目标。”

    “很幸运，我找到了，咳咳......”

    在梦中，他是一个普通人，有感情，也有了情绪，所以才说出了一些感慨。

    如果在外面，王晗只会麻木相对，一言不发。

    杨间看着他道：“所以你们就杀死高明，拿走鬼画，和总部为敌？”

    “我们不是敌人，只是计划路上不能出现阻碍，我们拿走鬼画并没有打算和你们动手，严格说起来是你们先动的手，我只是被动的反击。”王晗说道。

    “这么一说，我们错了？”杨间反问道。

    王晗说道：“有些事情不分对错，只看结果，我们成功了，我们就是对的，你们干掉了我们，就是你们对的，所以你不要浪费时间了，我是不会透露消息给你的，你还是把我杀了吧，来到了这里我估计也没办法活着离开。”

    他认命了，决定死在这里。

    杨间目光微动，他其实有手段窃取这个王晗的记忆，只可惜现在是在梦中，他也只是一个没有灵异力量的普通人，做不到这点。

    “杀了你没必要，我会放你走，不过你不说我也能找到张羡光，之前你们动手的时候虽然极力隐藏，但还是留下了一些线索痕迹，你们之前撤退的时候身后出现了一条蜿蜒的小路，那条小路之前我还没有想起来，现在想起来了。”

    “是鬼邮局对吧，你们是通过鬼邮局撤走的。”

    杨间说完自己的猜想之后然后紧紧的盯着王晗看去。

    果然。

    王晗脸色变了，他在这里没办法隐藏情绪。

    猜测证实了。

    对方的确是通过鬼邮局撤走的。

    杨间联想到鬼邮局的管理者名单，第一任管理者是罗文松，从邮局内坠落，死后化作厉鬼，形成了敲门鬼事件，第二任管理者是田晓月，可是她却被分尸五块分别泡在了瓶子里，然后隐藏在鬼邮局各个地方，现在虽然尸体拼接了，但是依旧生死未知。

    而鬼邮局的第三任管理者是张羡光，第四任管理者是孙瑞。

    也就是说张羡光当过邮局的管理者很长一段时间，他利用鬼邮局离开合情合理。

    “你们通过鬼邮局撤走，那么现在你们应该就在大汉市，对了，张羡光的祖籍就在大汉市，双桥镇......这么说起来，一切都对上了，难怪大汉市一直没有灵异事件发生，负责人孙瑞以前和我提起过，大汉市很平静，以前我以为是鬼邮局在大汉市的缘故，现在看来，后续是张羡光处理掉了大汉市附近所有的灵异事件。”杨间眯着眼睛道。

    王晗顿时脸色骇人。

    他一句话都没透露，这个杨间竟然已经准确的推测出了所有的信息，就差把他们要做的事情给猜出来了。

    “我现在就去大汉市找你们，希望到时候你们不要急着逃走，我虽然不会杀死你，但是短时间内你还是待在梦中吧。”

    随后杨间转身离开，还未走多远他的身形就开始变得模糊起来，随后从噩梦的世界里消失了。

    恶犬依旧徘徊在附近，它紧盯着王晗，并未动手，只是在监视着他。

    “可恶。”

    王晗恼怒无比，只能发出一声不甘的怒吼。

    他很清楚，杨间不杀自己，不是因为仁慈，而是想要留着自己这根线找到他们。

    在事情没有结果之前，王晗可以活着。

    但是事情结束之后，那么他也就失去了活下去的价值。

    脱离了梦境之后。

    杨间很快苏醒了过来。

    他睁开了鬼眼，鬼域扩散，直接去到了总部。

    敌人虽然极有可能在大汉市，那么就不能大意，必须队长联手，确保万无一失的扑灭对方。


------------

第一千两百四十六章八人出动

    总部。

    队长会议桌前。

    经过了平安大厦鬼画被盗一事之后，队长们已经没有了开会的想法，他们现在的注意力已经被张羡光一事给吸引了。

    此刻他们讨论的是怎么样把这一伙人揪出来，把鬼画的事情给控制住。

    毕竟当初鬼画的关押是靠秦老出手，如果再一次失控的话，那还真不知道应该怎么样处理。

    “想要找到张羡光其实并不是很难，我有办法可以确定他的位置。”

    忽的，会议桌上，一直比较低调的陆志文开口道。

    这句话一出来，立刻所有人的目光都被吸引了过去。

    “你有办法应该早点说，我们就没必要讨论这么久了。”

    柳三看着他，有些不悦道。

    李军追问道：“什么办法？”

    陆志文道：“我只能确定他的大致位置而已，但是真要找起来话是需要一些时间，如果各位有更好的办法我还是建议用你们的办法，不过现在大家似乎都没有追查别人的手段，那我就只有说出来了。”

    “不管你的办法是好是坏，先拿出来比较好，别藏着捏着浪费大家的时间。”柳三冷着脸道。

    “等我一会儿。”

    陆志文没有说话，只是拿起了随身携带的一支钢笔，然后在一张空白的纸上书写了起来。

    白纸上写着张羡光的名字，这些名字不多不少正好十六个。

    十六个名字围绕成一个圈，中间则是留出了一个空白的区域。

    陆志文做完之后便拿起了那根钢笔放在了纸上。

    立刻。

    诡异的事情发生了。

    钢笔竟在纸上转动了起来。

    “你这是在玩笔仙么？”何银儿盯着那根钢笔看了看。

    “差不多，如果你要这样理解的话也没有问题。”陆志文道。

    很快。

    钢笔停了下来，指向了一个方向。

    “张羡光在南方，而且从这个方位来看，他路过的城市有中阳市，中乡市......大正市，大汉市。顺着这条路线一直走的话，这个罗盘可以找到他的位置，还是那句话，这需要一点时间。”

    陆志文说道。

    “你的意思是我们得拿着这玩意，按照这个方向一直追查下去，什么时候你的这玩意停下来了，什么时候就找到了张羡光？”

    李军皱起了眉头道。

    卫景麻木道：“用鬼域赶路的话，一切顺利的情况之下半个小时可以确定大致的方位。”

    “这样太慢了，对方知道自己已经暴露了，肯定不会在一个地方久待，他多半会转移位置，真要追查到的话半个小时肯定不够。”

    林北思考了一下，然后道。

    陆志文道：“定位一个顶尖的驭鬼者比定位一个普通人困难，所以我并不认为我这个方法是一个好方法。”

    “不过这个时候也无所谓了，有方法就行，我们现在就可以行动起来。”李军道。

    “等一等，这事情得听听杨间的意见。”

    曹洋说道：“队长会议开始的第一天，大家如果不给执法队长一个面子那么太说不过去了。”

    “他说睡觉去了，谁知道什么时候过来。”何银儿道。

    柳三开口道：“用不了很久，人已经来了。”

    下一刻。

    周围的红光一闪，杨间再次出现在了众人的视线之中。

    杨间大步走来，开口道：“张羡光他们在大汉市，那是孙瑞负责的城市，我们现在出发的话可以在那里碰上他们，有没有哪个人愿意跟我一起走一趟的？”

    “大汉市？你确定？”李军说着又看了看一旁的陆志文。

    陆志文收起了钢笔，点了点头，觉得杨间的这话没有错。

    “基本上可以肯定了。”杨间说道。

    李军道：“那好，我陪你去一趟。”

    “算我一个吧。”柳三道。

    曹洋也从座椅上站了起来：“都有已经交上手了，断然没有退缩的道理，我也去。”

    “虽然我不想这么麻烦，但是对方一个人死了我的手中，这事情已经没完了。”李乐平也站了起来。

    一时间，响应的人很多。

    他们都愿意跟着杨间一起去处理这件事情。

    卫景麻木道：“我也陪你一起去，一口气将这些人干掉，避免以后再闹出麻烦。”

    “既然有这么多人，那我就不去了，希望各位别见怪。”

    王察灵这个时候开口道。

    杨间盯着他看了看：“你既然不想去就算了，我不勉强。”

    “多谢。”

    王察灵感受到杨间不善的目光不动声色，依旧微微一笑表示感谢。

    “杨队，带我一个啊。”周登说道。

    “涉及鬼画的事情很危险，你刚刚成为队长，说实话我觉得你不太适合参与进来。”杨间认真的说道。

    周登道：“我有分寸，放心好了。”

    “好，既然你决定了那我也不勉强。”杨间点了点头。

    林北此刻道：“我暂时留在总部，怕人都走了总部没有人看着出问题，杨队你不反对吧。”

    “你想留下就留下好了，我反正是要去。”何银儿没有丝毫的犹豫。

    她虽然和杨间有过节，但是在这样的大事情上她不会退缩。

    曹延华这个时候不合时宜的说道：“杨间，对付那个张羡光需要这么多队长一起行动么？我没有别的意思，我只是觉得把所有人调走的话如果别的地方出现了什么是意外那么就没有人处理了，多少得留几个人下来吧。”

    杨间想了想觉得也有道理，他道；“曹洋你留下。”

    曹洋看着他有些不理解。

    “你自保差一点，刚才张羡光袭击你的时候你动用了替死娃娃，这信息已经暴露了，下次再见面你很有可能会被当成重点照顾对象，对方有所准备，这次见面说不定就是一场火拼，任何的差错都会死人。”杨间说道。

    “现在这个节骨眼，队长不能折。”

    “好吧，如果人手不够，喊一句，我立马赶到。”

    曹洋耸了耸肩，只好妥协了。

    实际上，他自保能力并不弱，只是有些时候他为了稳妥一些罢了，不过总部也需要人看着，也就没多说什么了。

    很快。

    名单敲定了下来。

    杨间，卫景，李军，柳三，何银儿，周登，李乐平以及那个比较神秘的陆志文。

    足足八个队长。

    这样的联手在目前的灵异圈可以说是绝无仅有。

    曹延华见此也默许了杨间这样的征调。

    毕竟这件事情很特别，不能大意，能留下三个队长下来已经不错了。

    “杨间，我觉得我也可以帮上忙。”

    忽的，候补队长的人中，刘奇走了过来他有些期盼的开口道。

    “刘奇？”

    杨间盯着他看了看，最后道：“多谢，不过你没必要跟着一起冒险，你走到这一步不容易，不要轻易出问题。”

    “那好吧。”

    刘奇叹了口气道。

    的确，队长级别的争斗，他暂时还没办法参与进去。

    “既然人数已经敲定了，那还等什么，出发吧，多浪费一分钟，对方都有可能逃掉。”何银儿催促道。

    “你们不要对抗我的鬼域，我带你们走。”

    杨间此刻二话不说鬼眼睁开。

    下一刻。

    红光笼罩天际，总部的八个队长瞬间就消失在了眼前，直奔大东市而去。

    “希望一切顺利。”

    曹延华见此情景只能心中暗暗祈祷。

    现在的总部已经禁不起折腾了，好不容易凑齐了十二个队长，选出了执法队长，局势恢复了稳定，这要是此行折损掉一些人，那他心都要滴血。

    可是涉及鬼画的事情又不得不管。

    毕竟鬼画一旦失控，影响的可不止是几座城市这么简单。

    “你为什么要留下？”此刻，王察灵忽的看向了一旁的林北。

    林北笑了笑：“没什么，我就是想和你聊一聊天，而且我对杨间有信心。”


------------

请假

明天更新。十分抱歉
------------

第一千两百四十七章管理者间的恩怨

    大汉市。

    一位身穿长裙，身材婀娜，完美无瑕的女子行走在路上，她拎着一袋子食物，还有一袋子各种各样的书籍朝着一栋烂尾楼走去。

    这栋烂尾楼立在这条繁华街道上已经许多年了，直到最近几个月才不知道被什么人给接管了，建了围墙，设立了保安，将其保护了起来。

    附近的人以为这栋烂尾楼终于要再次动工修建了，结果只是清理了一下烂尾楼附近的建筑垃圾，一些杂草，打扫了一下环境之后，便又再次弃之不管了。

    何月莲的出现吸引了不少路人的目光，他们感到惊艳，因为没有见过这么漂亮的女子。

    很快。

    保安放行，何月莲进入了大门，再次走入了这栋烂尾楼。

    她一走进去，眼前的一切立刻就发生了诡异的变化。

    周围的景物消失，天空瞬间昏暗，一栋现代风格的公寓楼矗立在眼前，旁边还闪烁着霓虹灯，显得格外的诡异。

    “东西买了么？”

    公寓楼的一楼大厅内。

    孙瑞杵着一根手杖，一瘸一拐的走来，不过他在门前的时候停住了，并没有走出这扇大门。

    “我感觉成了你的送货员了，想要什么都要我去买，你也是大汉市的负责人，就没有一个属下什么的么？”何月莲将东西放了下来。

    原来这两大袋子的东西都是买给孙瑞的。

    “谁买都是一样，只是你要待在我的公寓楼内的话就得付出点什么，跑腿卖点东西已经算是便宜你了。”

    孙瑞说着，不予理会，自顾自的拎着东西走到了旁边的沙发上坐下。

    何月莲道：“这么说来我这算是付房租了？”

    “你可以这么理解，如果你不想呆在这里的话可以离开，没有人拦着你。”

    孙瑞说完他从袋子里翻找出了一个盒子，拆开之后里面是一台游戏机。

    顿时他露出了一丝笑容。

    呆在这里的时间太无聊了，他看过电视机，看过书，现在得试试玩玩游戏了，如果不这样打发时间的话，他觉得自己早晚都要疯掉。

    “我回房间了。”何月莲说了一句，她朝着一楼的101号房间走去。

    虽然这地方看上去金碧辉煌的，但是却处处透露出诡异，不过她在这里住了一些天之后也逐渐开始习惯了，同时也接受了这里的一些不寻常。

    何月莲明白，自己必须习惯接受这一些。

    公寓内再次恢复了平静。

    孙瑞此刻正坐在沙发上认真的玩着新到手的掌上游戏机。

    本以为今天又会这样渡过。

    可是一会儿之后。

    忽的。

    大厅外那片看不到尽头的昏暗世界之中突然出现了一条蜿蜒曲折的小路，那条小路没有尽头，不知道延伸到了什么地方，而在那条小路上却突然多出了几道身影。

    起先，这几道身影距离还很遥远，但是随着时间的过去，小路上的身影却在迅速的靠近。

    仅仅几分钟的时间，这几道身影就已经出现在了大门外面。

    “宋新海死了，王晗到现在也昏迷不醒，多半也很难活下去，总部的这些队长们实力有点超过了想象，要不是利用鬼画克制了那个杨间，外面撤退的路还真有可能被切断。”

    一个声音在门外响了起来。

    “灵异事件发生已经有几年了，总部的队长是从全国的驭鬼者选拔出来的，实力强是正常的，而且做任何的大事都难免发生牺牲，不过我相信他们的牺牲是值得的。”

    另外一个声音回应。

    随后，公寓的大门被推开了。

    四个人一前一后的走了进来。

    为首的一位是穿着中山装，约莫三十左右的男子，目光平静，带着几分沧桑。

    旁边的一位年纪稍大一些，应该是有五十岁左右，鬓发发白，双手略显枯瘦，脸上没什么血色。

    另外一个人年纪更大，已经有老年斑了，看上去有六七十岁，穿着简单的布衣，布鞋，而且身上的衣服已经浆洗的有些发白，但依旧干净整洁。

    最后一个人是一个年轻人，看上去只有三十不到，但是此刻却昏迷不醒，被那位约莫五十左右的男子背在身上。

    “嗯？”

    四个人的到来让坐在沙发上正在玩游戏的孙瑞不由愣了一下。

    自从他当了鬼邮局的管理者之后，解除了信使的诅咒，这里已经很久没有陌生人到来了，偶尔只有杨间才会突然闯进来探望探望自己，其他人都是得经过他的同意，被他拉进这里，否则根本没办法来到这里。

    “你们是什么人？”孙瑞立刻杵着手杖站了起来，他神色充满了警惕。

    心中第一时间怀疑这些人可能是以前五楼的信使。

    毕竟当初解决鬼邮局诅咒的时候一些五楼的信使并没有全部都来，在外面还是有一些信使遗留的，如今这些人的突然到访让孙瑞以为是那些不知道情况所以过来鬼邮局查探的信使。

    可是随后这个猜想被他否定了。

    因为就算是五楼的信使现在也没办法自由的进出鬼邮局了。

    对方明显是通过以前鬼邮局的路来到这里的。

    “等等，你有些眼熟，你是......张羡光？”

    随后，孙瑞目光一凝，死死的盯着那个三十左右，穿着中山装的男子。

    这个男子的相貌和油画里某个人的相貌一模一样。

    除了气质有些不同之外，其他的完全一致。

    两个张羡光？

    孙瑞脸色微变，随后反应了过来：“原来如此，你一直都活着，没有死去。”

    “新的鬼邮局管理者么？”

    张羡光打量了一下：“抱歉，我有点事临时借用了一下鬼邮局，希望没有给管理者添麻烦。”

    “借用？”

    孙瑞杵着手掌：“张羡光，你既然已经离开了鬼邮局，那么鬼邮局的一切都已经和你没有了关系，你应该没办法随意的借用鬼邮局吧，那条通往鬼邮局的路以前只有邮局的信使才能使用，但是现在信使的时代已经结束，再也没有了信使，你应该来不了这里才对。”

    “虽然你是新的管理者，但是我以前在这里呆的时间比你还长，哪怕是离开了，偶尔借用一两次鬼邮局的灵异力量也是不足为奇的，你放心，我不会给你添麻烦，我这就离开。”

    张羡光缓缓的说道，然后示意了其他人准备离开。

    几个人刚想走。

    下一刻。

    “砰！”

    邮局的大门重重的关上了，随后大门逐渐变得模糊起来，竟直接消失不见，只剩下了一面光秃秃的墙壁。

    “有人告诉我，你这个人不简单，可能是个麻烦，所以我想请你留在鬼邮局，等事情弄清楚了我再放你离开。”

    孙瑞眯着眼睛，杵着手杖一瘸一拐的走了过来。

    没想到自己在这里守株待兔，居然能守到真正的张羡光。

    之前何月莲的事情就让人好奇。

    如今正主出现，正好问个清楚。

    “我就只是借个道，何必这样做呢？”

    张羡光脚步停了下来，叹了口气道。

    “说清楚了自然不会为难你......”孙瑞说道。

    但是话才刚刚出口。

    突然。

    一股危机感涌来，他随后看见前面的张羡光转过了身来，同时手中不知道什么时候竟拿着一把锈迹斑斑，样式老旧的大刀。

    而在这一转身的瞬间。

    孙瑞眼前的景物开始摇晃，颠倒起来。

    他的脑袋竟不知道什么时候被砍断了，从脖子上掉落了下来。

    脑袋重重的砸在了地上，发出咚咚的声响，而孙瑞的身躯还杵着手掌立在那里纹丝不动。

    “你......”

    孙瑞眼睛怒睁，他并未死去。

    亦或者在这里他根本就不会死。

    “我不想和你动手，可是你为什么偏偏要拦我的路？鬼邮局的管理者我又不是没宰过，记得上一个被我砍掉脑袋的管理者是一个女人，没想到她不行，你这个新上任的更不行。”

    张羡光提着大刀一步步走来，他面容冷峻，不苟言笑。

    “原来如此，田晓月是你肢解的？”孙瑞明白了过来。

    “田晓月？很久没有听到这个名字了，真的有些怀念了。”

    张羡光目光略显回忆，他扫看这里，仿佛在追忆以前的时光。

    在鬼邮局内，他也曾有过一段惊心动魄的经历。

    “我不是你的对手，但也不会让你们轻易的离开这里。”

    孙瑞的脑袋躺在地上，但是他依旧是管理者，可以掌管鬼邮局。

    为了应对一些危险，他早就做了后手。

    下一刻。

    被封锁的一楼大厅墙壁上开始出现了一扇扇的门，这些门没有房门号，全部都是临时形成的，而且每一间房门都是打开的，里面漆黑一片，不知道通往什么地方。

    透过那片黑暗，有人可以明显感觉到恐怖危险的气息正在靠近。

    “张羡光，你什么时候变得这么啰嗦了，和他说这么多做什么，杀了他，事情就结束了。”陈桥羊此刻冷着脸道。

    “在鬼邮局内，管理者是死不掉的。”

    张羡光道：“看来他想释放鬼邮局内的厉鬼和我们同归于尽，可惜，这只是你一厢情愿的想法罢了，这里的鬼还不足以留下我。”

    孙瑞不说话，只是盯着这几个人看。

    他知道自己不是对手，哪怕是成为了邮局的管理者也依旧不是这些人的对手。

    但是如果能将其困在这里的话，那么自己也算是值了。

    “发生什么事情了......”

    然而在这个时候，一个女子的声音响起，听到动静的何月莲此刻从房间内走了出来。

    可是当何月莲看见大厅中间孙瑞的无头尸体时，她顿时怔住了。

    “是鬼画中的女子？”

    陈桥羊被何月莲的长相惊住了。

    张羡光道：“合适的时间，合适的地点，时机刚刚好，跟我走吧，你的这条命我要收回了。”

    他似乎对何月莲出现在这里并不意外。

    何月莲意识到了不妙，下意识的后退了几步。

    “我不太愿意动手，你是一个聪明人，知道反抗的代价，配合一点你可以少受一点罪。”

    张羡光目光平静的看着她道。

    何月莲目光闪烁，她惊恐不安，可是面对这种无形的压迫，她没办法反抗。

    连孙瑞都被砍掉了脑袋，她一个普通人女子又能做什么？

    没办法。

    何月莲只能带着绝望缓缓的走向了张羡光。

    “谁，谁来救救我。”

    她想要求救，可是电话也不在身边，不然她可以通过渠道试图联系那个杨间。

    不过就在这个时候。

    张羡光目光一动，微微看向了二楼。

    一具冰冷的女尸不知道什么时候出现在那里，神情麻木诡异的看向了这边。

    “田晓月？你还是要拦我么？”

    张羡光认出了这具女尸，正是邮局的第二任管理者。


------------

第一千两百四十八章晚来一步

    “大汉市到了。”

    一道红光照亮了天空，但是很快就消失不见了，

    八个神色怪异的人陆续的从街道附近一条死胡同内走了出来，他们出现的十分突兀，和周围的路人很不协调，但是他们的到来却又没有引起任何人的留意。

    “大汉市鬼邮局的现实地点么？不过，按照罗盘上所指引的方位，张羡光的确就在这里。”

    陆志文左右扫看了一眼，他看着不远处那栋被围起来的烂尾楼时立刻就确定了当前的位置。

    “就是那栋五层楼高的烂尾楼？”柳三缓缓走来，他目光盯着前方。

    虽然看过档案资料，但是他还是第一次来到这里。

    “果然平平无奇，很难想象这样的一个地方居然隐藏着一栋鬼邮局，不过周围并没有张羡光的踪迹，他似乎不在这附近，也许在鬼邮局里面，希望你的那个罗盘能有用。”

    李乐平看着来来往往的路人，周围一切都很平静。

    根本就不像是有灵异事件发生的样子。

    而且他也感受不到周围的灵异气息。

    当然不止是他，其他人也是一样。

    “在不在鬼邮局内，进去看看就知道了。”卫景神情麻木。

    “就这样直接过去？会不会太鲁莽了，要不要做点准备，埋伏一下？”周登建议道。

    “......”

    其他人都用一种怪异的眼光看着周登。

    埋伏？

    对方多半也是具备鬼域的，你怎么埋伏？

    “大汉市负责人孙瑞现在管理鬼邮局，如果张羡光真的进入了鬼邮局话那么现在的孙瑞只怕是凶多吉少，不要耽误，立刻进去。”

    杨间目光凝重，同时也有些担忧。

    他鬼眼再次睁开。

    红光笼罩前方，一条由鬼域形成的路直通前方。

    而在鬼域的影响之下，眼前烂尾楼也立刻出现了变化，不再是刚才熟悉的样子，而是变成了一栋现代化的五层公寓楼，这栋公寓楼坐落在一片昏暗的世界里，不存在于现实当中。

    踩着鬼域形成的路，杨间，李军，柳三，李乐平，陆志文，周登，何银儿，卫景八个人直奔这栋公寓大楼而去。

    五颜六色的霓虹灯闪烁。

    写着地狱公寓四个字的招牌立在大门口。

    虽然名字变了但是谁都知道这里的前身就是鬼邮局。

    八个人的强势入侵直接无视了鬼邮局的规则，纵然是邮局的管理者也没办法阻拦他们的进入。

    “门被堵住了。”

    然而当他们来到大门口的时候，却发现门后竟是一面厚重的墙壁，进入里面的路消失了，这种情况像是被人故意而为，似乎是想阻止外面的人进入，当然也有一个可能，那就是阻拦里面的人出来。

    “灵异构建而成的东西或许很强大，可是在某种时候却也是一种缺陷。”

    这个时候卫景走上前来，他伸出手掌放在了前面的墙壁上。

    略微一用力。

    眼前的墙壁立刻轰然倒塌。

    立刻。

    墙壁后的大堂呈现了出来。

    然而此刻的大厅内一片漆黑，空气之中还弥漫着隐约的尸臭味，到处都充斥着一股阴冷的气息。

    “似乎来晚一步了，孙瑞可能已经出事了。”卫景麻木的打量了一下眼前。

    他看到了徘徊在大厅内的厉鬼。

    不算特别恐怖，但也凶险异常。

    而孙瑞身为邮局的管理者怎么样也不可能生活在这么一个满是厉鬼的地方。

    “但是罗盘所指的位置就是在这里，张羡光可能还没有走。”

    陆志文又拿出了那张写满张羡光名字的纸，接着又放上了那根钢笔。

    钢笔转动，朝着眼前那片黑暗指去。

    这很明显告诉众人张羡光就在鬼邮局的内。

    “我先照亮一下，看看周围的情况再说。”

    李军开口道，随后他使用灵异力量，让鬼火燃烧，驱散眼前的黑暗。

    阴森的绿色鬼火在一楼大厅内跳动，周围的黑暗开始消散，周围的情况呈现了出来。

    金碧辉煌的大厅内一点都不显诡异，而且里面沙发，吧台，书架，电视等等之类的现代化物品一应俱全。

    只是这里缺少人气，显得很冷清。

    “孙瑞的确是出事了，”

    杨间脸色阴沉，他没有迟疑，大步走了进去，他鬼眼窥视黑暗，试图寻找到孙瑞的痕迹。

    他很担心孙瑞会死，虽然在这里身为管理者是不会死去的，但是张羡光这个人很可怕，真要干掉一位管理者估计也不是什么难事。

    而一旦管理者死去，那么鬼邮局就会再次失控，到时候他之前所做的一切努力就都白费了。

    很快。

    他的目光锁定了一具尸体，准确说是一具无头尸体。

    那具无头尸体杵着一根手杖诡异的矗立在那里一动不动。

    “是孙瑞的身体。”杨间脸色微微一变。

    最担心的事情果然还是发生了，孙瑞遭受了重创，脑袋被砍掉了，只剩下身体徘徊在鬼邮局内。

    这样的一幕和当初高明被杀简直一模一样。

    毫无疑问。

    这是张羡光动的手。

    “帮忙把孙瑞的脑袋找出来，如果他还在这里的话那么他应该还活着，找到他就能够知道这里到底发生了什么事情，而且孙瑞不能死，必须救回来，不然这里会失控。”

    杨间说道：“另外，这里有厉鬼游荡，你们当心一点，不要翻车了。”

    “这是小事。”

    卫景解下了腰间的草绳，他面无表情的朝着一片驱散不掉的黑暗走去。

    在黑暗之中，没有人比他的黑暗更加的深沉。

    因为他的代号是鬼差。

    “看样子我们扑了个空，没办法，只能先把这里的情况处理一下，不然大汉市又要遭殃。”李军点了点头，也立刻动手了。

    其他人也没有多废话，开始出手解决这里的厉鬼。

    杨间大步朝着孙瑞的尸体走去，没有犹豫，直接用发裂的长枪捡起钉在墙上，避免他的身体出现异常。

    很快。

    一楼大厅内的凶险被快速的清理，一些隐藏的厉鬼被发现了，然后被队长们立刻限制关押。

    虽然厉鬼很危险，但是面对八个队长联手显然还够看。

    随着时间的渐渐过去。

    众人都在寻找孙瑞的头颅，可惜都一无所获。

    不过就在这个时候。

    “找到了，我找到了一颗脑袋，不知道是不是孙瑞的。周登的声音突然响起。

    他不知道去了什么地方，中途消失了一段时间，等到他回来的时候手中却捧着一颗头颅。

    只是这颗头颅上贴满了黑色的纸，这些纸连成一片将脑袋全部都裹住了。

    “我来看看。”杨间立刻走了过去。

    周登说道：“杨队，你觉得这是孙瑞么？被包裹成这个样子，根本看不出来啊。”

    杨间盯着那黑色的纸看了看。

    这和当初鬼邮局内的黑色信纸很像，以前处理鬼邮局的时候他见过，不过这黑色信纸和鬼邮局第二任管理者田晓月有牵扯。

    没有犹豫。

    他接过了脑袋，伸出发黑的鬼手立刻一把撕开了覆盖在脑袋上的黑纸。

    伴随着黑纸脱落，孙瑞的相貌呈现在了眼前。

    黑纸似乎具备某种灵异力量，它封存着孙瑞的一切，不过现在这种封存却失效了。

    只剩下一颗脑袋的孙瑞立刻睁开了眼睛，他再次清醒了过来。

    “杨间？”

    孙瑞见到杨间，并不觉得奇怪，他立刻道；“现在是什么时间？我被封存多久了？”

    “不算久，应该不超过半个小时，我追着张羡光而来，他最多就只有半个小时的动手时间。”杨间说道。

    “原来是这样。”孙瑞顿时松了口气：“我还以为已经过去了好久了。”

    “先别说这么多，我先把你的脑袋拼回去。”

    杨间带着孙瑞的脑袋来到他的身体旁边。

    身后的鬼影此刻缓缓的站了起来，从杨间的手中接过脑袋之后放在了那具被钉在墙壁上的无头尸体上。

    鬼影的拼接立刻起了作用。

    脑袋放上去之后伤口像是不存在一样，完美的契合在了一起。

    做完这一切之后杨间这才拔下钉住尸体的棺材钉。

    当即。

    孙瑞恢复了过来。

    “这次真是丢人了，非但没有帮上忙，而且还给你们添麻烦了。”孙瑞叹了口气道。

    他看着这么多人前来帮忙顿时有些不好意思。

    “先把这里恢复过来再说。”杨间道。

    “好。”

    孙瑞点了点头。

    下一刻。

    昏暗的公寓内立刻灯光亮起，那出现在墙壁上一扇扇打开的房门此刻砰地一声关闭了，随后迅速的消失不见。

    游荡在楼层内的厉鬼被强行送去了公寓的深处，让其再也没办法浮现出来。

    仅仅只是几分钟的时间，这里的一切就已经恢复了原样。

    “这就是管理者的能力么？的确不可思议，不过我想知道，你能掌控这里的一切，那你是怎么输的这么惨的？”周登看的惊叹不已，随后又一脸狐疑的看着孙瑞。

    “这位兄弟，丢人的事情就别提了，这里这么多人，多少给我点面子。”孙瑞说道。

    周登道：“那好吧，我到旁边去参观参观，你不介意吧。”

    “不介意，欢迎有空常来坐。”孙瑞说道。

    “孙瑞，张羡光呢？”李军见到这里的事情平息了，他立刻走了过来，询问起来。

    其他队长也看到这里的情况好转了，不再忙活，都聚了过来。

    “各位先坐，我慢慢说。”孙瑞说道，然后示意大家沙发上坐下。

    很快。

    地面凹陷，几个沙发升起，出现在了众人的面前。

    “情况很紧急，没时间浪费。”

    何银儿催促了一句：“你不要磨蹭。”

    “刚才不久前张羡光带着三个人闯进了鬼邮局，我一开始以为他们是当初鬼邮局残留的五楼信使，后来我认出了张羡光这才警觉了起来，本来想把他们困在鬼邮局内，结果一个照面，我脑袋被砍了下来。”

    孙瑞叹了口气道：“之后他带走了何月莲，并且击退了田晓月，我无力阻止，只能被他利用田晓月的黑纸封闭了感知，让我陷入了沉睡，把我藏在了公寓内的某处。”

    “之后的事情我就不知道了，但是鬼邮局肯定没办法困住张羡光，他现在应该已经走了。”

    “可是他还在鬼邮局内，我的笔不会出错的。”

    陆志文微微张开嘴，声音不断传出。

    孙瑞道：“那是油画里的张羡光，他以前是鬼邮局内的信使，每一个信使在送完最后一封信之后都会在鬼邮局内留下一幅自己的油画，而油画中的人也永远定格在了那个时候，并且油画内的自己永远只能存在于油画的世界里，没办法出现在现实之中。”

    “所以现实之中的张羡光才是真正的张羡光，油画里的不过是以前他当信使时候的记录。”

    “原来是这样。”陆志文微微点了点头。

    杨间问道：“何月莲一直呆在这里？”

    上次他让何月莲来找这里找孙瑞，没想到这次居然会碰到张羡光，这也太巧合了。

    孙瑞说道：“抱歉，当时那种情况我没办法保下她。”

    “现在何月莲，鬼画，全部都在张羡光手中，他似乎要做的事情都差不多做完了，接下来才是我最担心的事情。”

    杨间皱起了眉头，同时觉得张羡光这一切来的太顺利了。

    似乎一切都在按照他的计划进行。

    “我要和油画里的张羡光碰面。”杨间道。

    “这个没问题。”孙瑞点头道。

    何银儿道：“这里的情况既然已经稳住了，那么现在应该去追查凶手才对，他来到大汉市并不久，人肯定还在这附近不远，我们很快就能追上他。”

    “没用的，不能了解张羡光想做什么，我们就没办法阻止他，他总能快我们一步。”杨间说道。

    “杨间说的对，和过去的张羡光聊一聊或许能够知道他想做什么，这样才能领先他，将其阻拦，否则一直跟在他后面追，很容易再次做无用功。”

    柳三走过来道：“你这种心急的心态可不行，万一对手利用这点做好准备，等我们前去，我们很容易吃亏的。”

    何银儿说道：“继续拖下去，对方估计早就没影了。”

    “既然已经来了，也不在乎这一时半会儿，听听油画里的张羡光怎么说。”卫景一脸麻木的道。

    “既然你们都这么说，那我收回刚才的建议。”何银儿也不争执，选择退让。

    很快。

    一幅油画被孙瑞取来了。

    这幅油画很大，画中是一个约莫三十左右，身穿中山装，比较斯文的男子。

    杨间没有犹豫，立刻朝着油画走去。

    他一接触油画，身形就没入了其中，成为了一个油画中的人。

    “这东西和鬼画相似。”李军打量道。

    “我们也进去看看。”柳三好奇，想要跟过去一探究竟。

    其他人也想看看这个张羡光到底是什么人，也跟着杨间和柳三的一起进入了油画。

    不过周登却没有进去，他不知道溜达到了什么地方，已经不见了人影。

    油画内又是一栋诡异的五楼楼。

    这里是油画里的鬼邮局。

    “杨间来了么？”

    杨间的到来，立刻引起了油画里不少人的注意。

    这些不是活人，都是以前五楼的信使，他们送完了最后一封信之后当时的记忆全部保留了下来，就连灵异能力也具备，只是达不到生前那种地步而已。

    “我来找张羡光。”

    他开门见山，直接说道。

    “他在这里。”有几个油画里的人指向了不远处。

    张羡光就站在那里，他带着几分好奇看向这边。

    杨间大步走来：“现实中的你在外面闹出了很大的事情，他带走了鬼画，带走了何月莲，干掉了一位负责人......我想问你，你是真的不知道他想做什么么？”

    “好家伙，张羡光，你还真能闹腾啊，杀了城市负责人，这是要造反么？”

    一个年纪比较大的老旧之人有些诧异的看着他。

    “难怪你一直没有消失，原来外面的你一直都活着，真是佩服。”有人惊叹道。

    “净给后生添麻烦，张羡光，你还是早点死了比较好。”也有人冷冷一哼，表示不满。

    其他队长也出现了，他们盯着张羡光，和杨间一样希望得到他的回答。

    “又是这个问题啊。”

    油画里的张羡光叹了口气道：“我上次已经回答了，我的一切都停留在他脱离鬼邮局的那一刻，之后他经历了什么想做什么，我是真的一概不知，我实话我也很想配合你，可是我能做的的确很有限，毕竟时间能改变人，不是么？”

    “杨孝，你怎么看？”杨间看向了另外一个人。

    当即。

    另外一个人从角落里走了出来，这个人和杨间有七八分相似，咋一看去还以为是同一个人。

    “杨间？不，不是他，只是相似。”柳三感觉诧异。

    “杨孝？这应该是一个假名，他真实身份应该是杨间的父亲。”

    陆志文说道：“档案里，杨间的父亲叫杨孝天，母亲叫张芬，祖籍大昌市，阳镇，梅山村......不过杨间的父亲已经死了十几年了，死因是车祸，这里的杨孝应该是他父亲生前留下的灵异复制品，和张羡光一样。”

    “原来如此。”

    其他人恍然，同时也很诧异。

    没想到杨间的父亲以前也是驭鬼者，也卷进了灵异事件当中。

    “你为什么觉得我会知道什么？”杨孝问道。

    杨间道：“直觉。”

    “直觉？好吧，以我对他的了解，如果他想做一件大事，就一定会先去一个噩梦开始的地方，这既是坚定决心，也是斩断过去。”杨孝缓缓的开口道。

    “不管张羡光想做什么，我猜他一定会从双桥镇开始。”

    “双桥镇？你的老家？”杨间又看向了张羡光。

    油画里的张羡光点了点头：“的确，那里是我的老家，不过我在这里从未提起过这件事情，杨孝，你是怎么知道的？”

    杨孝只是道：“说梦话是一个不好的习惯。”

    “原来如此，你的灵异力量曾经干扰过我么？”

    张羡光苦笑着道：“双桥镇有一个废弃的私塾，现在不知道还在不在了，你们可以去那里看看，以前我在那里念过书，或许能给你们提供一点帮助。”

    杨间深深的看了他一眼：“希望你真能配合我们，而不是有意隐瞒。”

    “我没有隐瞒什么。”油画里的张羡光认真道。

    “我们现在就去双桥镇，截杀他。”李军道。

    杨间点了点头，不再拖泥带水，立刻转身欲走。

    “等等。”

    忽的，油画里的张羡光又提醒道：“以前的我认识一些驭鬼者，如果你们要去对付他的话，小心他身边有几个很厉害的帮手，我不敢肯定那些人是否能够活到现在，但是个别几个你们要特别当心，他们分别是宋新海，聂英平，张先，陈桥羊。”

    “好，我知道了。”杨间点了点头。


------------

第一千两百四十九章熟悉的灰白

    “去双桥镇截杀张羡光，带回鬼画，彻底结束这件事情。”

    杨间从油画的世界里走了出来，他的态度坚决，杀气腾腾。

    几个队长也陆陆续续的从油画的世界里走了出来，他们知晓了前因后果，也了解了张羡光的过往，对于这样的一个危险人物是坚决要铲除的。

    “双桥镇离这里并不远，动用鬼域的话一分钟以内就能赶到。”柳三开口道。

    “一切顺利，一个小时之内可以结束这一切，正好傍晚之前我还要返回大原市。”何银儿此刻已经有些不耐烦了。

    她觉得杨间磨蹭了太多的时间，本来这件事情可以更快解决。

    “周登呢？他又跑到什么地方了。”杨间准备出发的时候却发现队伍少了一个人。

    “他在五楼瞎逛。”孙瑞杵着手杖说道。

    “让他下来，该走了。”杨间说道。

    孙瑞点了点头。

    很快。

    正在五楼的周登突然一脚踩空了，整个人惊呼一声直接掉落了下来。

    “砰！”

    周登摔在了一楼的大厅内，他急忙翻身起来，然后左右看了看，发现其他人都齐刷刷盯着他。

    “各，各位好啊。”

    杨间盯着他道：“你手里拿的是什么东西？”

    “这个么？没什么，我随手在五楼捡的，”周登急忙将手里的宝贝藏了起来。

    “算了，出发吧。”

    杨间也没有计较那么多，不过看周登手中的那件东西确实有些眼熟，他以前在鬼邮局的时候好像见过，是一件灵异物品，只是现在去双桥镇更重要，所以就不纠结这件事情了。

    当即。

    众人再次出发。

    他们离开了公寓来到了大汉市，接着鬼域扩散，杨间带着他们直奔双桥镇而去。

    双桥镇是一个很普通的小镇，如果不是因为这里是张羡光的老家根本不会有人认识这个地方。

    和其他的小镇一样，这里风景优美，平静且祥和，远离了大城市的喧嚣，生活节奏缓慢，是一个颐养天年的好地方。

    但是一件诡异的事情却打破了双桥镇的平静。

    这一天下午。

    双桥镇的天空上突然下起了雪。

    “不，不是下雪，而是纸灰？”

    路边，一个行人还以为是下雪了，伸手一接，却发现手上的竟然是纸灰。

    纸灰一开始飘落的还比较少，但是很快，飘落下来的纸灰越来越多了，天空开始被遮蔽了，周围的青山绿水也逐渐的变成了灰蒙蒙的一片，整个色彩艳丽的世界突然之前似乎就褪去了颜色一样，只剩下灰白。

    双桥镇的很多人感到好奇，纷纷议论了起来。

    “怎么这么多纸灰？不会是山上有人烧纸吧，可现在也不是烧纸拜祭的时间啊。”有人猜测起来。

    “肯定是空气污染，这么多的纸灰得少多少纸啊，这附近一定是建了什么化工厂。”也有上了年纪的老头振振有词道。

    “不知道这纸灰有没有毒。”更多的人是担心起来。

    不过他们的生活却并没有受到什么影响，该怎么样还怎么样，只是一时间对于这样突如其来的变化有些无法适应罢了。

    然而这一幕的出现却让杨间等人硬生生的止住了脚步。

    他们赶来双桥镇，却不敢进入小镇，因为这灰蒙蒙的天空让他们感到强烈的不安。

    “鬼画失控了......那个张羡光真该死。”

    李军脸色阴沉，那空洞的眼眶死死的盯着前面那笼罩在灰蒙蒙世界里的小镇。

    “小镇里还有居民，看来他并不顾及普通人。”卫景麻木的脸上露出了几分难看之色。

    “不能将这些人带出来么？”何银儿皱眉道。

    杨间脸色冷漠：“带不出来，前面就是鬼画的鬼域，进入了那里就等于进入了鬼画的世界里，想要出来就只有一条路可以走，那就是找到鬼画所在，从鬼画的画框之中走出来。”

    “和刚才进出那幅油画一样？”何银儿问道。

    “对，当然也不排除其他的灵异手段可以进出鬼画，不过是否有效还不好说。”杨间道。

    “张羡光是故意这么做的，他想利用鬼画隔绝双桥镇，哪怕是我们已经追查到了也不敢轻易的涉足其中，因为稍有不慎我们很有可能会被困死在鬼画世界里，上次总部针对鬼画的一次行动就以团灭结束。”

    柳三表情凝重道。

    “那我们也不能站在这里什么都不做。”周登嘀咕了一句道。

    “有个疑点，张羡光他怎么知道我们会直接来双桥镇？”

    陆志文开口道：“我们是孙瑞那边打探到的消息，而且一知道消息后立马就出发直奔这里而来，按照正常的情况张羡光是根本不可能提前做好准备的。”

    “油画里的那个张羡光估计撒谎了。”李乐平开口道：“我觉得他有问题。”

    “现在已经不是计较这种事情的时候了，鬼画已经失控......”李军说道，但是他的话还未说完。

    忽的。

    众人又差距到了什么，猛地抬头看了看天空。

    灰白色的纸灰竟从头顶上缓缓的飘落下来。

    “鬼画的鬼域在变大，而且速度很快，这不是正常的失控，像是有人在控制这一切？”

    杨间凝目道，他感到鬼眼此刻受到了压制，想要闭起来。

    “难道鬼画被驾驭了？”李军问道。

    杨间道：“绝对不可能，这种程度的厉鬼活人根本没没办法驾驭，哪怕是张羡光也不敢驾驭鬼画，这是在自寻死路，现在摆在我们面前的就只有两条路，要么进入双桥镇，找到张羡光将其解决，然后再联手处理鬼画事件。”

    “要么，现在就撤退，直接封锁双桥镇，将鬼画的影响控制在一定的范围之内。”

    “前者一旦失败，鬼画失控，队长死亡，局势彻底失控，后者稳妥一些，但是得舍弃双桥镇，我们八个人都是队长，也别问什么总部了，投票决定吧。”

    说完，他看向了众人。

    众人神色凝重，自然明白眼下的这个决定到底有多么重要。

    气氛顿时有些沉重起来。

    不过在这个时候，一通电话响起。

    杨间接通了电话，不过此刻的信号已经受到了灵异干扰，有嗤嗤的杂音了。

    电话是孙瑞打来的，他用黄金接了一根电话线，连接了鬼邮局和外界，方便能够与外界交流。

    “杨队，大汉市出状况了，似乎下起了灰白色的纸灰雨，你们那边情况怎么样了？有没有找到张羡光。”

    孙瑞此刻站在门口，看着大汉市那灰蒙蒙的天空顿时露出了担忧之色。

    “我知道了，给我一点时间解决，还有，小心油画里的张羡光，必要的时候抹除他，这个人可能有问题。”杨间说完，立刻挂断了电话。

    其他人也听到了电话里的声音。

    “大汉市也有被鬼画入侵的迹象么？”众人沉默了一下。

    “不只是大汉市，附近的其他城镇都有这样的情况发生。”

    陆志文看向了远处，他开口道：“杨间说的对，鬼画这不是失控，而是被人操控了，有人想将鬼画的鬼域扩散出去，毕竟按照理论，鬼画的鬼域是可以无限扩大的，直到覆盖所有触发了鬼画杀人规律的人。”

    “如果有人利用这点，那么鬼画的能影响的范围将超出想象。”

    “既然是这样，那么现在也不需要投票了，不干掉对方，处理掉鬼画，这玩意估计都能跑到我大原市去。”

    何银儿冷着脸，此刻毫不犹豫的朝着双桥镇走去。

    现实的情况已经由不得他们迟疑了。

    “走吧。”

    卫景麻木的转身，同样往前走去。

    杨间此刻也没有说话，他的脚下在渗出水渍，一根发裂的长枪被水中的一具浮尸捧了起来。

    他一把抓起长枪，头也不回的朝着双桥镇而去。

    而身后的水渍却并未消失，反而开始不断的汩汩扩散着。

    只是这扩散的速度有些慢。

    李军，柳三，李乐平，周登，陆志文五个人也同样一句话不说，立刻跟了上去。


------------

第一千两百五十章可怕的计划

    预料之中最坏的情况发生了。

    鬼画在人为的情况之下，彻底的失控了，此刻不只是双桥镇的天空上下起了灰蒙蒙的纸灰雨，附近的村镇也同样如此，甚至就连大汉市也有鬼画入侵的迹象发生。

    虽然双桥镇和大汉市相隔了很长一段距离。

    但是鬼画的入侵能够无视距离的影响，哪怕是相隔上千公里的城市，只要有人见过了真正的鬼画，并且触发了鬼画的杀人规律，用不了多久那个城市同样也会被鬼画的鬼域笼罩。

    直到最后，所有被入侵的区域连成一片，形成一个难以想象的巨大鬼画世界。

    真是因为如此，这幅画才会被定为S级灵异事件。

    “双桥镇的居民好像还没有意识到危险降临了。”

    走在镇上的道路上，带着墨镜的李军左右看去，却发现路上的居民一个个都还很平静，没有惊慌，面对落下来的纸灰也只是撑着雨伞将其遮挡，并没有太在意。

    “他们没有见过鬼画，鬼不会盯上他们，所以他们暂时还是安全的，但他们待在鬼画的鬼域里被鬼盯上也是早晚而已。”柳三说道。

    “现在管不了他们了，鬼画的失控在加剧，影响的人肯定越来越多，之前在油画里，那个张羡光说他们可能在双桥镇以前一处老私塾里，虽然不知道真假，但是还是得去看看。”卫景神情麻木，他的目光搜寻周围，似乎发现什么。

    可是没什么收获。

    他们已经进入了鬼画的世界里，在这里所有人的鬼域都遭受了影响，行动并不是那么便利。

    当然，这一点对他们有影响，对张羡光等人也有影响。

    “我向镇上了几个老人打听了，的确是有这么一个私塾，但是很多年前就已经改建成了学校，现在的名字应该是叫双桥镇小学。”

    柳三沉默了少许，忽的开口说道。

    他的纸人也在不知不觉的情况之下进入了双桥镇。

    哪怕是自身没有离开，他也能他通过纸人了解周围的情况。

    “双桥镇小学？”

    陆志文指了指一个方向道：“应该是在那边。”

    众人改变了方向，同时也加快了速度，直奔双桥镇小学而去。

    当他们赶到的时候的确是看见了一栋五层楼的建筑，高高的院墙将这栋楼围住了，两扇早已锈死的铁门上挂着一把锁，透过铁门他们可以看见这学校的操场上满是杂草，可见这处小学也已经很久没有使用了。

    杨间走到了铁门前，伸手一扯，铁门扭曲，上面的锁立刻崩断，大门嘎吱一声缓缓的打开了。

    “怎么看那一伙人都不像是会躲在这里的样子，是不是那个油画里的张羡光在撒谎？”

    李军皱起了眉头，他眼眶里阴森的鬼火跳动，做好了随时点燃这里的准备。

    “他的话不可信，但是在某些时候我们却又不得不信，毕竟我们急于找到张羡光，任何一点线索都应去尝试，而且他的某些消息也确实是真的，鬼画就在双桥镇，这里被灵异入侵的痕迹最深，所以鬼画的失控一定是从双桥镇开始的。”

    “至于张羡光他会不会在这里，那得找了之后才知道。”杨间面无表情道。

    “不过我们这一大群人，号称队长，兜兜转转的一圈结果连敌人都找不到，说出去这也怪丢人的。”何银儿有些不悦道。

    不过说归说。

    但是一行人还是走进了这栋早已经被废弃的学校内。

    “感觉到了，那栋楼内的确有人，看样子我们的运气不算很差。”

    忽的，柳三眼睛一眯，盯着前面那栋老旧的教学楼。

    他的感知确实没有错。

    下一刻。

    那栋废弃大楼的楼梯口处，一个脚步声出现了，一个人缓缓的从昏暗的台阶上走了下来。

    这个人是.....张羡光。

    他居然主动的露面了，并没有打算继续隐藏下去，亦或者对他而言，已经没有必要隐藏了。

    “你们来晚一步了，不过这也不怪你们，毕竟这件事情我已经计划很久了，断然没有失败的可能。”

    然而张羡光一走出来，见到众人的那一刻他并不觉得诧异，反而早有预料一般，开口便是这么一句。

    “鬼画呢？”杨间冷着脸盯着他，并没有急着动手。

    张羡光笑着摇头道：“鬼画？到了这一步鬼画已经不重要了，你们只需要知道鬼画现在正在失控就行了，而且失控的速度，很快.....”

    “利用鬼画失控，让鬼域入侵城镇，将现实之中的一切都拉进鬼画里来，这就是你的计划？你想要让灵异力量杀死所有人？”陆志文开口询问道。

    张羡光说道；“不，恰恰相反，我是要救所有人，外面的世界充满灵异，普通人朝不保夕，靠你们这些驭鬼者东奔西走，能解决多少厉鬼？上一代人的失败就是最好的见证，所以得换一条路走。”

    “比如让他们生活在鬼画的世界里，毕竟鬼画的世界可以无限扩大，大到足够容纳所有人，你们之前经历过鬼画事件，应该也知道，国外的一座城市被鬼画侵蚀之后有不少的幸存者在鬼画里生活了大半年，他们依然健康。”

    他说出了一个让人感到惊悚的言论，竟然想让所有人生活在鬼画的世界里。

    “你果然就是一个疯子，这种愚蠢的计划也能想出来？”

    李军冷冷的说道：“待在鬼画的世界里被鬼杀死是早晚的。”

    “愚蠢？”

    张羡光看向了他：“你觉得你想到的问题我会想不到么？鬼画之所以凶险，无非是没有人驾驭，可若是有人能够成功的驾驭鬼画呢？而成功被驾驭之后，鬼画的世界将不再危险，因为一切的凶险都是可控的。”

    “就算是最顶尖的驭鬼者也有死亡的那一天，灵异的侵蚀不可逆转，你的这种疯狂的计划注定是失败的。”何银儿说道。

    她身为招魂人，按照理论也最多只能活一百年左右。

    之后极限就会到来，她也会死去。

    而上一任招魂人寿命更短，只有六十岁不到。

    张羡光说道：“你的这个问题我也考虑过，并且在二十年前就想到了办法解决，那就是让一个永远不会死去的人去驾驭鬼画。”

    “没有人不会死去。”柳三说道。

    杨间脸色微动：“不，有一种人不会死去。”

    “什么人？”其他人看向了杨间，

    张羡光笑了：“看样子你已经反应了过来，不错，是有一种人不会死去，”

    “鬼邮局的管理者。”杨间神情凝重了起来。

    孙瑞？

    当即，所有人脑海里想起了之前大汉市的负责人孙瑞。

    孙瑞哪怕是被砍下了脑袋，失去了身体，没有身体里的鬼维持生机，依旧还能存活。

    “你想让邮局的管理者驾驭鬼画，然后再利用鬼画入侵现实的特性，让所有人生活在鬼画的世界之中，隔绝外面的灵异事件，一劳永逸的解决灵异带来的危害？而鬼邮局的管理者自身又不会死去，如此一来就能永远的驾驭鬼画，让鬼画不再失控？”

    杨间这一刻明白了张羡光的想法。

    “对，是这样。”

    张羡光点头道：“而我将这个计划称之为桃花源计划，亦如古人描绘的那样，生活在一个与世无争的桃花源世界之中，而身为这个世界的管理者，我可以解决灾荒，战争，灵异，疾病......一切都很完美，不是么？”

    “不过新的世界依旧需要秩序和管理，如果可以的话我希望你们能够加入我的这个计划，帮助我维持，完善这个新的世界。”

    说完他向众人伸出了手中，做出了邀请。

    “真让你这个计划成功了，那么所有的人性命都绑在了你身上，一旦你出了问题，所有人都要死在鬼画里，几十亿条生命，你就这么自信，自己背得动？”

    杨间握紧了手中那根发裂的长枪。

    “这一点我也考虑过了，所以我大多数的时候不会亲自去管理新的世界，会交给有志之士去管理，比如田晓月，比如孙瑞，又比如你们这些队长们，毕竟古人云，至人无己，神人无功，圣人无名。”

    “他这话什么意思？”周登有些不理解道。

    陆志文开口道：“至人无己，神人无功，圣人无名，意思是地位到了极致的人就不能有偏见，神佛一类的存在就不能做事，因为不做就不会错，就能永远受人膜拜，而圣贤一类的人就不能追求名利，被名利所束缚，他的意思是，要成为一个没有偏见，不做任何事，不追求名利的存在。”

    “这样那还是人么？”周登惊讶起来。

    “能做到这点，已经不是人了，而是天道。”陆志文道。

    “张羡光，这种糊弄鬼的话你觉得我们会相信么？”

    何银儿冷着脸道：“而且你的计划注定不可能实现，因为今天你就会死。”

    “邮局的管理者是不会死的。”张羡光摇头道。

    杨间道：“你现在可不是管理者，真正的管理者是没办法离开鬼邮局的。”

    张羡光道：“说的对，真正的管理者是没办法离开鬼邮局的，想要离开就只有一个办法，那就是死。”

    “你不是管理者，那你说个屁啊，搞了半天果然是在糊弄鬼。”周登骂道。

    张羡光缓缓走来，他说道：“可我也不是真正的张羡光。”

    这句话一出，立刻就点醒了所有人。

    他们立刻睁大了眼睛，联想到了油画里的那个人。

    “看来你们反应了过来，可惜反应的还是有些慢，我成为邮局的管理者之后自始至终都没有离开过鬼邮局，因为这个计划需要管理者的这个身份。”张羡光说道。

    “原来如此，所以我的笔没有指错位置。”陆志文目光阴沉了起来。

    周登更加疑惑道：“你不是张羡光那你是谁？”

    “他是油画里的张羡光，每一个信使在送完最后一封信之后就有三个选择，要么离开鬼邮局，要么选择上鬼邮局的六楼，而选择上鬼邮局六楼就能成为鬼邮局的管理者，至于第三个选择，那就是复活一个油画里的人。”

    杨间深吸了一口气，被这家伙的可怕给震惊到了。

    “张羡光第一次送完信之后脱离了鬼邮局，然后留下了自己的画像，第二次他再进入鬼邮局，送完最后一封信后选择了复活油画里的自己，但是复活成功之后他会再次回到鬼邮局的一楼重新开始送信，直到第三次他送完了最后一封信，他成为了管理者。”

    “所以，张羡光虽然进出了鬼邮局两次，但实际上最后一封信送了三次，因为只有这样才能满足他现在的要求。”

    虽然理解，但是杨间心中依旧震撼。

    三次通关鬼邮局，这个张羡光还能活下来，并且成为邮局的管理者，这得多可怕？

    要知道送信的任务是根据信使的实力而增加难度的，并不是张羡光通关一次之后第二次就会变轻松。

    当初杨间已经是一个顶尖的驭鬼者了，并且成为了异类，最后通关鬼邮局都好几次差点死在了送信的过程之中。

    “你说的对，最后一封信我送了三次。”

    张羡光没有否认，点头承认了：“不过这一切的秘密从今天开始都没有了意义，而我主动的说出这一切，是希望让你明白，我的计划是具备成功性的，并不是镜花水月。”

    “这么一说，你计划成功的可能性的确很大，难怪你会为之努力几十年。”杨间说道。

    何银儿诧异道：“你居然信了他的鬼话？”

    “为什么不信？他不是没有理智的疯子，而是真的找到了一条可行的路，虽然很极端，但是确实可以一劳永逸的解决灵异事件。”杨间道。

    张羡光笑道：“看来还是有人可以理解我的。”

    “不过你的计划虽然好，但是拿这么多人命赔你去赌灵异的不确定性，说实话，我并不敢赌，因此还希望你中止这个计划，如果可以的话，麻烦你现在就去死，免得给我们添乱。”杨间认真的说道。

    “那么我可以理解为，交涉失败么？其他队长也是这样的想法？”张羡光道。

    “我倒是有别的想法，如果你肯自杀的话，我可以留两个纸人帮你守墓。”柳三说道。

    李军道：“这样的人尸体就应该一把火烧光，免得死后厉鬼复苏。”

    “我就说不要浪费时间，早点动手，早点解决，他说不定是在拖延时间。”何银儿道。

    张羡光听到这些话，顿时叹了口气：“既然交涉失败，那么你们就别再阻拦我做事了，因此就请各位队长今天都死在这里吧。”

    “是么？”

    忽的，身旁一个声音响起，一直没有开口的李乐平不知道什么时候已经出现在了他的身边，一只冰冷的手掌抓住了张羡光的手腕。

    “干得好，李乐平。”李军立刻大步往前走去。

    鬼火燃烧瞬间点燃了整栋大楼，同时火光溢出，直接将张羡光团团围住。

    下一刻。

    一根发黑的草绳从空中垂下，直接勒住了张羡光的脖子，将其吊了起来。

    “成功了么？”

    其他队长没有出手，只是冷冷的看着这一幕。

    他们要警惕周围。

    因为张羡光并不是一个人，他有同伙。

    骨头断裂的声音咔咔响起。

    被草绳吊起来的张羡光艰难的看了一眼旁边的李乐平：“同样的错，我不会犯两次，我记不住你，但是却会提防你。”

    “嗯？”

    李乐平皱起了眉头。

    张羡光立刻停止了挣扎，他垂下了脑袋，失去了活动的能力，似乎已经死了。

    死后的尸体在快速腐烂，身上的血肉剥落，很快就只剩下了一具白骨，随后骨头破碎，化作粉末，消散不见。

    尸体竟就这样凭空消散了。

    但是猛地。

    李乐平看向了楼梯口。

    一个脚步声出现了，随之出现的还有锈迹斑斑的老旧大刀摩擦地面发出的金属声。

    张羡光再次从楼梯上走了下来。

    这一刻，李乐平察觉到了凶险，不等他准备。

    一条手臂竟缓缓脱离了身体掉落在了地上。

    粘稠的鲜血喷涌。

    李乐平当即抓起掉落的手臂，缓缓后退，脸色变化不定。

    “想要阻拦我，得拼命才行，不然很有可能会团灭的。”

    再次走下来的张羡光拍了拍肩膀。

    燃烧在肩膀上的鬼火竟直接被他拍灭了。

    不仅如此。

    废弃的操场周围也传来了异常。

    这一刻，天空不再是灰蒙蒙的，而是迅速的灰暗下来。

    一团黑暗笼罩了这里。

    “鬼差来了。”

    卫景看着那片熟悉的黑暗，脸色麻木的说道。

    “开什么玩笑，鬼差怎么会在这个时候出现。”周登大惊失色。

    李军空洞的眼眶之中火光跳动：“肯定是牧鬼人陈桥羊做的。”

    可是周围却并没看见陈桥羊的身影出现。

    活人只见鬼，生死不见牧鬼人。

    现在看来，这句话当真不假。

    “鬼差的压制名额是9，一旦落单，必死无疑，我们必须聚在一起才行。”卫景再次说道。

    这话一出，其他的队长立刻靠了过来。

    八个队长聚在一起，鬼的数量绝对超过了9，短时间内可以无视鬼差的袭击。

    “那么问题来了，鬼差更危险一点，还是我更危险一点？”

    此刻，废弃的教室内，又有人影走了出来。

    这个人同样拎着一把锈迹斑斑的老旧大刀。

    他还是张羡光。

    不。

    不只如此，第二个，第三个，第三个张羡光分别从教学楼内的各个角落走出。

    他们全都一模一样，没有任何的差别，哪怕是灵异武器也都相同。

    足足五个张羡光汇聚，联手而来。

    “无限重启？”

    这一幕似曾相识，但却让人感到无比的惊悚。

    “这家伙.....”

    杨间脸色严峻，这是他第一次感受到同为驭鬼者的压迫感。


------------

第一千两百五十一章惨烈的碰撞（求月票，求月票。）

    这一刻，张羡光终于露出了那可怕的獠牙。

    他的计划不但让人惊悚，展现出来的实力也同样让人感到绝望。

    灵异圈从未有驭鬼者可以展现出级别的灵异力量，哪怕只是刚刚接触，众人心中都已经有了一个大致的评估，那就是他们和张羡光的差距很大，至少差了一个级别。

    而眼下却是足足五个张羡光联手而来。

    不仅如此，周围已经在被一片黑暗吞噬，那片黑暗之中藏着同样让人感到毛骨悚然的厉鬼......鬼差，

    “鬼差的出现并不是为了袭击我们，而是为了困住我们，限制我们，防止我们分散，卫景，你能肯定鬼差的压制名额一定是9么？”柳三此刻有些不安起来，他咬着牙道。

    这鬼差的出现对他的纸人影响太大。

    纸人一旦靠近，立刻就会被鬼差清除，所以他需要知道正确的数量，好让纸人汇聚在一起之后再前来这里。

    卫景神情麻木的解释道：“从培训基地出来之后的鬼差压制名额是9，但是经过了后续的灵异事件之后，鬼差的具体名额是多少已经无法肯定了，但是我可以肯定的是，我的压制名额是9，所以大概鬼差也是如此，某种不确定的变化让鬼差压制名额停留在了这个数字上。”

    他说出了一个理由。

    “好，信你一回。”柳三不再多问。

    “何银儿，招魂，立刻。”杨间看了她一眼说道。

    “用不着你提醒。”

    何银儿深吸了一口气，立刻取下了手腕上的手绳，还从衣服之中拿出了一把老旧的木梳，以及一块早就停止运转的怀表。

    三个模糊的轮廓逐渐出现在了附近。

    她一口气招出三个亡魂。

    但是亡魂的出现需要一点时间。

    可是对方却根本不会给何银儿招魂的时间。

    五个张羡光此刻已经袭来，他们动作并不一致，但是却同时抬起了手中那锈迹斑斑的老旧大刀。

    这把刀砍人不需要接触，也不清楚以什么作为媒介，但是在刀抬起来的那一刻，所有人都感觉到了一股强烈的危机感。

    几乎没有任何的犹豫。

    杨间，李军，柳三，卫景，李乐平五个人往前走了一步，直接挡在了其余三个人的前面。

    第一次的袭击必须扛下来。

    挡不住，连还手的余地都没有。

    一刀落下，仿佛随意的在半空之中一挥。

    瞬间。

    某种可怕的灵异力量爆发，直接袭击了他们五个人。

    杨间的脖子上再次出现了一道狰狞的裂口，一颗脑袋再次从脖子上栽落下来，这一刻他无法重启，因为他身处于鬼画的鬼域之内，鬼眼遭受压制，几乎无用。

    而一旁的李军，脸上撕开了一个口子，阴森的鬼火通过那个口子喷涌而出，仿佛那失控的火焰要将自己吞没。

    柳三纸人的身躯同样被撕开，但是里面却露出了一具阴冷感受的死尸，那死尸被划开了皮肤，流出了粘稠的血迹。

    卫景面无表情，他的胸膛被直接撕开，露出了腐烂发臭的内脏。

    李乐平更加凄惨，他被拦腰砍断，直接栽倒在了地上。

    “你们......”

    何银儿见到如此惨烈的一幕顿时怔了一下。

    她没有想到几个人会如此果决的替她挡下张羡光的这次袭击，让她能在这次的袭击之下安然无恙。

    周登也惊住了，随后眼睛都通红了。

    因为不只是何银儿被保护了，他也在保护的范围之内。

    “挡下了么？”

    陆志文依旧面无表情，但是他却死死的盯着前方的张羡光，杀意腾腾。

    “这就想解决掉我们，张羡光，你也未免太小看人了。”

    这一刻，杨间的无头尸体动了，直接抬手将发裂的长枪投出。

    其中一个张羡光立刻停下了脚步，做好了准备。

    然而飞来的长枪在半空之中被一个高大的鬼影给抓住了，这个高大的鬼影脸上烙印出了一张血红色的脸庞，那脸庞和杨间一模一样。

    鬼影一把抓住发裂的长枪抬手就朝着张羡光砍去。

    张羡光想动，却发现脚下被无数只发黑僵硬的手掌给抓住了，这些手掌层层叠叠，不断往上攀爬，几乎要将其吞没。

    金铁交击的声音回荡。

    “你也不过如此。”

    他面无表情，还是抬起了这把诡异的大刀挡住了袭击。

    然而巨大的力量让他有些失去了平衡。

    骤然间，必死的诅咒爆发。

    张羡光顿时满脸死灰，随后这种死灰的气色立刻朝着身体各处蔓延开来。

    “砰！”

    必死的诅咒让其受到了干扰，长枪调转一头，棺材钉直接刺穿了他的身体将其钉死在了地上。

    当即，这个张羡光彻底没有了动静，同时身体也开始在快速的腐烂，如之前一样，而且略有不同的是，此刻连张羡光手中的那把老旧大刀也一并腐朽了，并没有遗留下来。

    “果然，你比其他人更强。”

    其他四个张羡光有些异色，似乎没有想到杨间能够这么快就干掉一个自己。

    但即不等他多想，队长们的反击却已经开始了。

    阴森的鬼火笼罩，瞬间就将一个张羡光吞没在了其中，李军整个人也消失在了火光之中，他的身形和张羡光的身形碰撞在一起，整张人皮黏在了他的身上，仿佛要将其整个覆盖。

    卫景此刻无视身上的伤口，手中发黑的草绳已经从四面八方落下，缠绕在了另外一个张羡光的身上，那草绳越缠越紧，几乎把他困成了一个稻草人。

    鬼差的可怕压制形成，让其失去了挣扎的力气。

    柳三此刻手臂上黄纸剥落，诡异枯瘦的手掌显露，并且高高抬起，然后面对张羡光的时候突然落下。

    某种可怕的杀人规律出发。

    这一刻，第四个张羡光心脏都骤停了，直接一个脚步不稳栽倒在了地上。

    李乐平此刻被砍成两截的身体不知道什么时候已经消失了，刚才那一段记忆凭空消失，他再次完好无损的出现在了眼前。

    浓浓的烟雾将第五个张羡光笼罩，他没入了烟雾之中，游荡寻找了起来。

    一旦找到，找人鬼的杀人规律触发，或许能干掉最后一个张羡光。

    高大的鬼影缓缓的拔起了发裂的长枪，转而盯着周围那几处异常，同时黑影覆盖地面，地上的人头被黑影托举了起来，缓缓的拼接回了无头身躯上。

    “一把火烧不掉我。”与此同时，第二个张羡光的声音从鬼火之中传来。

    火光之中，一个人影硬生生的将一层人皮撕了下来，随后鬼火逐渐熄灭，不过他身上有多处烧焦的痕迹，但却依旧存活，而李军的身体却不再充盈，如同干瘪的气球，只剩下一张软绵绵的人皮，被张羡光掐在手中，无法动弹。

    同时。

    另外一边，缠绕在张羡光身上的鬼绳竟在开始不断崩断，某种可怕的灵异不受压制，想要脱困。

    “砰！”

    下一刻，鬼绳齐齐断裂，第三个张羡光身体有些扭曲变形，但他还是拎着大刀斩断鬼绳，无视了卫景的袭击。

    第四个张羡光被柳三袭击，栽倒在地，可是他却猛地抬起了头，再次缓慢站起，可见其意识还在，并未一击死亡。

    这一幕，让柳三睁大了眼睛，感到惊悚。

    “别找了，我就在这里。”

    浓烟之中，一个人影闷哼一声从浓烟之中跌倒出来。

    那竟是李乐平。

    而第五个张羡光完好无损的从浓烟之中大步走了出来。

    队长级的袭击，只有杨间成功干掉一个张羡光，余下的四个张羡光依旧存活。

    非但如此，拼尽全力的李军更是直接折损了，而他能做的只是烧掉了张羡光一层皮。

    “招魂人，我们不是这个人的对手，这个人放在民国时期也是顶尖的存在，用灵位，不要舍不得。”

    此刻，一个被何银儿招出来的亡魂，见此一幕立刻提醒道。

    这句话说完，三个亡魂，立刻脸色狰狞，似乎失去了理智，随后如厉鬼一般直奔张羡光而去。

    三个亡魂没有分开袭击，而是冲向了第二个张羡光。

    老一辈的亡魂判断很正确，他们要干掉这个张羡光救回李军，最大程度上拼掉对付的同时，挽回己方的劣势。

    “亡魂也要捣乱么？”这几个张羡光再次抬起了手中的砍刀。

    然而这一刻。

    其中一个张羡光伸手却是握了个空。

    刀......不见了。

    “我成功了。”

    周登带着一张人皮面具，整个人变的诡异陌生起来，但是他语气却有几分惊喜，因为此刻他的手中握着一把锈迹斑斑的老旧砍刀。

    这把刀正是张羡光的刀。

    “咦？”

    随后，握着这把大刀的那一刻，周登发现眼前的视线变了，变的格外怪异起来，因为视线不是完整的，而是分裂的，如同一张完整的图片被撕裂成了许多碎片，那一道道撕裂的口子犹如刀劈一般，狰狞诡异。

    可当周登视线一变，看向黑暗的时候，所有的裂口都消失不见了，一切又都恢复了正常。

    “不要握着这玩意。”

    一旁陆志文，抓住了周登手，夺过了那把老旧砍刀，然后一把丢在了一旁。

    此刻周登的手臂已经彻底的腐烂了，血肉剥落，只剩下的骨头。

    “诅咒？”周登倒吸了一口气。

    他看着自己的手，可是也感觉不到疼痛。

    不过刚才的那一幕让他似乎明白了什么。


------------

第一千两百五十二章走出油画的人

    废弃的双桥镇小学的操场上，代表着灵异圈最顶尖的一群驭鬼者此刻正在进行着对惨烈的灵异对抗。

    仅仅只是一动手，就是毫无保留的杀招，势要将对手当场击毙。

    而灵异的对抗充斥着各种不确定性和凶险，稍有不慎，哪怕是队长级的驭鬼者也要当场死去。

    就在张羡光和几个队长对拼的同时。

    双桥镇小学外的不远处。

    几个人却是注视着此地，他们不敢靠近，因为鬼差已经被引了过来，将那片地方包围了，形成了一个死斗场，任何人靠近的话都会触发鬼差的杀人规律。

    “八个队长一个不落，张羡光拼上这条命也算是值了，不说他能一口干掉所有人，哪怕只要拼掉一半，鬼差就能将余下的人全部解决，这是一场没有胜负的战斗。”

    一个长着老年斑的老头面容肃穆，看着被黑暗封锁的区域。

    他叫张先，也是双桥镇人，虽然年纪看上去比较大，但实际上在张羡光面前只能算是晚辈。

    “这就是他让我把鬼差引来的目的么？的确够狠的，想用自己的命换掉总部的八个队长，这要是成功了，灵异圈还真没有人可以阻拦他的计划。”

    一旁陈桥羊眯着眼睛道。

    张先平静道：“这是最稳妥的，八个队长联手，真拼到最后，张羡光大概率会输。而我们输不起，只能赢，所以就得用这种极端的方法。”

    “如果我们几个人联手，未必就真拼不掉对方。”

    陈桥羊说道：“我的手段你也清楚，对付这种有所准备的争斗无往不利。”

    “我知道，可是对方也不简单，也有后手，张羡光不会在这种关键时候赌这一手，我也不建议赌。”张先说道。

    陈桥羊点头道：“理解，谋划了几十年，肯定不想最后一战定胜负，否则打输了一场，满盘皆输那多冤枉，既然要打也要打的有意义，现在鬼差已经围住了那里，那我们在这里做什么？”

    随后他又问道。

    张先说道：“防止计划失败，必要的时候让鬼差失控，增加鬼差的压制数量，给予残留的队长最致命的一击，免得到时候有几个存活的队长逃了出来。”

    “原来如此。”

    陈桥羊眯着眼睛道：“难怪需要我在这里看着=。”

    “他们进入双桥镇小学的那一刻就已经输了。”张先开口道：“这里是鬼画的世界，他们逃不掉的。”

    “那我还真要拭目以待了，看看那几个队长最后到底是怎么死的。”

    陈桥羊心中也有些期待起来。

    张先此刻又扭头看向了另外一个方向：“趁着所有队长都在这里交手的时候，那边差不多也可以开始行动起来了。”

    他口中指的是，大汉市鬼邮局。

    而在鬼邮局内。

    孙瑞杵着手杖站在门口，看着外面灰蒙蒙的太空，他眉头紧锁，露出了深深的担忧之色。

    “灵异侵蚀的情况越来越严重了，看这样子再过一会儿整座城市都要笼罩在鬼画的鬼域之中了，也不知道杨间他们能不能来得及阻止这一切，要是时间再晚一些的话那么这座城市大概就要完蛋了。”

    他此刻很揪心，因为他是大汉市的负责人。

    负责城市这么久，如今只能眼睁睁的看着灵异出现，自己却是无能为力。

    但是孙瑞没有察觉的是。

    在油画的世界中。

    真正的张羡光依旧待在鬼邮局内，他默不作声，只是静静的坐在一个角落里，心中却是在默念着时间。

    油画内没有时间的概念，他只能通过当时杨间离开之后心中做一个大致的估算。

    这个时间不能太早，也不能太晚。

    过早的暴露会增添不必要的风险，但是太晚的出现却有会影响计划的顺利进行，所以得卡一个非常关键的点。

    “也不知道什么时候可以从这鬼地方出去，被困在这里太久了，我已经快要忘记了外面世界是什么样子的了。”

    油画内的鬼邮局中，再次传来了抱怨的声音。

    这样的声音每天都有，不足为奇。

    “我感觉这次的鬼画很有可能失控，这对我们来说也是一个机会。”

    “机会？我看是危机才对，要是真闹出了灵异事件，外面可是会死很多人的。”

    而在这些人议论的同时，又有人看向了角落里的张羡光、

    “喂，张羡光，你到底在外面想做什么？又是杀队长又是弄鬼画的，我感觉你在谋划着什么大事，而且你刚才回答杨间的一番话似乎也有所隐瞒。”

    本以为张羡光不会回答，没想到角落里的张羡光却是缓缓的站了起来。

    “时间差不多了。”

    “什么？”

    油画里的张羡光微微一笑：“我说，时间差不多了，我该离开这里了。”

    “离开这里？张羡光，你糊涂了？我们都是被画出来的人，不是真实的，只能存在于油画的世界里，永远也没办法离开，就连自杀都很难做到，只能如同亡魂一般永远徘徊在这里，不得自由。”

    有人怪异的盯着他打量着，似乎眼前的张羡光一时间有些陌生起来。

    不像是平时认识的那个人。

    张羡光不说话，只是自顾自的往外走去。

    其他人疑惑的盯着他看，皆是不明所以。

    “你如果不想解释的话，不管你要做什么，我都会阻拦你。”

    这个时候，杨孝走了出来，他站在了鬼邮局的门口，拦住了他的去路。

    “说的对，不解释一下的话，这里你出不去。”

    其他人也看出了张羡光的古怪，被杨孝这一提醒，立刻就走上前来，同样拦住了他的去路。

    一群，至少十几个人，都是以前五楼的信使，放在外面不算顶尖的驭鬼者，也算是一股巨大的灵异力量。

    张羡光道：“解释？也行，看在我们相处这么多年的份上，的确是应该给你们一个解释，免得你们到现在都被蒙在鼓里。”

    “但是这件事情却是说来话长了，我还有别的事情要忙，就长话短说。”

    “其实我和你们不一样，你们是油画里画出来的灵异之人，但是我不是，我是正常的活人。”

    “开什么玩笑？正常的活人？在油画里活了十几年，你居然说你是正常的活人？当我眼睛瞎的么？”立刻就有人反驳道。

    杨孝也是皱了皱眉：“我在送完最后一封信之后你就已经在这里了，正常驭鬼者不可能十几年如一日不受灵异力量的影响，也不可能不吃不喝的情况之下依旧维持身体的正常机能，哪怕你是异类，也不可能永远保持这个状态。”

    “是的，所以我还有另外一层身份，那就是邮局的管理者，只有身为管理者，才能一直呆在邮局内不死，才能十几年如一日保持一个样子，完美的融入你们当中。”张羡光说道。

    这话一出，顿时所有人脸色骤变。

    消息透露，对他们而言不亚于一个晴天霹雳。

    “你是邮局的管理者？”杨孝死死的盯着他。

    张羡光点头道：“是的，准确的说我是第三任管理者，外面的那个孙瑞是第四任管理者，毕竟鬼邮局可没说就只允许一个管理者的存在。”

    “好了，大致的事情就是如此了，你们其实应该感谢我，因为我已经让鬼画笼罩了整个大汉市，很快就能成功了，一旦成功，到时候油画之中的你们就能进入鬼画的世界，从这个狭隘的地方脱困离开，运气好的话还能见到你们以前的亲戚朋友，相信以后的日子并不会无聊。”

    “嗯？”

    他们先是愣了一下，随后明白了过来，顿时眸子猛地一缩。

    “你这疯子，先让整座城市都拉进鬼画中来？”

    “错了，不是整座城市，而是所有的城市，所有的人，只有待在鬼画的世界才能隔绝灵异的袭击，才能保证所有人都安全的生活。”张羡光认真而又冷冽的说道。

    “我希望到时候你们成为我的同行者，而不是干扰着，不过现在，还不是你们做出选择的时候。”

    “如果在这里杀了你呢？”杨孝眯着眼睛道。

    张羡光道：“我是邮局的管理者，在邮局内死不掉，你们杀不掉我的。”

    “那就让你永远的沉睡下去。”

    杨孝大步走来，他的身形逐渐模糊，将要消失，同时一股强烈的困意影响着张羡光。

    “杨孝，你是个天才，如果再成长个十几年不怀疑你真可以做到，可是你已经死了，所以现在这盘棋我得换个对手下了。”

    张羡光也不敢迟疑，免得真被拉进噩梦之中去，当即往前走了一步，他的身前立刻出现了一个出口，整个人顺着这个突然出现的缺口真的走出了油画的世界。

    杨孝阻止失败，他灵异力量无法影响油画外人。

    “他说是真的，他真的走出了油画世界。”其他人惊住了。

    张羡光回头一看，对着油画世界的杨孝道：“等我成功，我们再来下棋。”

    随后，出口关闭。

    邮局外的视角被切断了。

    此刻。

    张羡光再次出现在了公寓的一楼大厅，他看见了站在门口的孙瑞。

    而孙瑞也察觉到了，猛地回头看向了他。

    “你.....你是张羡光，你居然从油画里走了出来，这怎么可能？”孙瑞很震惊。

    “没什么不可能的，因为我不是油画里的人，杨间能自由进出，我也能。”张羡光随口说了一句。

    孙瑞听到之后立刻联想到了什么：“你才是真的张羡光，第三任邮局的管理者？”

    “答对了，看样子你不蠢，就是实力弱了点。”张羡光点头道。

    但是下一刻。

    砰！

    一声巨响，公寓的大门被一股强大的力量撞开了。

    一个约莫三十出头的男子大步走了进来：“计划可以开始了，都准备妥当。”

    “聂英平，你做的很好，一切都很顺利。”张羡光面无表情，似乎也在预料之中。

    此刻这个叫聂英平的男子将手中拎着的那幅巨大的油画重重的放在地上。

    这油画被黑布遮盖，看不清楚相貌，但是一种感觉告诉着孙瑞，这就是鬼画，但应该不是真正的源头鬼画，而是一幅衍生品。

    “走吧。”张羡光说道。

    他要借助这幅油画离开这里，只有这样才能做到既不脱离鬼邮局，又能离开这里。

    聂英平盯着孙瑞道：“他怎么办？也是邮局的管理者。”

    “不要理会，他干预不了我们要做的事情，而且现在他知道的也太晚了，他就算是想阻止也无能为力，因为我也是邮局的管理者，不管他做什么，我都能改变回来。”张羡光无视了孙瑞，他要么不走出来，一走出来就必定成功。

    所以孙瑞的存在对他来说并不重要。

    反正最后驾驭鬼画，掌控一切的人是他，而不是孙瑞。

    孙瑞脸色格外难看，他死死的握住手杖，青筋暴起，恨不得和对方拼命，但是他知道自己不是对手，连邮局管理者的身份也没有任何的优势。

    聂英平点了点头，解开了黑布，露出了鬼画。

    张羡光毫不犹豫的走进了鬼画的世界之中，消失在了鬼邮局内。

    “真是一个废物，你也配做第四任管理者？”

    聂英平瞥了一眼孙瑞，然后带着鬼画也转身离开了。

    “可恶。”

    孙瑞此刻痛感自己无力，他明白自己这个管理者不是自己争取来的，而是被杨间硬生生捧上来的。

    “不过，你们会后悔今天无视的，我不和你们动手是因为我知道自己一个人阻止不了你们，但是却不代表我没有方法。”

    他咬着牙，拿起手杖重重的对着地上一敲。

    下一刻。

    一幅幅巨大的油画在墙壁上呈现了出来。

    那些画像都是邮局历代的五楼信使。

    這一刻，所有的五樓信使都齐齐的看向了孫瑞。

    孙瑞阴沉着脸，在墙壁上打开了一个暗格，取出了一幅巨大的画。

    这画也是被黑布覆盖。

    和刚才那个聂海平手中拿着的鬼画一模一样。

    因为这也是一幅鬼画，虽然也只是一幅衍生品。

    这幅鬼画是当初杨间亲自送过来的。

    当时孙瑞已经知道了张羡光有问题，正在调查他，所以那时候他偷偷的将这幅画隐藏了起来，除了杨间之外，谁都不知道。

    张羡光虽然是邮局的管理者，但是平时隐藏的太好，反而不知道这件事情。

    這算是灯下黑。

    “我还有一幅鬼画，你们愿不愿意进入其中阻止张羡光？”孙瑞盯着所有人的油画，开口问道。

    “还有一幅鬼画？那不要浪费时间了，让我们进去，我们会帮你阻止那个张羡光的。”杨孝开口道。

    “他是管理者无法被杀，我们这种半死不活的亡魂只怕难以是他的对手，但是我也想试一试，看看能不能有所改变。”

    “这家伙想拉着所有人一起进入鬼画世界里，这是要杀光所有人啊，我虽然很想见我的家人，但不想在鬼画的世界里和他们碰面，那样太残忍了。”

    所有油画里的亡魂全都情绪激昂起来，意见很统一，想要阻止张羡光，不愿意看见他那个计划成功。

    毕竟这种疯狂的计划很难让人接受。

    “不管你们是真心的还是在撒谎骗我，但是眼下我没得选择，只能相信你们，我们这类人下场已经很凄惨了，如果大家不希望所有人跟我们一样，活在鬼画的世界里，还请帮我。”孙瑞深吸了一口气道。

    他真诚的恳求完之后，不带任何的犹豫，揭开了遮盖鬼画的黑布。

    他将鬼画覆盖在了其中一幅油画上。

    油画和鬼画相互接触。

    一条连接彼此的通道开启了。

    7017k
------------

第一千两百五十三章腐朽的老人

    鬼邮局发生的事情，身处于双桥镇废弃小学的杨间等人并不清楚，他们现在面临的问题可比孙瑞面临的问题要大的多。

    因为灵异的对抗还在继续。

    在杨间，李军，卫景，柳三，李乐平五个人的保护下，何银儿招魂成功了。

    三个亡魂具备生前驾驭的灵异力量，但是这种灵异力量维持的时间很短，可是驭鬼者之间的交手顷刻之间就能分出胜负，决定生死，所以对这三个亡魂而言足够了。

    此刻的袭来，让余下的四个张羡光明显动容了。

    他抬起手中锈迹斑斑的老旧大刀，想要重演之前一幕，将三个亡魂一击干掉，不给这些亡魂捣乱的机会。

    谁曾想到，这一刻，某种无法理解的灵异力量让其中一个张羡光手中的大刀消失不见了。

    机会！

    这一刻三个亡魂残留的意识反应过来，瞬间做了调整，一个亡魂改变方向冲想了那个没有武器的张羡光，余下的两个亡魂依旧试图救回李军。

    “动手，再来一次，一人不行就三人联手。”

    杨间此刻身体拼接成功，他低喝一声，鬼影手持发裂的长枪迅速直奔最近的一个张羡光而去。

    卫景，柳三，李乐平反应了过来。

    他们单对单不行，那么联手之下却未必了。

    当即，三个人同样改变了方向，对最后一个张羡光动手了。

    然而此刻张羡光的三把诡异的大刀已经砍了下来。

    瞬间。

    一个亡魂拦腰断成两截，随后这个亡魂身体迅速的开始黯淡下来，最后一阵扭曲，变成了一缕烟雾立刻就消散了。

    但余下的两个亡魂却瞬间笼罩住了这个抓住李军的张羡光。

    当即，这两个亡魂消失不见了。

    但是被袭击的这个张羡光却愣在了原地无法动弹了，随后脸色迅速的死灰发黑，脸上开始出现了一道道裂纹，随后这些裂纹越来越多，身体也开始扭曲，发出嘎吱嘎吱的声音，好像骨头在破碎，内脏在腐烂。

    仅仅几秒钟的时间，这个张羡光身体突然砰地一声如脆弱的瓷器一般碎裂开来，直接化作了一堆粉末，只留下一团漆黑发臭的残留物。

    “果然是不行了，只能带走一个，要是活着的时候至少再干掉三个......”

    一个老态虚幻的声音幽幽响起。

    两个亡魂身形模糊，很难维持正常的形体了，但是他们却依旧完好无损，可见联手杀一个张羡光难度是不大的。

    但是他们不是生前的状态无法承受灵异力量的侵蚀，仅仅一次袭击，亡魂的身躯就撑不住了。

    “入侵身体的鬼么？还好只是亡魂，没办法一直维持身前的力量，不过给我带来麻烦的人还真不少。”

    一旁那个两手空空的张羡光目光微动，随后又瞥了一眼不远处的何银儿和周登。

    “你还有空看别的地方？”

    杨间已经袭来，柴刀立刻劈砍下来。

    张羡光想动，可是脚下已经被黑影覆盖，一只只焦黑的鬼手再次覆盖在了身上，他的行动受到了短暂的干扰。

    而这种干扰在关键时候是致命的。

    “有意思。”

    张羡光微微抬起头看了一眼，脸上没有惊恐，似乎出奇的平静。

    下一刻，他的脑袋被瞬间劈成了两半，身体被直接肢解了，而肢解后的身体并没有维持原样，而是如之前一般开始迅速的腐烂下去，仅仅十秒钟的时间不到，身体就已经彻底的腐烂消失，一点残留都没有。

    卫景，柳三，李乐平三个人联手袭击了一个张羡光。

    鬼绳的压制，配合柳三的某种可怕的灵异袭击，再加上李乐平的必死诅咒，三个队长级的灵异加身，那个张羡光毫无反抗之力，被硬生生的杀死了。

    但是卫景不好受，他承受了可怕的袭击，脖子撕开了一个巨大的口子，整个脑袋差点都要掉下来，发黑的血液溅射，状况十分惨烈，同时胸口再被砍了一刀，脊椎都断裂了，身体几乎全部撕开，内脏都流淌了一地。

    他一个人竟然承受了两次袭击。

    张羡光居然在干掉李军之后，想要叠加袭击，再带走卫景。

    卫景一个踉跄身体无法支撑，直接栽倒在了地上，他身上的伤口没办法愈合，黑色粘稠的血液不断流淌，但是他却依旧睁着一双空洞麻木的眼睛，还能保持意识清醒。

    “这样都没有死么？我似乎挑错了对手，但在你们五个人当中，这已经是最有希望干掉的家伙了，看来我还是低估了你的生存能力，不过你被我砍了三刀，接下来估计会很不好受。”余下最后一个张羡光平静的说道。

    卫景麻木的脸上没有任何的表情：“不会有机会了，你输了。”

    杨间面带杀意，他已经手持发裂的长枪再次袭来。

    柳三默不作声，双手上的黄纸还在不断的剥落，那具遮盖的恐怖老尸漏出的全貌越来越多了，继续拼下去的话他会有失控了风险。

    因为一旦超过了某个界限，身体内的这具老尸他将很难再控制住。

    “再来一次，让他去死。”

    李乐平虽然不起眼，但却已经配合杨间直奔最后一个张羡光而去。

    “死？”

    最后一个张羡光嘴角露出一丝冰冷的笑：“我的袭击才刚刚开始，你们就已经精疲力尽了，不敢说今日在这里干掉你们所有人，谦虚一点至少得再干掉五个吧，而且你们的灵异力量已经用了出来，我还没用呢。”

    伴随着他的话音落下。

    身后不远处那栋废弃的教学楼内，又有几个诡异的声音晃动。

    熟悉的脚步声响起。

    一个，两个，三个，四个，足足四个张羡光再次走了出来，他们依旧如刚才一般，手持锈迹斑斑的老旧大刀，面容冷冽，神色诡异。

    “嗯？”

    这一幕的出现，让想要动手的杨间和李乐平立刻停下了脚步，随后眸子陡然一缩，心中骇然了起来。

    卫景，柳三，以及躲在后面的何银儿，周登，以及陆志文也都怔了一下。

    “还，还有？”周登嘴都哆嗦了一下。

    “退。”

    杨间不带犹豫，示意了一下李乐平，然后立刻捡起地上那李军留下的死人皮，然后迅速的退了回去。

    李乐平也停止了袭击。

    他明白杨间的意思。

    破解不了对方这种重启的手段，再拼也没有任何的意义，只会增添不必要的伤亡。

    “你们这是怕了么？”张羡光开口道。

    “重启不是没有代价的，你这种级别的重启要承受的东西更可怕，真拼下去，你能做到重启几次？”杨间冷冷的说道。

    张羡光道：“干掉你们肯定是没有问题的，放心好了。”

    “杨间。”

    这个时候陆志文喊了一声：“对方把鬼差引过来的目的不是为了限制我们行动，而是为了保护那栋教学楼，他重启的秘密在楼内，到现在为止他展现出来的灵异手段非常的少，这很不合理，只有一个可能，那就是所有的张羡光都是假的，真正的张羡光并未露面。”

    嗯？

    杨间被这一提醒，看了看一旁笼罩学校操场的黑暗，立刻明白了过来。

    “原来如此，是怕我们分开行动，进入教学楼么？”李乐平也意识到了这点。

    “在鬼画世界里和我交手估计也是为了限制我们的鬼域。”

    柳三阴沉着脸道：“刚才李乐平的鬼域范围就受到了极大程度上的限制，只能覆盖一小片区域，唯一不受影响的是李军的鬼火，但是他现在被干掉了，之后目标是卫景，并不是卫景容易杀，而是卫景的鬼域和鬼差的鬼域相通，他也担心卫景会利用鬼差的鬼域进入那栋楼内。”

    “所有人的鬼域受限，分开行动又会落单被鬼差盯上，对方想强行把我们聚在一起，选择和他不断火拼，直到最后把我们所有人都拼死，这就是他的计划。”

    陆志文说道：“一切都是安排好了的，这个废弃的操场就是他为我们准备好的角斗场。”

    “被看出来了？还以为你们会在第三波，第四波袭击之后发现端倪，没想到第一波袭击就已经察觉了过来，不得不说你们的确很厉害。”张羡光此刻并没有反驳，而是直接承认了。

    都是聪明人。

    既然被看出来了也就没有必要继续隐藏下去了。

    “我来拦住他，你们杀进教学楼。”

    何银儿此刻深吸一口气，她的双手捧着一块灵位，灵位被一股灵异力量侵蚀，开始迅速的褪色，一下子像是老化了一样。

    但是随后，她的身边出现了一个模糊而又恐怖的身影。

    此刻，她不再有任何的保留，选择招魂最可怕的存在，打算直接扭转局势。

    “你拦得住五个张羡光么？”杨间头也不回，只是凝神问道。

    “拦得住，但是拦不久。”

    “那就分头行动，我和柳三还有李乐平杀进去，你们在外面顶着。”杨间说道。

    “好。”

    其他人立刻点头，同意了这个方案。

    “我说，杨间，当着我的面讨论分头作战是不是有点不太好，而且你觉得走了三个人之后，余下的几个真的不会被我团灭么？如果你真打算这样做的话，我是没意见。”

    张羡光五个人再次汇聚在了一起，联手迫近。

    他依旧自信，哪怕是被杨间等人看出端倪也一点没有慌张，甚至非常笃定。

    “行动。”

    杨间无视他的话，脚下漆黑的鬼影扩散，他和李乐平，柳三两个人立刻冲了出去。

    “想要找死，那就成全你们。”

    五个张羡齐动，这一次他手中大刀，锁定了何银儿。

    顿时，何银儿汗毛直立，浑身感觉都感觉到了一股死亡气息笼罩。

    “可恶。”

    一旁周登和陆志文毫不犹豫的拦在了何银儿的面前。

    卫景想出手，结果身体只是抽动了几下，无能为力，他虽然没死，但是却无法动弹了，就连身体内的灵异力量也受到了干扰，有点不受控制了。

    这一刀砍断的似乎不仅是身体，还有对灵异的联系。

    没了杨间，李乐平，柳三挡在前面，再加上卫景，李军相继折损，这样的袭击很难再抵挡下来了，因为人手根本就不够。

    但是杨间等人却没有停下脚步，甚至没有回头看一眼。

    因为犹豫就等于分头行动失败，既然做出了决定那就不能轻易的放弃。

    瞻前顾后是大忌。

    然而就在此刻。

    一个略显的模糊老态身影挡在了何银儿，周登，陆志文三个人的面前。

    可怕的袭击落下，却如同石沉大海一样，没有任何的异常出现。

    所有人都安然无恙。

    “招魂成功了。”

    何银儿浑身都冒出了冷汗，她双手紧握着灵位，盯着眼前的那个逐渐清晰起来的苍老身影。

    她自己都不知道，这次招来的是什么样的驭鬼者。

    只知道这是太平古镇的底牌之一，不到情况紧急的时候绝对不能用。

    “嗯？”

    五个张羡光同时露出了一丝异之色。

    “看样子来了一个不得了的亡魂，和之前那三个亡魂，不是一个层次的。”

    很快，他心中有了判断。

    很快。

    这个老人稳定了身形，他浑身腐朽，身上沾染着泥土，像是一具坟里挖出来的死尸，甚至脸上还有一块残缺，似乎是腐烂了。

    然而就是这么一个存在，却转动着黑色没有瞳孔的眼睛，扫看了周围一眼，目光略微在前方杨间的身上停留了一下，不，應该说是在杨間脚下的那个巨大黑影身上停留了少许，似乎他认识鬼影。

    “是太平古镇的招魂人把我招出来了么？”

    腐朽的老人在低喃，声音怪异，但却证明着他还有残留的意识，并未失控化作真正的厉鬼。

    何银儿听到这句话这才微微松了口气。

    越恐怖的存在，招魂之后就越有失控的风险，到时候招来一只恐怖的厉鬼说不定连招魂人都想杀。

    “亡魂就别出来捣乱，安安心心的死在过去不好么？”张羡光冷冷道。

    “说的也对，不过你也不小了，路上有你陪我估计不会寂寞。”

    腐朽的老人叹了口气道，知道自己意识清醒的时间不长，必须做点什么事情才行。

    他走向了张羡光。

    “地面，不对劲......”倒在地上的卫景有所察觉，看了看地面。

    地上出现了泥土，发黑腐烂的泥土。

    张羡光也意识到了什么，他想要避开某种媒介触碰。

    可是下一刻，他两条胳膊直接掉落了下来，他有些惊愕，不知道什么时候胳膊变成了泥土崩溃了，一个踉跄，双腿也折断了，身体竟然在快速的化作腐朽的泥土。

    “不能和他站在太近，他的灵异是以泥土作为媒介，侵蚀活人的，而且这泥土应该是某种可怕的坟土，能够压制灵异......”

    张羡光死死的盯着这个腐朽的老人，随后脑袋也溃散了，化作了一堆泥土。

    足足五个人，没办法对抗，只留下了五个隆起的土丘，像是五座老坟一般矗立在原地。

    一个照面。

    张羡光输的一塌糊涂。

    但是这个腐朽老人的身体也不再清晰了，又开始逐渐模糊起来。

    显然亡魂越是拥有强大灵异力量就越难长时间维持。

    “好。”周登见此一幕頓时激动了起来。

    何银儿也心中欣喜，她招来的亡魂极大程度上超过了她的预料，比刚才三个亡魂简直厉害的不止一星半点。

    “居然这样简单的就干掉了？”卫景很不可思议。

    他和张羡光交过手，虽然张羡光没有展现其他的灵異力量，但是有一点，那就是他非常难杀，无论是必死的诅咒，还是厉鬼的压制，亦或者是意识的袭击都能抵挡下来，再配合那诡异的大刀，简直强悍无比。

    但是这一切，在这个腐朽的老人面前却是不值一提。


------------

推书。444号医院。

    火种新书上架。大家可以去订阅支持一下。

    火热热的太阳高高的挂在天空中，可是吴凯却丝毫没有感觉到天气的炎热，因为身体被改造过的原因，他从山里走到省道上只用了一天的时间，却没有一丝的疲劳，此时的他沿着马路边走边欣赏着周围大自然的景色。

    多罗还以为自己吞食大脑的行为被发现了，用手猛力的抹了几下嘴巴，企图将嘴角的脑浆残液消灭，随后面不改色的迎上了莎莉的目光。

    吴敏闻言害羞的跺了跺腿，言不由衷地抱怨道：“周阿姨！您就知道笑话人家，人家不理您了！”说玩后慌张的向着办公室外逃窜而去。

    大家一起来到了熊猫基地，接着一起在那里欣赏起了熊猫宝宝们。。

    如果不是叶天宏，戴维斯可能会就此沉沦，但庆幸的是，他来到了拉齐奥队，今天，他要复仇。众人惊呼，他们仿佛看到了惜日颠峰状态下的‘野猪’，那个中场的绝对统治者。

    “取下你的狗命。”盖伦说完后，一步步的走向了赵信，面色极为的阴冷，这冰冷的眼神让人不寒而栗，长枪刺出。

    其他人也明白，野猫能够在安全的环境下恢复良好，也是让王平放心离开基地，再次迈向未知世界的动力。

    不过，此界有眼无珠的人物还是少数，大多数人遥遥见了，便会敛形收声，然后有多么远跑多么远。

    陈媚似乎是没听到卫风的说话。她‘揉’了‘揉’自己的两边的太阳‘穴’，努力回忆着之前的事情，可她就是想不起她是怎么坐上车的，眼中不禁闪过一丝疑‘惑’之‘色’。

    虽然帕拉蒂这个，计划看上去不怎么样，不过就在这开战之初，的确取得了较大的优势。

    梁健本要回县里，突然又接到了王雪娉的电话。梁健问她有什么情况。王雪娉说，今天又有一批矿业股东前来上访，说，石矿不能关，石矿关了，他们的钱不知去向，都没了。

    片刻后，苏霁月换好了衣衫出来，一身蓝色正装衬得她器宇轩昂，发觉是男装时，苏霁月放心不少，一颗心也就安定了下来。

    季向鸿看见季霄凡没事后，也可以放心了。只是，他还守在另外一个手术室门口。

    为首的金绯依三人中熟悉度最高的，看金绯依的架势，陶笛就知道来者不善。

    阎王耸了耸肩膀说，可能是因为我长的比较帅吧，有时间没？喝两杯去不我三哥？

    早春二月，大地复苏，草长莺飞，蓟城外数万劳力在修筑城池，这些劳力有蓟城内的百姓，也有附近县邑的劳动力，以及难民中抽调的壮丁。

    没办法，这都是林逸当初闯下来的祸，而且这一次狠狠地戏耍了冈萨罗，冈萨罗不抓狂才有鬼了。

    “对了，你们也不要放松了，一定要紧紧的盯着刀锋，千万不能让他离开我们的眼睛，刀锋非常的狡诈，一旦稍稍不察觉，我们就会吃亏。”双头狼轻哼一声道。

    沈映月帮罗谨妃脱了穿在外面的衣服，留下最后一件里衣，用毛巾浸了冰冷的冷水，再慢慢按在她的里衣上。
------------

请假一天。

    身体不舒服。实在写不完。

    一掌劈出，犹如排山倒海的狂放卷席而来，形成一条龙卷风，向楚天羽的剑气巨龙撞击而去。

    然而，在明皇不断杀敌时，他也在心中不断思考着。明皇觉得，在域外之力灵魂大肆行动后，一定会有什么目的。

    苏曦儿连连点头，张开肉乎乎的双手，紧紧抱着对方，安安静静依偎在苏子墨的怀里。

    “名字那么好听，人却这么恶毒。”仟陌别过脸不去看她，萧素萱，怎么没听过这个名字？

    “不要管我是谁，我是一个想撮合你和刘璐的人，如果你相信我的话，今天晚上就按我说的做”，李瑶咬着嘴唇说道。

    柳天现在知道，只要他把平日的状态带到现在，再加上柳天自己在斗技场中积累的战斗经验，想要战胜和他同一等级的人，并不是什么难事。

    看见袁星坚定地眼神，战天知道自己阻止不了了，只能希望张中校下手不要太重，真要是出点什么意外的话，就真的损失大了。

    如同尖利的刀锋切过细嫩的豆腐一般，直升机坚硬的合金，在红色巨剑面前，没有丝毫的阻力就被拦腰炸断，化作了废铁冒着黑烟跌落。

    “曾师姐我……”听到曾柔的话语，魏姓中年修士也是脸色一黯，脸上有挣扎与犹豫的神色闪过。随后，此人脸色一变，瞬间归为平静。

    “有时候会想起过去的生活，突然会感觉有些荒唐，想念倒是不上，多就是有些感慨吧，现在的生活和过去比起来挺不错的，收入稳定，还安全，重要的是这里，这里安稳了许多”，三虎指了指自己的心脏认真的道。

    百里稷并无身体上的损伤，正是因为如此，对方才越发的肆无忌惮，在他年幼的心上留下无可磨灭的伤害。

    才刚挡住那袭来的大片黑箭，下一刻，那几十个阴魔王仿若受到了什么命令下达一般，终于有了动作，带着贪婪和阴鸷的面容杀来，瞬间就与沧家家主他们对上，也跟着展开了激烈大战。

    其身后一片浓雾滚动，蔓延铺展开来，犹如浪涛般大面积的覆盖，所过之处，立时黑雾弥漫，伸手不见五指。

    正午，阳光初现，地上虽有水渍，映着阳光一点一点的闪亮；空气也是特别的好了。

    她自信，大师兄非常在乎她。要是明日，大师兄发现她失踪，肯定会放弃比武，不顾一切去寻找她的。

    却又忍不住仔细竖起耳朵聆听，在听到床榻的咯吱咯吱声，以及皇后娘娘喉咙中溢出的细碎嗓音时，纷纷低下头。

    天空上，那些骑在仙鹤上的门人也纷纷降落在广场上，跟在墨离之后拜倒。

    这样，对他的嗓子不好，要是一直选择这样的方法，大哥的声音能不能复原还是未知之数。

    所以有时候长痛不如短痛，找一回若能让他放弃最好，若不能就继续找吧，没见到尸体，漫舞也算失踪，这人只要有一条希望就能继续下去。

    战凌希没有妈妈，家里连一个关心他的人都没有，就连老夫人对他的态度也一般。
------------

第一千两百五十四章张羡光的媒介

    何银儿第二次的招魂成功直接扭转了局势。

    第二波重启后的五个张羡光遭受到了重创，直接被灵异侵蚀化作了一堆坟土，成为了地上五座矮小的坟丘，这样的坟丘很熟悉，似曾相识，在很多灵异之地都有出现，不知道以前见过的那些坟丘是否是眼前这个被招魂出来的腐朽老人以前留下的痕迹。

    “这个老东西厉害啊，一口气干掉了所有的张羡光。”周登此刻劫后余生，说不出来的喜悦。

    “周登，你别乱说话。”何银儿狠狠的瞪了他一眼。

    招来的亡魂是有意识的，虽然这个意识维持的时间很短暂，但是却不能将其当成一个随意摆布的存在，如果得罪了这个亡魂，说不定亡魂转头就来对付自己这些人。

    谁知道这个腐朽的老人生前是什么脾性。

    腐朽的老人身形虽然在逐渐模糊，但是听到周登的话，还是微微朝着他看了一眼：“年轻人就不知道尊老爱幼么？”

    “抱歉，他这个人没什么文化，不会说话，还请您别和他一般见识。”何银儿急忙道歉。

    哪怕是她身为招魂人，也不敢在这样的一个可怕老人面前指手画脚。

    “我能存在的时间不是很长，不能帮你们带走这个后生，剩下的还得靠你们自己，毕竟你们后辈的事情我不想干预太多，如果是闹鬼的话我这老家伙还能帮你们摆平，不过难得招魂重新出现在了这个世界，多少也得留下点什么才行，不然的确有些对不住当初对太平古镇的承诺。”

    腐朽的老人叹了口气，他略微看了看前面的那栋废弃的大楼，并没有选择出手。

    最后他的目光在李军和卫景两个人身上停留了一下。

    一张燃烧着鬼火的人皮，一具被张羡光砍的几乎碎裂的尸体。

    再看了看那片笼罩在操场附近的黑暗。

    “当初没完成的事情，我索性帮你完成了，这或许就是缘分吧。”

    最后，这个腐朽的老人走向了卫景，将地上的卫景拎了起来，然后独自离开。

    他朝着那片黑暗走去，脚步虽然缓慢，但是仅仅只是几步人就已经远去了。

    “这个老东西......这个老人他要做什么？他把卫景给拎走了。”周登惊愕道：“要不要出手阻拦他。”

    “你别出馊主意了。”

    何银儿脸色难看道：“他是想要趁着自己意识清醒，还能行动的时候做点什么事情，看着样子似乎想要帮助卫景。”

    “他是冲着鬼差去的，不会是想帮卫景驾驭鬼差吧。”

    陆志文那僵硬的脸上露出了几分动容之色。

    虽然只是一个推测，但万一是真的话那可就捡大便宜了。

    而他们在议论的时候，杨间，柳三，李乐平三个人可没有功夫留意这边。

    他们只知道五个张羡光被何银儿成功阻拦，并且顺利的解决了。

    抓住这个机会和空档，他们不浪费任何的时间直接进入了这栋废弃的教学楼内。

    “在三楼。”

    柳三抬起头看向了第三层的某个教室。

    他能感觉到，三楼的那间教室内，有人，而且存在灵异干扰，大概率真正的张羡光在那里。

    “后面那几个张羡光已经被解决了，如果对方还会重启的话那么第三波重启之后最危险的反而是我们，到时候我们将要面临五个张羡光的袭击，所以这是唯一的一次机会，不要有任何的保留，就在这里一次定胜负。”杨间目光冷冽道。

    他虽然在说话，但是行动却一点都不慢。

    就这么一点时间，他们就已经从一楼来到了三楼，并且直奔那个有问题的教室而去。

    与此同时。

    三楼的那间教室内却已经有人影在晃动了，而不止一道人影在晃动。

    “砰！”

    毫不犹豫，杨间的鬼影覆盖，陈旧的教室大门立刻就四份五裂当场就崩碎了。

    而在这个废弃的教室内，张羡光就站在中间，一动不动，但是在他前后左右以及头顶上，五个位置却分别放置着一盏油灯，那油灯有些奇特，燃烧的时候发出昏暗发黄的灯光，而朦胧模糊，显得有些诡异。

    空气之中更是弥漫着一股淡淡的尸臭味。

    “尸油灯？”杨间一眼就看出了这油灯的奥秘。

    这玩意点燃之后能够照出隐藏的厉鬼，不，准确的说是照出隐藏的灵异。

    而让人感道悚然的是，那五盏油灯照在张羡光的身上却在附近的地面，墙壁上分别倒映出了五个影子，那影子晃动，扭曲，竟缓缓的脱离了地面，墙壁站了起来。

    这一幕像极了杨间的鬼影。

    但是和鬼影不一样的是，那浮现出来的五道身影却并不是黑影，而是黑暗褪去演变成了真正的活人。

    他们长相，衣着，甚至是手中拎着的砍刀都一模一样，只是有些地方还没有彻底完善，还是黑影的状态，但是这种完善的速度很快，只需要再过几秒钟就能彻底达到完整的状态。

    “这就是张羡光重启的秘密？”

    三个人短暂的怔了一下，但是很快就反应了过来。

    动手！

    杨间黑色的鬼影已经覆盖了整个教室，连同那放在地上的黑色油灯也一起笼罩，这个教室立刻就陷入了一片漆黑之中。

    燃烧的尸油灯瞬间就被掐灭了。

    尸油灯照出来的影子是作为某种媒介存在的，杨间率先要做的就是阻断媒介，让张羡光重启失败。

    而在鬼影覆盖的同时，杨间已经冲了进去，这次他没有将长枪掷出，而是直接选择近距离接接触，抬起拥有棺材钉的那一头朝着站在教室中间的张羡光钉了下去。

    如果一击得手，那么这次的争斗就可以顺利的结束了。

    与此同时，柳三也选择出手了，他纸人的身躯在继续剥落，一双枯瘦，布满尸斑的双脚已经呈现在了外面，他毫不犹豫的伸出双手抓住了一个刚刚从墙壁上剥离下来的张羡光，同时阴冷的双脚也踩中了地上的一个人影。

    这一刻，柳三隐藏的可怕灵异爆发了。

    刚刚重启出来的那个张羡光身形竟开始迅速的腐烂，随后还没有睁开眼睛就已经消失了，而脚下被踩中的那个身影更惨，直接重启失败了，再次成为了一个没有任何灵异力量的影子，微微的晃动过了几下便消失了。

    他一出手就就干掉了两个。

    李乐平此刻脸色有些诡异，整个人陷入了一种失去了意识的梦游状态，他同样直奔最近的一个人影而去，这个人影已经彻底重启完成了，化作了张羡光的样子，已经睁开眼睛清晰了过来。

    在清醒的一瞬间，这个张羡光就已经抬起了手中的大刀，要做出反击。

    然而慢了一步。

    李乐平已经贴近，必死的诅咒爆发，这一次他已经进入了梦游状态，梦游杀人的灵异叠加让自身的灵异达到了自身能掌控的最强时候。

    刚清醒的张羡光立刻了僵住了身体，他脸上的死灰迅速的蔓延，整个人同样开始迅速腐烂，最后彻底的消失在了眼前。

    两个人联手，趁着张羡光重启之际直接干掉了三个。

    但是余下的两个实在是没办法阻止，已经重启完成了，并且睁开眼睛清醒了过来。

    “成功么？”

    然而就在这个时候杨间手中的棺材钉却已经贯穿了站在油灯下的张羡光身体。

    棺材钉的压制是无解的，再强大的驭鬼者也会被钉死，之前的几次对抗足以说明了这一点。

    “真是危险啊，就差那么一点我就真要被你用棺材钉钉死在这里了，可惜你的运气差了一点，但是有时候差一点就是满盘皆输。”

    然而此刻，这个张羡光却死死的盯着杨间，他还能说话，意识也是清醒的。

    似乎贯穿他身体的棺材钉并没有奏效。

    杨间此刻眸子一缩。

    他看见此刻张羡光身躯竟然消失了，仿佛和周围的黑暗融为了一体，只剩下一个模糊的轮廓。

    而棺材钉虽然贯穿了他的身躯但并没有那种钉住的感觉。

    “你是一个不存在现实中的人，需要某种东西作为媒介才能呈现出来。”杨间同样盯着他，手中发裂的长枪缓缓的收了回来。

    这种情况他遭遇过，而且不止一次。

    不存在现实的灵异有很多，比如需要水才能出现在现实中的恶犬，又比如只活在记忆当中的人，再比如喊出鬼这个字才会出现的厉鬼.....

    真正的张羡光也是这一类。

    “继续对抗下去话我的情报都差不多都要被你们这些队长摸透了，你们的确不简单，要不是今天你们当中有个招魂人，招出了一个不得了的存在，今天你们八个队长注定是要被团灭的。”

    张羡光模糊的身影越发黯淡了，几乎就要从眼前消失。

    杨间不理会他的话，而是推测道：“你在试图转移话题？可惜我已经有所发现了，刚才的情况能满足你媒介的东西就只有一样，那就是，光亮。”

    “你会出现在有光亮的地方，一旦黑暗笼罩，你就会消失在眼前，我说的对么？”

    张羡光脸色骤然一变。

    果然，这个杨间才是最麻烦的家伙。

    这绝不是靠情报分析出来的，因为头脑不可能反应这么快，這是一种对灵异的直觉，就如同人的下意识的反应一样。

    “先殺了你。”

    张羡光这一刻情绪有些波动了，他语气带着森然的杀意，丝毫不掩饰。

    连媒介都被分析出来了，这就意味着他已经不再有优势了，甚至连自身的重启都会被封锁。

    而他布置这个用来拼死八个隊长的局很快就会被破。

    一旦被破，那么他的计划很有可能失败。

    这是绝对不允许发生的。

    周围其他的两个张羡光动手了，连同眼前这个模糊的本体，一起朝着杨间袭击過来。

    “现在，你也晚了。”

    杨间脚下的鬼影再次扩散，如同粘稠而又漆黑的浓墨立马包裹住了整个教室里。

    没有了光线，袭来的张羡光彻底的消失在了眼前。

    因为他无法呈现在黑暗之中。

    同时站在原地的杨间也并未遭受任何的袭击。

    巨大的危机暂时化解了。

    “猜对了？”

    柳三惊疑道，声音在漆黑的教室里响起。

    杨间说道：“不要放松警惕，只是中断了他的媒介而已，并不代表我们已经赢了，他还活着，而且就在我们身边。”

    “至少现在困住他了。”李乐平道。

    “困住？媒介的中断只是让我暂时没办法袭击你们罢了，但并不意味着我就被你们困住了，而且没有了光线虽然我袭击不了你们，但是你们也接触不到我，灵异的入侵和对抗都是相互的，这一点你们应该很清楚。”

    张羡光的声音响起，他徘徊在黑暗之中，甚至可以听到他脚步声音。

    可是他并未留下脚印作为媒介，看样子他一直在防备着这一点。

    显然，张羡光针对杨间做了一定的研究。

    杨间皱起了眉头。

    他脑海里在快速的思考接下来的对策。

    因为他知道隔绝光线，阻断媒介困不住张羡光多久，这家伙一定是有办法突破鬼影的覆盖。


------------

第一千两百五十五章骤亮的油灯

    双桥镇的争斗还在继续。

    而在鬼域笼罩的大汉市，真正的张羡光却已经开始行动起来了。

    “鬼邮局有一些麻烦还没有处理掉，你走的太急了。”聂英平开口问道。

    张羡光此刻行走在鬼画的世界里，他们要前往距离双桥镇不远的一处村庄，在那里，一切都做好了准备。

    “再继续待下去的话我担心出现意外，我现在虽然是邮局的管理者，但实际上我所掌握的灵异力量非常，非常的少，要不是我和杨孝打好关系，利用他的名头庇护，我在油画里估计早就待不下去了。”

    “毕竟当初为了计划的实行，我驾驭的灵异力量全部都转移给了另外一个我。”张羡光吐露出了自己现在的状况。

    实际上真正的他是外强中干，毕竟灵异力量就只有一份，只能给一个人用。

    聂英平道：“你还真是胆大，要是被识破了，亦或者是我来晚一步，你估计会被那个孙瑞留在鬼邮局。”

    “在鬼邮局我死不了，那个孙瑞能力不足，拦不住你，我照样可以脱困。”

    张羡光道：“不然我当初为什么要干掉那个田晓月，让邮局第四任管理者一直迟迟没有上位？”

    “第一任管理者就眼睁睁的看着这一切发生？”聂英平问道。

    “罗文松么？”

    张羡光道：“我和他交流过这个计划，他不反对也不支持，所以他默许了我所做的一切，或许他心里也很清楚，灵异事件层出不穷，他撑了一辈子最后情况依旧一团糟，未必没有想要试试我这个计划的想法，毕竟这条路以前也没有人走过，我哪怕不完全成功，最不济也至少能够保证一片区域的安全，留下一处净土。”

    “这老一辈的人都有一个毛病，那就是不太爱干预后辈的选择，所以在他开始肢解自身灵异，准备处理身后事的时候，外面的我再次回到了鬼邮局然后顺水推舟，送他上路了。”

    “管理者在鬼邮局内不会死，可是一旦离开了鬼邮局，就会死去，这既是保护，也是诅咒。”

    “其实我还是比较感谢他的，毕竟没有他的默许我的一切计划都不会成功。”

    说到最后张羡光也有几分感慨起来。

    他很多人其实不想杀，但是有些事情没办法，不杀人成不了大事。

    “理解。”聂英平点了点头道。

    很快。

    两个人的脚步停了下来，他们来到了这个村庄一栋不起眼的楼房前。

    “张羡光，聂英平，你们来了？”

    很快，门打开了，一男一女两个人走了出来，他们年纪不小了，约莫五十左右，也是驭鬼者，以前是邮局的信使，并且成功送完了信脱离了鬼邮局，但是离开鬼邮局后却面临厉鬼复苏的难题。

    那个时候活跃在外面的张羡光出现了，并且找到了他们。

    于是，他们成了张羡光的队友。

    “杜洪，张莹，辛苦你了，何月莲了怎么样了？还活这么？”张羡光点了点头。

    “她求生欲比较强，没有想要自杀的想法，而且她一直挺配合的，这给我们节省了不少的麻烦。”杜洪说道。

    “那就好。”

    张羡光走进了屋内，却看见何月莲一个人失魂落魄的坐在椅子上一句话也不说。

    “你似乎认命了？”他盯着何月莲问道。

    何月莲微微抬起头看了他一眼：“你不就是想让我死的比较有价值么？我一个普通人面对你们这些驭鬼者除了认命能有什么办法？”

    “也对，很多时候人都是身不由己的，其实我不想杀你，只是有些时候为了稳妥起见，不得不牺牲掉一些人。”张羡光叹了口气说道。

    “虚伪。”何月莲骂了一句。

    张羡光说道：“喜欢骂就多骂几句，没关系，毕竟有些事情我做的确实不对，但计划依旧是要进行。”

    这个时候，之前那个叫杜洪和张莹的两个驭鬼者去从隔壁的房间里将红色的木箱子抬了出来。

    箱子微微颤抖，里面不知道装着什么东西。

    “你已经知道了自己长相的由来，但是你估计不清楚，鬼画之中的女子生前也是一位驭鬼者，她死后防止自身厉鬼复苏，将自身的灵异肢解了，所以才形成了一件又一件的恐怖灵异事件。”

    “肢解的灵异犹如破碎的拼图，只要将其一件件收集回来，并且拼凑好，那么就能将其复活。”

    “虽然复活的不再是以前的那个驭鬼者，甚至都不一定保持清醒的意识，但是继承的灵异力量却是真实的。”

    “我现在虽然没有将所有的拼图收集齐全，可是通过一些其他的方法依旧可以补足凑齐，而你将承载这一切。”

    张羡光指着何月莲道。

    “我成了驭鬼者，第一时间就是杀光你们。”

    何月莲冷笑道，她明白了，自己就是一个实验对象。

    “如果你能做到的话杀光我们也没关系。”张羡光平静道。

    他之所以需要这个何月莲是因为她的相貌十分重要。

    鬼画是回忆才能触发杀人规律的存在，也就是说，它身上的灵异具备回忆过去的能力，所以必须找一个一模一样的人才行，否则回忆产生偏差，和记忆中的人不一致，那么大概率会出问题。

    而何月莲成功的驾驭了一切之后，那么他将取代这一切。

    “砰！”

    此刻，红色的木箱子打开了。

    一股阴冷的气息伴随着淡淡的尸臭味弥漫开来。

    红色的大木箱子里竟躺着一具枯瘦的干尸，这干尸穿着红色的衣服，犹如出嫁的衣服一般，头上遮着红布，看不到脸，但是仅第一眼就可以辨认，这干尸新娘身上的穿着和鬼画上的女子穿着很接近。

    不过此刻这具干尸却被一根老旧的铁链给困住了。

    铁链似乎是一件灵异物品，可以困住厉鬼让其没办法脱困。

    然而这干尸新娘却依旧在挣扎，似乎粗壮的铁链也没办法将其彻底封死。

    “还缺一双鞋子。”聂英平道：“你打算怎么做？”

    “画一双出来，虽然只能维持短暂时间，但是应该足够了。”

    张羡光从口袋里摸出了一个盒子，打开之后里面是如血一般鲜艳的染料。

    这是油画里的染料。

    很诡异的东西。

    这玩意能够将画出来的东西变成真实存在，虽然只存在于油画的世界里，但依旧具备灵异力量。

    不过这里是鬼画的世界，这染料的作用能维持的时间估计就很有限。

    “既然都准备好了，那么开始吧，我去把鬼画之中的厉鬼引过来。”聂英平说道

    “干尸新娘牵手鬼画中的厉鬼，相信这一幕会很有趣。”张羡光说道，他心中也期待着。

    与此同时。

    双桥镇废弃教学楼的局势此刻却是有一些变化。

    杨间的成功判断，阻断张羡光的重启，并且鬼影覆盖，切断了废弃教室内的光源，将这个张羡光困在了这里。

    虽然不足以干掉他，但却让人看到了胜利的希望。

    毕竟张羡光的缺点已经找到了。

    “隐藏在这里的张羡光有三个，真人就在其中，现在的他做不到重启了，但是没有光亮我们就接触不到他，灵异的袭击暂时中止，可是这样耗下去也不是办法，必须想办法动手，免得再出现什么变故。”杨间开口道。

    “而目前最简单也是最有效的办法那就是点燃一盏油灯，把张羡光照出来，然后和他火拼，三对三，我们不是没有胜算。”

    “我们可以把外面的人叫过来。”黑暗之中，柳三建议道。

    “李军，卫景情况你也看到了，何银儿招魂好几个，手中能剩下多少个媒介还不少说，周登新上的队长实力略显不足，唯一能起到作用的或许就是那个情报不明的陆志文了，可是把他调过来的话，其他人出了问题怎么办？”

    “别忘记了，外面还有鬼差，还有张羡光隐藏在暗中的队友。”

    李乐平说道：“那就三对三，直接拼掉他，我状态已经不对劲了，没时间犹豫。”

    他处于失控状态，但是却在极力保持理智。

    “你们两个拦住一个张羡光，剩下的两个交给我。”杨间说道。

    “一对二，你做的到么？真不怕我把你给杀了，现在的你没办法用那只鬼眼，实力受到了很大的限制，这种感觉不好受吧。”张羡光听到了这些对话，他做出了回应。

    这种讨论已经没必要躲着了，大家都待在鬼影覆盖的教室里，动手火拼是必然的事情。

    “是不好受，但是干掉你应该没问题。”杨间冷冷道。

    “嗯？什么声音，漏水了？”忽的，张羡光轻咦一声。

    杨间不说话，他的脚下已经开始渗出积水，同时周围的墙壁上也开始冒出了水珠，空气变的格外潮湿起来。

    鬼湖在鬼画的世界里很难成形，虽然他在双桥镇留下痕迹，积攒湖水，可是这个时候也暂时指望不上，这一招后手只能继续留着了。

    因此他现在没有打算使用鬼湖的灵异，而是以水作爲媒介，将那條恶犬呈现出来。

    立刻。

    漆黑的环境里突然多了一双通红凶恶的眼睛，一野兽般的低吼回荡了起来。

    “那条恶犬么？果然，到了最关键的时候你还是用上了它。”张羡光语气凝重，但是对此却并不感到意外。

    杨間在隐藏手段他一直都知道。

    毕竟没有拼到最后谁也不能肯定有什么意外会出现，保留一些底牌是很有必要的。

    但是现在，杨间不打算保留了。

    “看来你的确是打算拼命了，那么来吧，三对三，这很公平，不是么？”张羡光的声音继续响起。

    杨间不说话，只是默默的拿出了一盏金色莲花状的油灯。

    张羡光摆在地上的油灯他不敢点燃，灵异物品还是用自己的比较放心。

    “灯一亮，分生死。”杨间冷冷道。

    柳三和李乐平两个人立刻做好了准备，他们都深吸了一口气，等待光亮的时候。

    为了稳妥起见，杨间此刻利用鬼影分别向柳三和李乐平送去了一只替死娃娃。

    两个人下意识的接住之后立刻心中明白了。

    杨间自己也毫不犹豫，直接使用了替死娃娃。

    一只替死娃娃挣脱了他的手，直接掉落在了地上，然后一路小跑着没影。

    先使用，以防不测。

    做足了准备之后，杨间这才点燃了尸油灯。

    尸油灯一点燃，立刻漆黑的环境里多了一簇光亮，

    昏暗发黄的油灯照亮了周围。

    隐藏的灵异立刻就呈现在了眼前。

    而在照亮的一瞬间。

    三个一模一样的张羡光直接呈现在了眼前，而此刻这三个人却已经將杨间围住了，并且手中的锈迹斑斑的大刀朝着他落下。

    这一刻杨间眸子陡然一缩。

    这个张羡光竟无视了李乐平和柳三，想要集合所有力量将杨间给杀了。

    “你选错对手了。”杨间嘴角露出了一丝冰冷的笑。

    纵然是张羡光也犯了一个致命的错。’

    那就是真正的杨间不是这具身体，而是覆盖教室的黑色鬼影。


------------

第一千两百五十六章消失的痕迹

    灯光骤亮，火拼开始。

    张羡光动手果决而又狠辣，他舍弃了对抗柳三和李乐平，选择尽全力干掉杨间，或许在他看来在这里拼死杨间一个，比拼死柳三和李乐平两个人的价值都大。

    亦或者，他觉得分开袭击一个队长都干不掉，如果集中一起的话可以再杀一个人。

    无论哪个原因他都选择了杨间作为目标。

    三把锈迹斑斑的老旧大刀落下，几乎在灯亮的眨眼时间就已经袭来，快到根本就让人反应不过来。

    显然，在灯灭的时候张羡光就已经围在了杨间的身边等待时机。

    杨间手中发裂的长枪在这一瞬间也抬了起来。

    灯光摇曳。

    眨眼的时间一番生死的对抗就已经结束了。

    杨间被瞬间分尸了，他脑袋直接被一把大刀从中间斜着劈下，不过诡异的是这一刀却并未留下伤口，像是转移到了其他什么地方，但是随后身体却是直接被拦腰截断，最诡异的是张羡光的最后一刀，不是冲着杨间本人去的，而是冲着杨间脚下去的。

    这一刀把鬼影撕开了一道狰狞的口子，如同杨间的柴刀一般想要将厉鬼肢解。

    而被撕开这道口子之后杨间立刻就感觉身体失去了控制，无法连接在一起。

    但是在杨间被分尸的时候他的反击也奏效了。

    一根发裂的金色长枪贯穿了其中一个张羡光，将其刺穿，钉住了。

    三个人一模一样，灵异力量也一样，杨间分不清楚谁是真的，谁是假的，他只能三选一。

    运气似乎有些差。

    那个被钉住的张羡光陷入了死寂，随后因为失去了灵异力量的维持，身体开始迅速的崩溃，直接消失在了眼前。

    “咬死他。”

    杨间尸体倒下的同时，留下了这么一句话。

    瞬间。

    附近传来一声积水践踏的声音，随后一条体型硕大的恶犬，直奔两个张羡光而去。

    恶犬还未靠近，就已经消失不见了。

    其中一个张羡光身体一软，陷入了沉睡之中，直接栽倒在了地上。

    显然他被恶犬拉进了梦中世界。

    但是剩下最后一个张羡光却没有受到任何的影响，他面容冷冽，让人看不出深浅。

    他和杨孝打过交道，破解鬼梦袭击的方式其实也很简单。

    那就是保持清醒，不能被强制拉近梦中世界，而要保持清醒就需要另外的灵异力量来抵挡恶犬的袭击。

    张羡光没有驾驭这方面的厉鬼，所以他只能选择灵异物品，弥补这样的缺陷。

    而那件灵异物品就在他的身上。

    至于重启的分身，则不具备灵异物品的保护，挡不住那条恶犬的袭击。

    看见杨间倒下，恶犬冲出，柳三和李乐平也立刻跟上了，他们虽然稍迟一步，可也因此得到了一个绝佳的机会。

    因为此刻张羡光的袭击刚刚结束，而杨间一己之力换掉了对方两个人，剩下的一个肯定是真正的张羡光，此刻一旦袭击成功就能将这个家伙干掉，彻底解决这件事情。

    所以柳三和李乐平此刻打算拼最后一把。

    浓烟冒起，李乐平身形模糊，他如同梦游一般朝着真正的张羡光走去，仅仅只是靠近，必死的诅咒就已经袭来。

    柳三脸上一张发黄草纸剥落下来，竟露了半张枯瘦，死寂的脸庞，以及一只深深凹陷的眼眶。

    那具可怕的老尸呈现出来的部分越来越多了，这也表明柳三是真的在拼命了，想要在这里干掉张羡光，哪怕是拼着身体内老尸失控的风险。

    诡异的老尸此刻好似已经复苏了一般，干瘪的眼皮突然一动，一只森然，发绿的眼珠子呈现了出来。

    而老尸的复苏让柳三脚步有些踉跄，似乎身体有些在失控了。

    但是他还撑得住，至少现在绝对不能出问题。

    “这就送你上路。”

    柳三咬着牙，那小半诡异的老脸似乎也跟着抽动了起来，一只阴森发绿的眼珠子诡异的窥视着眼前的张羡光。

    这一刻。

    张羡光感到了可怕的凶险袭来，但是他刚刚砍掉杨间，面对这样的袭击防范已经晚了。

    “只能硬抗。”

    他也早就料到了会有这么一幕的情况发生，所以他选择硬抗，并不打算做出反击。

    当即。

    李乐平和柳三的袭击骤至。

    必死的杀人规律以及恐怖的灵异袭击叠加这是足以致命的，纵然是队长也会立刻惨死。

    张羡光此刻为了强杀杨间选择硬抗是一种极其冒险的行为，现在的他就在为这种选择而付出代价。

    立刻。

    他的脸色瞬间死灰了起来，随后皮肤上映照出一层阴森的绿光，整个人以一个难以想象的速度迅速腐烂，不，不是腐烂，而是融化，好似化作了一滩绿色的尸水一般消融。

    这种消融如同普通人承受了厉鬼的袭击一样，无法逆转，只能等死。

    “这家伙也藏着不得了的后手，之前就已经感觉到了，只是没想到这个节骨眼上他真敢拼。”

    张羡光死死的盯着柳三，他的脸庞也融化了，露出了骨头，随后骨头也在融化。

    再不想办法的话，他真要被这结果队长拼死在这里了。

    没有丝毫犹豫。

    张羡光往前艰难的迈了几步，身体栽倒了下去，但同时也扑灭了杨间尸体旁边那那盏昏暗的油灯。

    光线瞬间消失了。

    周围再次陷入了死寂当中。

    从灯光亮起，到灯光熄灭，前后不过是十秒以内，但是经历的凶险却是难以想象。

    而现在，结果未知。

    “死了么？”

    一片漆黑之中，柳三的声音响了起来，但是他的声音之中却夹带着一份特别的嘶哑。

    好似有另外一个声带在发生。

    “不清楚，但是刚才那种情况，他多半已经撑不住了，只是他倒下的一瞬间扑灭了杨间的那盏油灯，这个举动很特别，但是眼下我不能继续呆在这里了，我的离开一小段时间。”

    李乐平的声音也响了起来，空气之中的浓烟味渐渐散去。

    然而他的极限到来了，自身要进入梦游的状态。

    虽然持续的时间不长，最多也就是一两个小时，可是在这种情况之下退场就意味着接下来的争斗已经和他没有了关系。

    虽然他随身携带红色鬼烛，可以点燃红色鬼烛保持清醒。

    可这又有什么意义。

    点燃红色鬼烛意味着就没办法动用灵异力量，争斗也无法参与，和陷入梦游没什么两样。

    因此。

    李乐平毫不犹豫的转身离开了。

    “看样子都到极限了。”

    伴随着覆盖教室的黑影退去，一个高大的黑影烙印着一张血色的面孔矗立在那里。

    黑影晃动，发出的却是杨间的声音。

    “你果然没事。”

    柳三顿时松了口气，同时亦是感到惊悚。

    原来真正的杨间已经不是地上的那具尸体了，而是眼前这个高大的黑色鬼影。

    他是怎么做到这点？

    明明是鬼，却拥有了人意识。

    难怪张羡光那样拼都干不掉杨间。

    拥有了鬼的特性，这怎么可能会死。

    高大的鬼影此刻走了过来，他直接拿起了地上那根发裂的长枪，同时自身的尸体上捡回了一些灵异之物，比如那根鬼项链。

    握住鬼项链的那一刻。

    一具新的身体再次浮现，高大的鬼影融入其中。

    杨间再次睁开了眼睛清醒了过来。

    “和刚才说的一样，我拼死了两个张羡光，而你们的袭击也很及时，只是张羡光是不是已经死了，我并不能肯定，至少现在光亮再次出现，他并未露面。”

    环顾四周。

    虽然教室昏暗，可依旧看得清楚周围。

    周围已经没有了张羡光的身影，他似乎真的已经被干掉了。

    “就算不死，他也绝不好受。”

    柳三此刻捂住那半张脸：“而且现在我也已经拼到极限了，再打下去的话我会死，我需要休息一会儿，暂时不能再动手了。”

    “理解。”杨间点了点头。

    显然，这一次交手，柳三和李乐平虽然没有死，可也被拼的被迫退场了。

    算上之前的李军，卫景，已经用出最后底牌的何银儿，这个张羡光已经成功的耗掉了五个队长。

    但是他的运气差了一点，一个都没有干掉，只有李军折损了。

    可李军本身就是阿红画出来的，只要将那张人皮带回去，李军依旧可以再次活过来。

    此么，杨间将地上的那盏熄灭的尸油灯拿了起来，目光微动，思考着接下来的行动。

    点燃之后的尸油灯可以照出隐藏的灵异。

    兴许，张羡光还在。

    “李乐平既然已经走了，那么柳三，你也退回去，剩下的事情交给我。”杨间立刻做出了决定。

    “好，你当心一点，外面还有周登和陆志文，实在不行把他们调过来。”

    柳三点了点头，捂住脸，跌跌跄跄的退走了。

    他知道，楊间是不放心，要善後。

    这里也只有他还有对拼的资本，可以对抗张羡光，而他留在这里只是一个累赘，甚至还是一个隐患，毕竟一旦老尸失控，那么所有人都将面临巨大的危险。

    等柳三离开之后。

    杨间毫不犹豫再次点燃了尸油灯。

    不打死张羡光，他真的不甘心。

    昏暗的油灯再次照亮了周围。

    本以为又是一次火拼。

    可是废弃的教室内卻再也看不到了张羡光的身影。

    除此之外，也没有其他的灵异浮现。

    油灯之下，一切正常。

    “真的死了么？”杨间皱着眉，他不放心，举着尸油灯在教室里转一圈。

    依旧没有发现。

    他怀疑张羡光在熄灯之后溜了，毕竟刚才那一刀张羡光撕开了他的鬼影，留下了一道缺口。

    虽然那缺口在地面上。

    但是水泥地面又怎么能挡住灵异。

    杨间没有丝毫的犹豫，拿着尸油灯来到了二楼。

    在二楼。

    他的尸油灯照出了一些阴森的绿色尸水，那是一些灵异的残留物。

    这个痕迹的出现让杨间的脸色顿时阴沉了下来。

    原来张羡光那一刀是为了自己留下退路。

    “他大概率没死。”

    杨间想到这里，拿着油灯立刻追寻着地上的灵异痕迹找了过去。

    “絕对不能让这家伙死灰复燃。”

    他看的出来，张羡光受了重创，虽然最后熄灭了灯，隔绝了媒介，中断了袭击，但两个队长的必死诅咒已经承受了，想要存活不付出代价怎么可能。

    一滴滴绿色的尸水犹如荧光物一般在昏暗的灯光下呈现。

    杨间追寻着痕迹来出了教室，来到了走廊，又沿着台阶回到了一楼，接着，这些痕迹进入了学校的后门。

    而在后门的处的一块空地。

    杨间看见了一盏油灯。

    所有的痕迹在那盏油灯附近消失了。

    杨间意识到了什么，脸色骤变，立刻退回，朝着操场上聚集的其他队长而去。


------------

第一千两百五十七章特殊的场景

    “怎么回事，黑暗散开了？”

    当柳三撤出废弃教学楼的时候却看见笼罩在周围的黑暗竟然消失不见了。

    要知道那片黑暗可是鬼差的鬼域。

    他折返的时候已经落单了，心中都担心会被鬼差盯上，没想到转眼的功夫隐藏在附近最大的危险居然不见了。

    “是何银儿招出来的一个亡魂解决的，具体情况我们也不太清楚，对了，你们那边情况怎么样了？杨间，李乐平呢？那个张羡光解决了没有。”陆志文立刻问道。

    周登和何银儿也看着他，希望得到一个好消息。

    “张羡光和我们在教室里火拼了一场，他应该是受了重创，生死未知，现在杨间留在那里善后，李乐平状态很不对劲，疑是要失控了，先一步撤离了，我也很糟糕，不能继续争斗下去了。”柳三脸色难看道。

    陆志文顿时皱起了眉头：“这么一算的话，李军，卫景，李乐平，以及你，四个人都失去了作战能力，余下的就只有我和周登以及何银儿了，但是何银儿的底牌已经用了，手中能招的魂估计也很有限，张羡光疑是还未死，这么一来的话情况真的不太妙。”

    “幸亏，游荡在附近的鬼差被暂时处理了，可以松口气，只是这样的话隐藏在暗中的敌人也有可能袭击我们。”

    “放心，还有我，只要我还有一口气在就绝不会让你们受到伤害。”

    周登此刻站出来，信誓旦旦的说道。

    何银儿瞥了一眼：“你别吹牛了，从开始到现在，你就偷了张羡光一把刀回来，什么作用都没有发挥。”

    “我这不是还没有到动手的时候嘛。”周登说道：“底牌要在最后使用。”

    “周登说的也没错，现在这种情况，再有危险的话，我和周登顶上，到现在为止我也没有出过手，对方对我的情报不足，这是一个机会。”

    陆志文面无表情道。

    “那就看你们表现了。”

    何银儿道：“刚才那样的魂我可招不出来了，这一次我就带了一个灵位，不过我状态很好，还能出手。”

    “这么一来的话，情况似乎也不太糟糕。”柳三说道。

    毕竟还有三个队长能够继续交手，对方张羡光又受到了重创，再加上杨间也还在，鬼差危机解除，他们还有拼的底气。

    不过与此同时。

    在这栋废弃小学的不远处。

    陈桥羊和张先两个人却也发现了这里的变化。

    鬼差的突然消失这在所有人的计划之外。

    “鬼差被收拾了，我看见一座巨大的老坟把鬼差埋了进去，同时埋进去的还有总部的一个叫卫景的队长。”

    陈桥羊眯着眼睛，看着废弃小学附近的一块空地。

    那块空地之前被黑暗笼罩。

    但是黑暗散去之后，却多了一座诡异的老坟。

    老坟很大，像是一个土丘，没有墓碑，泥土也很不正常，发黑发臭，带着一种诡异的气息。

    “没有了鬼差，这些个队长就等于脱困了，现在你们打算怎么办？别告诉我这种情况没个应急手段？”陈桥羊转而又看向了张先。

    张先面容平静，并不焦急：“能杀掉这些队长固然是最好，杀不掉拖住他们也算是一种成功，不过现在的他们状态都不好，为了防止意外出现，还是干掉他们比较稳妥，不过这需要你这个牧鬼人的帮忙。”

    “稍等一会儿。”

    说完，张先离开了一会儿，等到回来的时候他手中拎着一个笼子。

    这笼子很古怪，四四方方，不是木质的，而是一根根骨头拼接而成的，上面挂着一把铜锁，将笼子锁住，笼子里面漆黑一片，隐约有一只只诡异的手掌伸出抓住笼子，试图挣扎，脱离笼子，可是却无济于事。

    “这是鬼笼，里面囚禁着不少的厉鬼，都是这些年我们这些人积攒下来的，此刻释放出来，必定凶险万分。”

    张先开口道，他竟有打开鬼笼，释放厉鬼的打算。

    陈桥羊眸子一动：“要我把鬼赶到那些个队长身边去？用这些鬼耗死他们，你这方法太狠了，一不小心，双桥镇可就毁了，鬼画世界只怕是要变成地狱了。”

    “非常时刻非常方法，这些鬼不算特别恐怖我们能关押一次自然也能关押第二次，最多也就是浪费一些时间罢了。”张先说道。

    “既然如此，那就来吧。”

    陈桥羊嘴角也露出一丝冰冷的笑，这种程度的牧鬼他还是第一次。

    “那就开始。”

    张先不说话，只是摸出了一把钥匙，打开了鬼笼上面的铜锁。

    铜锁一打开，他立刻将这个笼子往前丢了出去。

    “砰！”

    瞬间一只只胳膊从笼子里面伸了出来，附近更是出现了一个个可怕的人影，甚至有鬼域出现。

    陈桥羊不敢大意，他的手臂在滴血，滴落下来的血液汇聚在一处，形成了一行字：去前方。

    他指引厉鬼，往前方而去。

    如同放牧一般，引导羊群的方向。

    不过，还待在废弃教学楼的杨间，此刻察觉到了张羡光的意图，立刻折返。

    “张羡光的目标不是我，是周登，何银儿他们，此刻所有人都到了最虚弱时候，他想在最后拼掉状态不佳的队长们，那盏油灯的出现就意味着这栋教学楼内不止五个张羡光，而是六个，他还隐藏了一个。”

    “亦或者，隐藏的那个人才是真的。”

    杨间一边折返一边思考。

    然而此刻已经晚了。

    一个模糊的身影从柳三，何银儿，周登等人身边浮现出来，这个身影不断靠近，同时也越发清晰起来，

    “是张羡光。”柳三目光一凝。

    “我来对付他。”周登立马冲上前来。

    “说实话，我现在的状态不太好，甚至说有些糟糕，所以这是我最后一次袭击了，撑过了，你们平安无事，撑不住，就死吧。”

    张羡光的声音响起，伴随着他的出现众人只觉眼前的光线越来越亮，最后竟到了一种近乎刺眼的地步。

    但是当光亮达到极限，众人感到失明的时候，一切却又迅速恢复了正常。

    “嗯？”

    何银儿最快睁开眼睛，但是眼前的一幕却让她愣住了。

    这里不再是废弃学校的操场，而是一处陈旧的私塾内，这个私塾有不少学生，但是那些学生却像是失去了色彩一样，穿着黑色的衣服，浑身惨白，如同一个个死人，而诡异的是他们也在其中。

    “这是怎么回事？”何银儿愣住了。

    “这不是真实的，这是某个灵异构建而成的场景，而且不是在现实之中，应该是在我的意识内......”

    陆志文说道，他也坐在一张书桌前，纹丝不动。

    不是他不想动，而是没办法动弹。

    柳三也在附近，他想要挣扎，却发现无济于事：“看样子我们的意识被某种灵异束缚了，这应该是张羡光的手段，他这个时候才真正动用了自身的灵异力量么？”

    “除了不能动之外好像也没什么事。”

    周登说道，他也坐在一张书桌前，像是一个学生。

    “进入这个灵异构建的意识世界里似乎就只有我们四个，杨间和李乐平不在，这表明这一次张羡光改变了策略，想要一口气带走我们四个。”柳三瞥一眼。

    他周围坐着何银儿，陆志文，周登。

    然而这个私塾并不小。

    周围至少坐着二三十个诡异的学生，他们混入其中显得格格不入。

    然而在这里他们是没办法控制自己，只能保持一动不动。

    “有什么办法可以摆脱这种束缚，脱离出去，回到现实么？”何银儿问道。

    柳三说道：“这方面的灵异精通的人是那个沈林，但是他上次鬼湖事件失踪了.....还有一个人应该是杨间，他身边似乎跟着一条诡异的恶犬，那条恶犬好像也会意识方面的灵异袭击，但是杨间不在，他留在那栋教学里寻找张羡光的踪迹。”

    “现在看来，对方是看见杨间不在想要打一个时间差，趁着杨间还没有反应过来干掉我们。”何银儿凝重道。

    “敌人很狡黠啊。”周登感慨道。

    然而在说话的时候，这个老旧私塾的大门却嘎吱一声打开了。

    一股阴冷的气息涌了进来。

    脚步声响起，一个穿着陈旧，死气沉沉的诡异之人走了进来，这个人手中拎着一把锈迹斑斑的砍刀。

    张羡光？

    不，这不是张羡光。

    这个人的相貌很陌生，脸上满是皱纹，带着一块块，黑色，青色的斑痕，浑身上下没有半点生气，如一具死了七天的尸体再次诈尸了一般。

    “是鬼！”

    四个人的心中立刻就冒出了这么一个想法。

    鬼，拎着刀走了进来，所有人都不能动弹，如同砧板上的鱼肉，任人宰割。

    “不是吧，张羡光还有这一招？”周登惊疑不定。

    “嘘，别说话。”何银儿立刻道。

    鬼似乎听到周登的话，一张死气沉沉的脸朝向了这边。

    短暂的停顿之后，鬼拎着刀缓缓的朝着这边走来。

    “真来了？”周登急忙闭嘴，睁大眼睛，继续试图挣扎。

    可是依然无济于事。

    这里不是外面，似乎动用不了灵异力量，无法与之对抗。

    鬼走了没几步，突然停了下来，然后猛地抬起手中的砍刀将旁边一个学生的脑袋劈了下来。

    那个陌生的学生坐在那里一动不动，在脑袋被砍掉之后身体开始迅速的消失，最终什么都没有剩下，于是一个座位又被空了出来。

    鬼继续往周登这边走来。

    没走几步，又是抬起刀劈了下来。

    又有一个陌生的学生从眼前消失了，腾出了一个空位。

    “这鬼东西动手几乎没有规律而言，像是完全随机。”

    柳三心中一凛，他觉得继续待下去的话早晚自己这些人会被鬼盯上，然后一刀砍死。

    在这里死了，外面的自己多半也会死。

    但偏偏这种情况却无力反抗。

    此刻。

    一个身体惨白，穿着黑色衣服的学生突然开口说话了；“在这里活下去，得靠运气，没有其他的活路，我想看看你们的运气怎么样，到底会不会被鬼给抽中。”

    “张羡光？”

    听到这个声音，所有人目光转动，看向了他。

    “我在这里也和你们一样，如果鬼抽中了我，那么我也会死，不过你们四个人，我才一个，怎么样我生存的概率都要大一点。”张羡光继续道。

    “原来如此，这就是你的最後一次袭击？”陸志文说道。

    张羡光道：“拼到这一步，我赢不了你们，你们的实力确实有点超过了我的预料，但预料之外的对策我也准备了，毕竟谋划了这么久，我不能输。”

    “所以你打算和我们同归于尽？”何银儿冷冷道。

    “或许我们会死，但是我的计划会成功。”张羡光道：“而且我的存在就是为了留下你们这些队长，防止你们干扰我。”

    说话的時候，鬼再次靠近了。

    一道砍下，一个陌生的学生脑袋滚落在了地上。

    周登冷汗直冒。

    因为鬼就站在他的面前，相隔不足两米，而被砍掉脑袋的那个学生就坐在他的前面。

    他，差点被抽中了。

    “有驚无险。”周登心头狂跳。

    但是此刻张羡光却又补充了一句：“这个厉鬼随机杀人的灵异游戏没有我的允许是不会停下来的，你们可以暂时庆幸一下，但是随着这里的人越来越少，你们最后一定会被抽中的，只是早晚的问题。”

    “那这还是靠运气么？不是必死无疑？”周登说道，但是他看见鬼就在身边，急忙又闭嘴了。

    “是靠运气，如果鬼先抽中这个张羡光，那么游戏就结束了。”柳三冷冷道。

    但是他心中却是暗道倒霉。

    本以为自己可以暂时退下去休息，把事情交给杨间，没想到张羡光竟如此的不讲武德，转而自己这些老弱病残。

    “砰！”

    又是一颗人头滚落在了地上。

    周登的身边又少了一个陌生的学生。

    他很幸运，前后两个人都没了，但是他却还活着。

    鬼拎着刀无视了周登，继续往前走。

    这个时候何银儿却紧张了起来。

    路过了周登，马上就到了她的身边了。

    反观张羡光，真是选了一个好位置，离开的远远，短时间内绝对没有被抽中干掉的风险。


------------

第一千两百五十八章新的眼睛

    当杨间折返回来的时候他已经意识到了情况不妙。

    柳三，何银儿，以及周登，陆志文四个人全部都站在原地一动不动，他们闭着眼睛，像是陷入了沉睡之中一样，对外界的事物没有半点的反应。

    “这是针对意识一类的灵异袭击，类似于鬼梦那种，果然，张羡光想要引开我，好干掉剩下的人，他知道我驾驭了鬼梦，身边跟着一条恶犬，所以这样的袭击对我来说是没用的，所以才改变了策略。”杨间目光微动，一眼就看出了端倪。

    “不过，他怎么有这个自信，能够在这么短的时间之内就得手？”

    他心中有些疑惑。

    但是还是没有迟疑，脚下开始渗出积水，他要利用恶犬入侵几个人的意识，将他们从昏迷之中唤醒。

    然而就在此刻。

    忽的。

    杨间察觉到了什么，他转头向着不远处。

    此刻废弃操场的围墙上，两条死灰色的胳膊此刻搭在了上面，随后一具断腿残缺的诡异尸体噗通一声从围墙上落下，隐约之间一双诡异怨毒的目光投来，这具断腿残缺的尸体竟以一个不可思议的速度朝着这边爬来。

    不止如此，旁边的墙皮上，竟开始浮现出了一张张诡异的人脸，那人脸挣扎扭曲，似乎想要挣脱墙壁从里面走出来。

    操场的杂草之中，竟不知道什么时候突兀的站着几个形色怪异的人。

    有的人枯瘦，修长，犹如一根电线杆一般矗立在那里。

    有的人僵硬麻木，走起路来，手脚紧绷，一点都不灵活，显得尤为怪异。

    ......

    “鬼，而且数量还很多。”杨间神色一僵，目光环视周围一圈。

    自己等人，不知道什么时候竟被一群厉鬼被包围了。

    这些厉鬼的恐怖级别应该不是很高，至少他还没有感觉到凶险，但是这种数量的话......足够堆死一个队长了。

    而且所有人都遭受了意识袭击，如果杨间跟着恶犬一起入梦的话，那么外面的这些人将无人看守，到时候多半会出现的厉鬼杀死。

    “这就是对方准备的后手么？配合张羡光的意识袭击，内外一起进攻，让人无法招架。”他看了一眼，立刻明白了对方的举措。

    “但这么多鬼同时朝着一个地方过来，绝不是偶然，是有人故意操控了。”

    “隐藏了这么久，那个陈桥羊终于还是动手了。”

    杨间目光闪烁，他试图找到陈桥羊的踪迹，结果却找不到这个牧鬼人的半点痕迹，仿佛就不在这里。

    “陈桥羊，这种争斗你也要参合进来么？真不怕事后清算？”他低喝一声，声音回荡在周围。

    陈桥羊远远窥视这里的情况，他听到杨间的话，只是冷冷一笑，并不做回应。

    他还是沉得住气的。

    不会因为三言两语就蠢到暴露自己的位置。

    虽然他知道，在鬼画的世界里，杨间的鬼眼不能用了，可心中依旧对其防备。

    “还想引我出去，做梦吧。”陈桥头继续引诱厉鬼过去，不予理会。

    杨间喊了几声之后发现对方依旧没有露头，心中也清楚，这家伙上次吃了亏之后对自己的防范很深，已经不敢再正面出现了。

    毕竟他对陈桥羊了解很透彻，一见面动手，死的绝对会是他，不存在别的可能。

    然而几句话没有引出陈桥羊，附近的鬼却已经靠近了。

    那只断腿残缺的厉鬼，此刻已经爬到了眼前，鬼袭击的目标是周登，那鬼伸出满是泥污的手臂，试图去抓周登的大腿。

    “砰！”

    可是还未得手，一根发裂的长枪就已经飞来将这厉鬼钉死在了地上。

    “数量还在增加，我如果花时间在这里对抗这些厉鬼的话，他们四个人只怕是要死在张羡光的手中。”

    杨间此刻深吸了一口气，感觉到了事情的难办。

    低头看了看。

    脚下的积水还不足以形成规模，只能勉强将恶犬呈现出来。

    但是恶犬需要他去控制，否则一旦进入梦中，很有可能不分敌我，全部一口咬死。

    “用鬼烛能挡得住么？不行，鬼烛持续的时间太短了，支撑不到我把这几个队长救回来，用替死娃娃呢？也不行，就算是用替死娃娃转移了意识袭击，保护了他们的安全，可是他们还没有办法醒来，依旧要面临凶险。”

    杨间脑海里在快速的思考对策。

    “杨，杨间。”

    这个时候，一个微弱的声音在旁边响起。

    杨间骤然回过神来，他留意到了躺在地上的一张燃烧着鬼火的人皮。

    李军？

    也许是残留的染料还未彻底消失，亦或者是某种坚强的意志支撑着他，已经破裂的人皮此刻微微抬起了脑袋，发出了声音：“把我的鬼火拿走，驾驭它你就可以在鬼画的世界里动用鬼域了......这是最好的办法。”

    李军的话断断续续。

    “失去了鬼火，灵异失衡，倒是时候就算是阿红把你画出来了，人皮也大概率会失控，而且事后也很难再找到相对应的灵异力量让你恢复过来。”杨间说道。

    人皮和鬼火是彼此达成了一种平衡。

    类似于完整的人皮灯笼。

    正是因为如此李军才能保持清醒，否则仅仅只靠一张人皮的话李军根本没办法控制。

    可是李军却没有回应陷入了死寂当中。

    或许他的意志只能支撑到这里，没办法继续交流下去了。

    杨间此刻沉默了，他看着被鬼火吞没的人皮，虽然那已经不再是李军的相貌了，但是他的话却一直在耳旁回荡。

    “迟疑是大忌。”

    蓦地。

    杨间没有再犹豫，一把抓起了地上那张燃烧着鬼火的人皮。

    “鬼火燃烧的是灵异但是炉火燃烧的却是灵异尸体，两则有着惊人的相似，所以我大概率可以借用鬼湖的灵异去压制鬼火的燃烧，如果一切顺利的话，炉火和鬼火配合在一起，将会形成一种更加可怕的灵异火焰。”

    杨间开始迅速的被鬼火笼罩，那从破裂的人皮之中溢出的鬼火仿佛找到了燃烧的源头，开始不断的覆盖在他的身上。

    这几乎已经是一种灵异袭击了。

    很快。

    杨间整个人已经被阴森发绿的鬼火吞没了，而他手中的那张破裂人皮上的火光却渐渐的熄灭了。

    鬼火毫无保留的转移到了他一个人的身上。

    鬼火在失去了人皮的束缚之后在疯狂的燃烧。

    一股焦臭味开始迅速的蔓延开来。

    然而杨间身体内流淌着的却不是血液，而是鬼湖之水，伴随着潮湿，积水开始蔓延，鬼湖的灵异开始压制鬼火的失控。

    疯狂燃烧的鬼火此刻竟有了熄灭的趋势，竟然慢慢的收敛起来。

    杨间的推测是对的，S级的灵异鬼湖对抗鬼火到底还是具备优势，所以驾驭鬼火是没有问题的，至少这个过程很顺利，并不凶险，没有发生失控被鬼火烧死的情况。

    由于新的灵异拼图加入。

    此刻。

    杨间额头上，被鬼画压制的几乎没有办法睁开的鬼眼此刻竟然再次活跃了起来。

    一道裂口从皮肉上出现。

    下一刻。

    一只诡异的眼珠子，浮现了出来，并且微微的转动着。

    鬼眼此刻也在被鬼火燃烧，但是这种灵异的侵蚀对鬼眼丝毫不影响，反而燃烧的鬼火逐渐的融入进了鬼眼之中。

    灵异互为拼图，相互拼凑在一起，就会形成新的灵异。

    此刻，鬼眼发生了变化。

    阴森发绿的鬼火与猩红的鬼眼形成了一个新的眼睛。

    这只眼睛不再猩红，也不再发绿，而是呈现金黄色。

    金色的鬼眼一浮现，那属于杨间的鬼域瞬间就扩散了出去。

    鬼域也不再是猩红一片，同样是金黄色，整个灰蒙蒙的世界像是一瞬间被照亮了一样，全部都笼罩在了一片光亮之中。

    而被鬼域覆盖的厉鬼竟瞬间被点燃了，汹汹燃烧的火焰瞬间将其吞没，犹如跗骨之蛆一样，粘在厉鬼上无法挣脱，也无法熄灭，反而随着时间过去，这鬼火燃烧的越来越旺盛了。

    厉鬼在燃烧的之下失去了行动的能力。

    这鬼火已经不单单是鬼火了，还有炉火能力，一些具备身体的厉鬼只会成为炉火的燃料，最后不断的燃烧，不断的被压制，形成一个没办法破解的循环，只能僵在原地。

    一只厉鬼接着一只厉鬼被点燃了。

    仅仅只是十秒不到，围困过来的厉鬼在杨间的鬼域覆盖之下彻底沉寂了。

    “开什么玩笑？”

    这一幕，让不远处的陈桥羊和张先眸子陡然一缩，心脏都有些停滞了。

    “快走，这个杨间驾驭新的灵异力量，引起了某种质变，再不走我们都得死在这里。”

    张先低吼一声，他的皮肉已经在迅速的变的焦黑起来，同时身体冒烟，全身上下也变的通红了。

    他感到有一团火在身体里燃烧，很快就要将自己给点燃了。

    “该死的。”

    陈桥羊也脸色骤变，二话不说掉头就跑。

    可是这怎么走？

    放眼看去，整个世界金黄一片，好似笼罩在璀璨的光亮之中。

    仅仅只是身处于这片鬼域，身体就无法控制的燃烧起来，而且呆的时间越久，被点燃的概率就越大，一旦点燃，他们的下场多半会和那些被驱赶的厉鬼一样，被火焰吞没，最后僵立在原地，无法动弹。

    而且这火，似乎不会烧普通人，是专门针对厉鬼，针对驭鬼者的。

    “啊！”

    张先试图逃走，结果没办法破解这片鬼域，没一会儿工夫，他被点燃了。

    火焰从他的身体里燃烧，从耳朵，鼻孔，嘴巴，眼睛里冒了出来。

    他无比的痛苦，骨头都被烧的噼里啪啦作响，浑身都被火焰吞没了。

    陈桥羊心惊肉跳，急忙动用灵异力量。

    下一刻。

    四个诡异的纸人抬着一个纸轿，从不远处晃晃悠悠的跑来，虽然看上去速度很慢，可是一晃眼的功夫纸轿就已经来到了陈桥羊的面前。

    他没有丝毫的犹豫立刻钻进了纸轿之中。

    进入纸轿。

    陈桥羊才感觉炙烤的疼痛感减少了很多，被点燃的风险暂时化解了。

    “离开这里。”

    陈桥羊再次驱使着厉鬼，让纸轿载着他离开。

    可是此刻，他微微抬起头看了看轿顶，却是眼皮直跳。

    纸轿也在燃烧。

    “快，再快一点。”

    陈桥羊这一刻彻底慌了，他知道如果不能在纸轿彻底被点燃之前离开这里的话，那么他就会和纸轿一起被火焰吞没。

    被火焰吞没之後鬼肯定不会死，最多受到压制，但是他却会死，而且会死的很惨。

    然而杨间此刻卻并未理会被点燃的张先，以及乘坐纸轿试图逃离的陈桥羊。

    他没有时间耽误了，再耽误的话四个队长只怕一个都救不回来，毕竟隊长的命可比一个陈桥羊的命重要多了。

    看到危机暂时解除。

    当即，杨间的身边一条恶犬一跃而出。

    “把所有人都拉进梦中。”

    杨间下了命令，随后他眼睛缓缓的闭上了，陷入了沉睡之中。

    一进入梦中。

    杨间再次来到了那熟悉的村庄之中。

    这里是他的老家。

    但是此刻。

    这个村庄的附近却多了一处不属于自己的建筑，那是一处老旧私塾。

    私塾模模糊糊，并不清晰，像是被一层薄雾笼罩，而且周围也没有路，像是被隔开了。

    “新的灵异之地？果然，通过鬼梦我可以找到，他们几个应该就是被困在那栋建筑里没办法脱离出来。”

    杨间看了一眼，然后立刻朝着那老旧的私塾跑去，同时下了命令：“冲进那个私塾里。”

    恶犬在身边低吼咆哮，先杨间一步冲了过去。

    恶犬先行，老旧私塾周围的薄雾散去，同时这栋建筑越发清晰了。

    本来周围也没有路的，但是随着恶犬走过，一条蜿蜒小路卻立刻出现了。

    这条路是恶犬入侵的痕迹。

    “那处私塾的灵异不算很强，恶犬的入侵几乎没有阻挡，难怪张羡光之前不敢动用这样的手段，他知道意识的袭击是比不过恶犬的，所以干脆不用，不过这袭击对我没用，但是对其他的队长或许是致命的。”

    杨间心中很焦急，加快了速度。

    恶犬一路奔跑，很顺利的就彻底入侵到了对方的世界。

    一条通往私塾的路被彻底打通了。


------------

第一千两百五十九章另类保护

    老旧的私塾内。

    一具宛如老尸般的厉鬼手持锈迹斑斑的大刀游荡，所有人进入这间私塾内的人都只能如一个木桩人一样坐在桌子前没办法动弹。

    而鬼此刻更是肆无忌惮的随机杀人。

    私塾内有二三十个诡异的学生，他们像是早就已经死了一样，穿着黑色的衣服，身体惨白，一动不动，如同记忆之中的亡魂，被永远的困在了这里。

    但是除了这些早已死去的亡魂之外，何银儿，周登，柳三，陆志文四个人却是刚来到这间诡异的私塾内不久。

    纵然是队长级的驭鬼者，依旧没办法反抗，只能呆坐在原地。

    此刻的鬼路过了周登身边，然后又朝着何银儿走去。

    何银儿的桌子靠墙，这意味着她身边坐着的学生很少，只有前面有左边一个存在死人。

    鬼走来必定是要随机杀人的。

    “三选一么？”

    何银儿此刻的心也提了起来，不知道自己有没有周登那种运气。

    鬼已经靠近了。

    阴冷的气息近在咫尺，何银儿只能眼睛转动，身体却依旧僵硬，只能眼睁睁的看着这一切的发生。

    很快。

    鬼突然脚步停下来了，它来到了何银儿的身边。

    三分之一的概率。

    何银儿运气似乎很不好，她被抽中了。

    周登立刻大叫道：“鬼东西给我滚过来。”

    “没用的，声音吸引不了鬼的注意，看来她的运气只能到此为止了，不错的开头，至少能带走一个队长。”张羡光的声音响起，他转动眼睛看着这一幕的发生。

    鬼抬起了手中锈迹斑斑的大刀，如同之前一般，随手就朝着何银儿的脑袋砍去。

    在鬼的眼前，何银儿和其他坐在这里的学生没有任何的区别。

    “我会被杀死么？”

    何银儿眸子紧缩，她眼睁睁的看着那把诡异的大刀落下，她浑身紧绷到了极点，想要动用一切的力量挣扎这种束缚，可是依旧没用。

    “不要啊。”周登大叫道。

    坐在不远处的柳三脸色阴沉，只能注视着这一幕的发生。

    “砰！”

    下一刻，厉鬼手中的刀没有任何的意外落了下来，然而这一刀竟然偏了，并没有砍中何银儿的脑袋，而是一刀砍在了何银儿面前的桌子上。

    老旧的木桌立刻就四分五裂了。

    “嗯？”

    见此情景张羡光顿时就愣住了。

    这怎么回事。

    鬼砍人砍歪了？

    何银儿也惊出了一身冷汗，她睁大了眼睛，略显惊恐之色，有一种劫后余生的感觉。

    “我没事？”她有些难以置信。

    刚才那一刀明明是对着自己砍下来的，而自己也没办法动弹，按理说是必死无疑才对。

    “运气太好了，那鬼劈歪了。”周登见此狂喜。

    运气？

    柳三目光闪烁：“肯定不是运气，肯定是有别的什么灵异干扰让鬼的袭击产生了误差.....”

    还未说完，他目光看向了一个不怎么起眼的人。

    “陆志文，是你做的？”

    这种干扰厉鬼误判的事情，绝对不是周登，何银儿能做到的，那么唯一的可能就是那个一直不显山不露水的陆志文了。

    陆志文并没有否认，而是道：“是我做的，在你们动手的时候我给你们每个人身上都动了一点小小的手脚，只有在生死危机的时候才能发挥作用，不要误会，我动的手脚是对你们的保护，不是害你们。”

    “你可以看做是一层灵异保护。”

    “灵异保护？这么说来我身上也有？”柳三皱起了眉头道。

    陆志文道：“是的，不只是你，李乐平，李军，卫景，何银儿，周登他们都有，只有杨间我没有动手脚。”

    “比如李乐平，他的梦游鬼有失控的风险，如果真到了他个时候，那层灵异保护会让他在失控的时候保持理智，而他本人却毫无感觉，虽然持续不了很久，但让他撑过关键时候应该是没问题的，比如李军，他要死的时候，我的灵异保护会让他保留一丝意识，这样可以让他避免鬼妆化掉之后厉鬼复苏，增添不必要的麻烦。”

    “何银儿的灵异保护要特别一点，当足以杀死她的灵异袭击到来的时候，那么袭击将产生偏差，虽然看似微不足道，但是关键时候却能保住性命。”

    陆志文吐露出了一个秘密。

    虽然张羡光就在这里，但是外面的那场战斗已经打完了，现在说出来已经没关系了。

    “原来如此，可是你怎么知道李乐平就一定会失控，李军就一定会被干掉？”柳三问道。

    陆志文平静道：“我没有预知，我并不知道事情的后续发展会这样，我只是设想最糟糕的情况发生罢了，针对最糟糕的情况做出预防，这并不是一件很难的事情。”

    “不管怎么样，我活下来了，我应该谢谢你。”

    何银儿此刻深吸了口气，平复内心的紧张，她可不管陆志文动用了什么小手段。

    她只知道自己躲开了一次必死的灵异袭击活了下来。

    这样就足够了。

    “可是这样的灵异保护能有几次？游戏还在继续，只要人没死，鬼就会继续随机杀人，一个人避开了一次袭击之后还是有可能再次被鬼给盯上的，到时候希望你的能力还能救下她。”张羡光冷冷道。

    陆志文道：“你说的对，这样的灵异保护只有一次，但是你动用的时间又有多少？你故意引开了杨间，想要抓住这个时间的空档干掉我们，但是现在我们虽然被困住了，可是依旧没死。”

    “你指望杨间会来救你们？”

    张羡光说道：“他或许会来，但绝对来的没这么快，我在外面安排了后手，虽然不足以干掉杨间，但是拖住他，让他没办法前来支援应该是没问题的，毕竟为了今天，我准备了不少的应急方案。”

    他相信，这个时候杨间已经被外面的厉鬼给纠缠住了，没时间前来救援。

    鬼此刻袭击何银儿之后，虽然没有将其杀死，但却并没有继续袭击了。

    杀人既然那是随机的，那么下一次何银儿被抽中的概率就会非常低。

    鬼再次游荡了起来。

    这一刻轮到柳三该紧张了。

    因为鬼路过何银儿之后，绕到了中间，而他就坐在中间其中一排的座子前。

    “柳三，你放心，你肯定不会被抽中的。”周登说道。

    柳三阴沉着脸道：“现在与其祈祷自己运气好不被鬼盯上，还是想想怎么脱困吧，在这里呆的时间越久就越危险，好运不会一直眷顾我们。”

    说话的时候，又有一个死气沉沉的学生被厉鬼抽中砍掉了脑袋。

    座位再次空了一个。

    同时，鬼也越发的靠近柳三了。

    不过他周围都有学生，他被抽中的概率并不高。

    “在这里连动用灵异力量都办不到，怎么想办法？”

    周登摇头道：“我真无能为力，在外面的话我绝对不会让你们失望的。”

    “这类袭击很稀少，克制的方法更少，整个灵异圈能驾驭这方面灵异力量的人也没几个，那个林北好像有这方面的灵异力量，可惜他也没过来。”陆志文说道。

    “嗯？”

    可就在互相交流的时候，张羡光似乎察觉到了什么，目光朝着私塾的大门处看去。

    此刻大门紧闭，根本看不出名堂。

    但是随后一声恶犬的低吼声却骤然回荡在了教室外。

    “狗叫？”

    这个声音立刻引起了所有人的注意。

    “是杨间，他来了。”柳三眼睛一亮立刻道。

    他见过那条恶犬，第一次是在太平古镇的时候，之前和张羡光交手的时候这条恶犬也出现过。

    恶犬的出现就意味着杨间就在附近。

    “太好了，我们有救了。”周登也惊喜了起来。

    “该死的。”张羡光顿时脸色变化不定。

    杨间的出现不单单意味着这个必死的局有了转机，更意味着外面的张先和陈桥羊并没有将其拦住。

    也就是说外面出了很大的状况。

    “至少得杀一个吧。”张羡光内心十分的不甘。

    这些个队长就真的这么难杀么？

    打到现在，对方就折损了一个李军，其他人虽然重创，可依旧没死。

    每次总是差那么一点。

    张羡光认为不是他的实力不足，而是对这些队长的评估抵了一点，导致这些队长暴露出了很多底牌，全都超出了预计。

    果然。

    总部的资料完全没有可信度。

    “冲我来了？”

    然而此刻，柳三却是汗毛直立，他看见那厉鬼在砍掉一个学生之后，继续往前走，在他附近停了下来。

    他的附近有四个人，其中三个是死人，他被抽中的概率很低。

    鬼此刻再次挥刀。

    一个学生的脑袋被砍掉了，随后身体消失，座位空了出来。

    “运气不算差。”柳三微微送了口气。

    可是鬼拎着刀往前走了一步之后却又再次停了下来。

    这样的情况出现就意味着鬼再次抽中了附近的某个人，这让刚刚松口气的柳三再次紧张了起来。

    “来得及么？”张羡光死死的盯着這一幕。

    希望鬼抽中柳三。

    因为此刻鬼身邊就只有柳三以及一个死人。

    这是二分之一的概率。

    “砰!”

    然而这一刻，私塾的木门被瞬间撞开了，一条体型硕大的恶犬呲着牙直接扑了进来，而杨间却紧随其后。

    这个教室的所有人都坐在这里没办法动弹，可是恶犬和杨间却不受束缚，如同教室内的厉鬼一样可以自由行动。

    “杨间，快帮忙救下柳三。”何银儿见此立刻喊道。

    “嗯？”

    杨间环顾了一圈，立刻就看见了一只厉鬼正站再柳三的旁边，并且抬起了手中那把锈迹斑斑大刀。

    “咬死它。”

    几乎没有迟疑，他下了命令。

    恶犬嘶吼，立刻扑了出去。

    张羡光见此顿时露出了一丝惨笑，因为他看见鬼已经抬起了刀，准备砍向柳三，但是那刀还未落下就已经被恶犬扑倒在了地上。

    野兽般的撕咬声响起。

    鬼毫无招架之力，只能任其撕咬，无法对抗。

    最后一个干掉柳三的机会也没了。

    “看来我的运气用完了，无往不利的必死之地，以前不知道为我解决了多少敌人，偏偏今天拉进来四个人却一个都没杀死。”张羡光自嘲了起来。

    觉得自己时运不济。

    准备的再好也没用。

    “运气？是你太小看别人了。”

    杨间冷着臉道：“能在一件件灵异事件活下来的驭鬼者，你觉得很容易对付么？这可不是以前，那个时候灵异刚刚复苏，各种事件的难度都很低，自然出不了什么厉害的角色，可是现在却不一样了。”

    “有道理，最残酷的时代造就了你们这群家伙，和你们交手我败的无话可所，不过我的计划现在多半已经成功。”张羡光说道，

    他依旧從容，镇定。

    因为他知道，争斗的胜负左右不了他计划的成功。


------------

请个假。

    身体不舒服。请个假。十分抱歉。大家早点休息。

    这东西要是让大蛇丸之类的人发现了可就真的有点麻烦了，所以还是赶紧毁掉比较的好。不管是不是有这个可能，其实对于他来说这都没有任何的意义。

    砂忍村中心，高出其他绝大部分建筑一层的风影大楼顶层，刚上任还没有多久的我爱罗正在熟悉政务。

    桌上原本就已经摊开的卷轴倒并不是情报卷轴，而是雨藏留在这边的飞雷神卷轴。

    “来都来了，不尝尝吗？”沙蓓蓓大方的给顾淼杯子里倒了一半，自己却没有倒。

    高扬吓了一跳，这才觉得这个坑爹的玩法实在是要命，自己活祭别人玩的很嗨，可有一天别人天天也拿自己这么搞呢？

    内心戏颇多的顾淼又想到，这些佛像都是同一个佛吗？如果不是，投下来的香火钱，算供奉谁的？各位佛们是全殿平摊呢，还是按他们间隔的数字为一组，组内平摊？

    大龙梦境，漫天的星空逐渐转换为碧蓝的天幕，天要亮了。地狱星有如永不谢幕的灯塔，时刻为大龙的测量术指引方位。

    突然在下游河床中的巨石上有一点跳跃的红色，定睛一看，是头扎红布条的富贵在向我们招手。

    形骸道：“你告诉他们说我并无恶意，只是想问问他们最近有没有遭遇劫掠。”也是他先前在那谷仓中见了许多从野兽身上割下的肉，这冰原上粮食紧缺，肉食何等难得？定是青阳教徒从别处抢来的。

    苏泽映一副可爱的扮相，愣愣地侧着头看着那个男人，心中的念头却在急转。

    她怕应离悲地位超越自己，她怕应离悲以后会报复她，反过来打压她。

    “所以，我不能跟你回去，这一仗，也必须要打。”沐苍王的声音坚定无比。

    到了第四天，上官容又不在家，半夏转了一圈没找到婴垣，心里正有些疑惑，却听到厨房里有些动静。

    道念不断充斥虚空，即将成就太虚同量，这纯阳劫数似是就要这么过去了？这让何恒有种不真实的感觉。

    “就是你窜动祁袁说我在操场上练拳，也是你给祁胜利大校传消息说我要打死祁袁了？”韩易上下打量这张海洋一眼。

    在这种地方，随时随地都会遇到各式各样的变异兽的攻击，它们的数量无穷无尽，有着十分灵敏的感知，一旦遇到，几乎必死。

    整个身体经常会做出一劈一抓这样的简单动作，脚下甚至是马步跨越，但威力巨大，一动就十米多，简直吓人。

    “哈哈哈！我是第一个进到这天阳秘境的！”，混战之中，一道灰黑色的人影直冲光门。有心算无心之下，硬是被他冲到了离光门不断一米的“禁区”。

    若加工后的绿葫芦，用处不大的话，就卖给农场系统算了，也不值得再花费金币往外拿了。

    两股力量在空中对碰着，周围数里之地登时都化为飞灰，山体摇晃，逐渐坍塌。

    局势迷离引双方无限猜测，然时间太紧来不及行事，干脆打法潇子陵日夜紧跟，谨防姜氏行贿，那是个赚钱不要命的主，必须滴。
------------

第一千两百六十章重现一切的计划

    恶犬的出现就意味着在这个老旧私塾内的厉鬼随机杀人游戏宣告结束了。

    面对这条恶犬，私塾内的鬼无法对抗，轻易的就被压制了。

    伴随着野兽般的低吼和撕咬声响起，灵异对于这间老旧私塾内的人束缚越来越弱了。

    “我似乎可以动了。”

    周登此刻微微转动了脖子，手指也抬了起来，身体虽然依旧僵硬无法动弹，但是这样的情况正在迅速消失。

    “这是自然的，恶犬进入了这里，就意味着灵异入侵了进来，现在这里已经不是由这只鬼掌控了，随着时间的过去，厉鬼对于这里的掌控会越来越低，甚至最后这里会换过一个主人也说不定。”

    柳三看着地上那条体型硕大的恶犬，尽管知道这玩意不会袭击自己，但是却依旧心有余悸。

    幸亏这条恶犬是在杨间手中，如果是在这个张羡光手中，刚才所有人都已经死了，根本不可能活到现在。

    “没想到杨孝的鬼梦，时隔这么多年，再次碰上，输的依旧是我，他的确是一个天才，把鬼梦变成了一条恶犬，然后寄存在你身上，这样做既可以防止厉鬼复苏，又能驾驭这种灵异力量，方案几乎完美。”张羡光略显感慨的说道。

    “只是这条恶犬虽然厉害，但你的存在更是超乎了我的想象，与其说是输在这些队长的手中，倒不如说是输在你的手中。”

    他说完，看向了杨间。

    “这个时候就不要说一大堆废话浪费时间了，在你身上我们已经浪费了太多的时间，干掉你之后我们还要去处理鬼画，真正的你估计已经在驾驭鬼画的路上了。”杨间说道。

    张羡光笑道：“你说的对，我的死活并不重要，另外一边是否成功才重要了，一旦身为管理员的我驾驭了鬼画，那么一切都将结束。”

    “杀不死的管理者结合鬼画的灵异力量，再加上其他的一些灵异拼图，就算是何银儿再招出那种民国时期的亡魂出来只怕也赢不了，你们自然也是一样。”

    “我让你别废话，你听不懂是么？”

    杨间拎起旁边的一张凳子，对着张羡光就丢了过去。

    “砰！”

    坐在桌子前的张羡光被砸翻在了地上，鲜血立刻就顺着头皮流了下来。

    他身体僵硬，可是依旧挣扎着站了起来。

    恶犬的入侵导致私塾内的灵异束缚变弱了，这种变化对他也是相同的。

    “生气了？果然，在梦中的世界你恢复了本来的感情，连脾气都变大了。”张羡光笑了笑，并不在意这点伤。

    “杨间，我们赶紧离开这里，回到外面，然后去找到真正的张羡光，再杀他一次。”柳三立刻说道，提醒杨间不要冲动在这里浪费时间继续动手。

    杨间压下内心的火气道：“要脱离这里，得恶犬的入侵达到一定程度才行，你们还没有恢复行动这意味着还没办法脱离，等你们可以行动之后，走出这间私塾，那么自然可以清醒跟过来。”

    “看这样子还得浪费一点时间才行。”陆志文道。

    此刻他已经晃动着身体从座位上站了起来，想要走路，可是双脚却像是生了根一样根本就没有办法挪动。

    恶犬还在袭击厉鬼。

    此刻私塾内的厉鬼已经被撕咬的血肉模糊，甚至手指都被咬断了，那锈迹斑斑的大刀也脱手掉落到了一旁。

    可是鬼无法被杀死。

    这就导致恶犬虽然处于绝对的优势，但是想要彻底侵占这个私塾依旧是需要一些时间的。

    一旦侵占完成，私塾内的鬼大概率会消失，最后沦为恶犬的拼图之一。

    就在杨间等待私塾内的灵异消散的时候。

    鬼画的另外一处地方，一件凶险异常的事情正在发生。

    这是双桥镇附近一处不起眼的小村庄内。

    “我来了。”

    聂英平那略显紧张和不安的声音响起，只见他从一个方向迅速的奔来，速度很快，快到有些不合常理。

    而在一栋民房前的空地前，身为邮局管理者的张羡光以及杜洪，张莹两个驭鬼者此刻却是面容凝重，等待着什么东西的到来。

    聂英平此刻奔到眼前：“张羡光，千万不要失败，一旦失败不但我们所有人都会死，而且事后还会被总部的那些队长清算，接下来看你的了。”

    快速的说了这么一句话之后，他又离开了，似乎在躲避着什么。

    聂英平虽然离开了，但是在他来的方向，却突兀的出现了一个人影，那个是一个女子，穿着一身鲜艳如血一般的红色衣服，这身红色的衣服在灰蒙蒙的鬼画世界里显得尤为醒目，而且这个女子的相貌始终模糊不清，像是隔着一层浓雾一般，唯一能看清楚的是那双手，白皙阴冷。

    “鬼画之中的厉鬼出现了。”一旁的杜洪和张莹见此情景立刻深吸了口气，然后急忙撇过头去，不敢多看。

    看的越多，脑海里就越容易浮现厉鬼的模样。

    一旦忍不住想起就会触发厉鬼的杀人规律，被这恐怖的厉鬼盯上。

    聂英平显然是以自己为饵，主动触发了厉鬼的杀人规律，把这鬼画之中的鬼引了过来。

    “立刻开始吧。”张羡光说道。

    鬼已经出现，但是目前却不会有危险，因为它是冲着聂英平来的，他们没有触发厉鬼的杀人规律，所以暂时不会被鬼给盯上。

    杜洪和张莹两个人不敢马虎，立刻从那口红色的木箱子里将一具同样穿着红色衣服，带着红色头盖的尸体抬了出来。

    这是一具干尸，被铁链困住，但还在挣扎着，仿佛随时都要挣脱束缚一般。

    “干尸新娘最可怕的不是这具干尸，而是身上的这身红色的嫁衣。”

    张羡光眯着眼睛道：“这具干尸只是一个倒霉的女人罢了，没办法掌握灵异平衡，被这身衣服给杀死了，不过这也是正常的，毕竟这种程度的灵异不是一般的驭鬼者可以驾驭的，想要掌握平衡非常的困难。”

    “现在，这件衣服得换一个新的主人了。”

    说完他看向了一旁的何月莲。

    何月莲脸色骤变，看着那具干尸上的一身红衣，眼中立刻就被恐惧给填满了，她想要拒绝。

    可是现在这个情况已经由不得她做主了。

    “动手把这件衣服脱下来。”张羡光道。

    一旁的杜洪和张莹点了点头。

    锁链困住了干尸，让这干尸新娘没办法杀人，这给了他们可以大胆操作的空间。

    这件红色的嫁衣不同于鬼童身上穿着的那件寿衣，这件衣服是可以轻易脱下来的，而鬼寿衣一旦穿在身上是没办法轻易脱下来的，只有依靠灵异手段才能将寿衣扒下来。

    只是面对厉鬼的时候很多人光是活下来就已经很困难了，谁又敢靠近厉鬼，将鬼身上这身红色的衣服被扒下来呢？

    很快。

    在一番努力下，一件红色的嫁衣从干尸身上分离了。

    一脱下这件红色的衣服，干尸立刻就恢复了平静，失去了灵异的支撑，重新沦为了一具普通的尸体，没有了任何的异常。

    但是这身红色的嫁衣却格外的诡异，此刻犹如一个活人一般立在了原地，衣服的下面甚至没有任何的支撑。

    忽的。

    红色的衣服一只衣袖飘荡，瞬间缠住了那个叫张莹的手臂。

    张莹当即一惊。

    一旁的杜洪此刻眼疾手快，急忙将锁链困住缠在了这件红色的衣服上，并且将其用力的拉到了一旁，这才让张莹摆脱了束缚。

    “不要大意，一旦被缠上，你会成为第二个干尸新娘的。”

    张莹有惊无险的脱困了，凝重的点了点头。

    张羡光此刻走了过去，一把掐住了何月莲的脖子，然后摁住她的脑袋，让她看向眼前那鬼画之中的厉鬼。

    何月莲脸上露出了痛苦的神情，她几乎要窒息了，奋力的挣扎，可是无济于事。

    她眼前恍惚，只看见前方不远处站着一个红色的身影。

    那是.....鬼。

    脑海之中无法避免的出现了画中女子的样子。

    鬼的杀人规律触发了。

    不远处的厉鬼此刻动了，一声声清脆的脚步声响起，红色的身影开始朝着这边靠近。

    “第一步完成，开始第二步。”张羡光此刻松开了何月莲的脖子。

    一旁的杜洪点了点头，当即将困住红色嫁衣的锁链拿走。

    立刻，这件恐怖的鬼嫁衣宛如厉鬼一般复苏了。

    但是众人早有准备，直接远离了这件衣服。

    张羡光只是用力一推，何月莲就往后跌去，撞在了这件红色的嫁衣上。

    缺少活人当做宿主的红色嫁衣在何月莲接触的一瞬间立刻就附着在了她的身上。

    “啊！”

    何月莲惊恐的尖叫。

    但是她的身体却不听使唤，被那件诡异的嫁衣肆意的摆弄，仅仅只是片刻，这件红色的衣服不知道怎么回事就已经穿在了她的身上，而且十分的合身，仿佛量身定做的一般。

    冷！

    穿上这件衣服之后，何月莲感觉身体立刻就僵硬了，一股可怕的阴冷侵蚀了全身，仿佛要将其冻僵，而且身体的生机正在以一个难以想象的速度失去。

    她的皮肤由红润变的苍白，接着再变的死灰，就好似这灰蒙蒙的天空一样。

    紧接着，何月莲的意识也开始变得模糊起来，仿佛就要死去了一般。

    鬼嫁衣的灵异过于可怕，无法被驾驭，普通人穿上之后结果就只有死。

    然而就在这个时候。

    一块红色的盖头由张莹送了过来，直接盖在了何月莲的头上。

    瞬间。

    何月莲那模糊的意识被一股灵异力量拉了回来，并且在她的脑海里似乎多出了另外一段记忆，那段记忆断断续续，犹如碎片，不属于她本人，可是记忆之中的人却是和她长的一模一样，犹如一个模子刻出来的一般。

    可是紧接着她又陷入了痛苦之中。

    她的意识仿佛要被撕碎，红色的头盖似乎也是一件可怕的灵异物品，这件灵异物品在侵蚀何月莲的意识。

    不过这种侵蚀却暂时保护了何月莲没有被身上的这件鬼嫁衣杀死。

    但是现在何月莲身上的灵异依旧是处于失衡的状态。

    这种情况之下，必须立马加入新的灵异平衡这一切。

    此刻。

    鬼画之中的厉鬼却已经靠近了。

    诡异的脚步声响起，让人感到不安。

    张羡光，杜洪，张莹三个人迅速的后退，不敢靠近分毫。

    但是在离开之前，张羡光还是完成了自己要做的事情，将一双红色的绣花鞋穿在了何月莲的脚上。

    这双鞋不是真实的。

    是染料画出来的，具备灵异力量，只是无法长时间维持。

    他不确定这双绣花鞋是否是重要的拼图之一，所以他不敢赌，只能尽可能的复刻鬼画之中的女子生前的一切灵异，做到尽可能完美罢了。

    “第三步开始了。”

    退到不远处之后，几个人死死的盯着眼前一幕。

    现在已经不担心触发鬼画的杀人规律了，因为鬼画在杀何月莲，她不死，鬼画暂时是不会杀其他人的。

    厉鬼靠近之后。

    头盖下的何月莲依旧在发出痛苦的哀嚎，但是她没有死，哪怕是那可怕的脚步声贴近，她也依旧没有死，因为她身上穿着那件嫁衣，红色嫁衣的恐怖抵挡其他的灵异，既在保护何月莲，也在杀死何月莲。

    此刻。

    痛苦挣扎的何月莲此刻毫无征兆抬起了手，这不是她在控制，而是身上的这件红色的嫁衣在主导这一切。

    这种抬手的动作就意味着这件可怕的嫁衣要开始招鬼了，亦如当初杨间在灵异公交车上看见的那一幕一样。

    然而眼下，鬼就在眼前，根本不需要她开始招鬼。

    所以就在她抬起手的那一刻。

    鬼画之中的厉鬼伸出了一只白皙而又阴冷的手掌，抓住了何月莲。

    厉鬼和失控的何月莲牵了手。

    一接触，两种灵异产生了无法预料的对抗。

    鬼和失控的何月莲此刻瞬间陷入了平静的状态。

    鬼画之中的厉鬼无法动弹了，同时何月莲也不再痛苦的哀嚎了，而是站在原地一动不动。

    就连天空上那不断飘落的灰蒙蒙纸灰，这一刻也停止了。

    见到这一样的一幕，杜洪，张莹，以及折返回来的聂英平此刻都紧张了起来。

    “会成功么？”

    张羡光轻喃，他的心也提了起来。

    布局这么久，其实最重要的不是能否干掉杨间那么一伙人，也不是中间会有什么纰漏，最重要的是他能否复刻鬼新娘以及鬼画生前的一切。

    “你是不会成功的。”

    然而一个熟悉的声音打破了周围的沉寂，回应了张羡光。

    “嗯？”

    张羡光的思绪被拉了回来。

    此刻。

    孙瑞杵着手杖，一瘸一拐的走了过来，他一副病恹恹的样子，可是眼中却闪烁着坚定的光芒。

    “是你这废物......”

    聂英平下意识的想要骂上一句，可是话到嘴边的时候却止住了。

    孙瑞的身旁竟跟着一大群人，这些人看上去陈旧，死气，好似活在过去的亡魂。

    “张羡光，你应该没有忘记吧，当初杨间还送来了一幅鬼画，你给我们出来的机会了，现在你得为自己的失误买单了。”杨孝盯着眼前几个人，缓缓的开口道。

    “废物带着一群亡魂，还是废物，成不气候。”聂英平冷冷道。

    张羡光道：“为什么非要和我过不去呢？我的计划实行成功，你们也将受益，到时候就不需要困在油画的世界里了，完全可以在鬼画的世界里生活，你们既能拥有灵异力量，又不会死去，完全可以尽情的享受生活，比现在这种苟延残喘的样子不是好千百倍？”

    “我们还活着是因为心中有念想，有人记住我们，有人不曾遗忘我们，可是你這样做，却是在讓所有人陷入绝望，你觉得我们会让亲人，朋友，孩子，陷入这种绝望当中麼？”杨孝语气冰冷道。

    “说的对，我可不想让我的子孙后代一辈子活在鬼画的世界里。”

    “没什么好说的，今天就送他上路。”

    “如果他只是弄一个小镇规模的鬼画世界我还会同意，可是要把所有人拉进鬼画里来，这我可不敢同意，这个疯子还是得赶紧去死，绝不能让他祸害我们国家。”

    其他的亡魂也是言语激烈，他们对张羡光的这个计划非常反对，甚至恨不得立刻杀死他。

    “四对三十六，不，算上第四任管理者，应该是四对三十七，我们胜算似乎不大。”张羡光开口道：“但.....也不算小，毕竟你们都是亡魂。”

    “是么？可你现在身上还具备多少灵异力量？”杨孝道。

    张羡光道：“不重要，重要的是我还是鬼邮局的管理者，你们处理不了鬼邮局就没办法处理我。”

    “所以，我来了。”孙瑞杵着手杖一瘸一拐的往前走了一步。

    “管理者对管理者，我或许赢不了，但也输不了，拖住就行了。”

    张羡光目光微动，没想到这个节骨眼上，这个第四任的管理者终究还是成了一个麻烦，早知如此，应该把陈桥羊留下的。

    可是陈桥羊是一个墙头草，不完全信任，聂英平更讓人放心一些。

    瞥了一眼，一旁的何月莲。

    还僵在那里一动不动，这种灵异冲突不知道什么时候才能结束。

    “动手。”孙瑞不给对方机会，此刻低喝一声。

    三十六个亡魂齐动，这数量让人感到压力巨大，更别说一些个别的亡魂驾驭的灵异力量到现在都让人感到不安。

    这绝不是一场轻松的战斗。


------------

第一千两百六十一章胜负已分

    “终于可以动了。”

    梦境之中的老旧私塾内，周登在等待了一会儿之后，忽的感觉到了身上的某种灵异束缚彻底的消失了，他站起身，自由的活动了起来。

    不仅是他。

    柳三，何银儿，陆志文三个人也是同样如此，全部都恢复了行动。

    这种情况的出现就意味着张羡光彻底失去了对这片灵异之地的掌控。

    此刻。

    那条体型硕大的恶犬也停止了撕咬和咆哮。

    因为那只徘徊在私塾内的厉鬼已经被恶犬撕的粉碎了，地上只残留着一些尸体和衣服的碎片，以及那把遗落在地上的大刀，除此之外便什么都没有剩下了。

    然而厉鬼虽然消失了，但是私塾却并未消失。

    此刻私塾的外面变的明亮了起来，周围的黑暗和浓雾散去了，虽然依旧昏沉，但却依稀可以看见不远处的地方一座死寂的村庄映入眼帘。

    这栋私塾此刻已经融入了鬼梦的世界中。

    如此一来也就意味着恶犬获取了新的灵异拼图，驾驭了新的灵异力量。

    “既然这里的事情已经结束了，那么我们得立刻离开这里。”杨间说道。

    “他怎么处理？”

    何银儿指了指不远处的张羡光。

    他还没有死，但也没办法脱离这里，反而被困在了鬼梦的世界中。

    “杀了他的话厉鬼复苏也是一件麻烦的事情，让他困在鬼梦的世界里，然后再去外面处理他的身体，等他的身体处理好了之后我再回来解决他。”

    杨间早就做好了安排，所以才一直没有动手将张羡光杀死。

    “有道理，这个时候杀了他只会增添不必要的麻烦。”

    柳三点了点头，认同了杨间这个做法。

    虽然大家巴不得这个张羡光死，可是也得分时候。

    “不杀我？就这么肯定这里可以困住我？不担心我脱离了这个梦境世界再去找你们麻烦？”

    张羡光说道，同时他突然动了起来，捡起散落在地上的一根断裂的木条就朝着杨间冲了过去。

    他也恢复了行动，此刻竟想要在梦中的世界将杨间杀死。

    显然，他对这个梦中世界的规则非常的了解。

    在这里，大家都是普通人，没有灵异力量，而且都非常的脆弱，只要受到了重创就会死在这里，哪怕是杨间本人也不例外。

    “拦住他。”杨间反应了过来，立刻道。

    下一刻。

    恶犬低吼，还未冲来一种同时不属于鬼梦的灵异力量就已经出现了。

    张羡光瞬间就被束缚了，直接僵在了原地没办法动弹，整个人就像是雕塑一般，只有眼睛能微微的转动着。

    “这是这私塾的灵异束缚？没想到厉鬼被狗咬死了之后灵异力量也被狗给继承了。”柳三惊疑不定道。

    杨间道：“这是必然的结果，在梦中的世界一旦和这条恶犬对抗失败之后，灵异就会被沦为拼图，相反，如果有什么东西可以干掉这条恶犬的话，那么梦中的世界也会被别人驾驭，张羡光输了，所以这间私塾已经不再属于他了。”

    “真是可怕。”

    陆志文看出了端倪，忍不住瞥了一眼那条体型硕大的恶犬。

    “让他就这样呆在这里吧，我们该走了。”杨间说道。

    很快。

    梦境的世界开始排斥他们，意识逐渐脱离，最后他们的身形全部都消失在了私塾内，只留下一条恶犬以及被无法动弹的张羡光。

    废弃小学的操场上。

    之前陷入沉睡中的队长们此刻开始接二连三的睁开了眼睛清醒了过来。

    “那是什么？一具燃烧的尸体？不，不对，那是鬼。”

    忽的，柳三环顾周围，却是略显惊异，他看见了周围出现了一处处火堆。

    认真观看却发现那不是火堆，而是一只只被火光吞没的厉鬼。

    那火光有些熟悉，像是李军的鬼火，但颜色却有些不同是一种淡绿色，少了几分阴森感，但依旧可怕，因为仅仅只是被火光映照，所有人就感觉到了皮肤上有阵阵刺痛的感觉传来，真的很难想象如果离得近的话，到底得承受多大的痛苦。

    “燃烧灵异的火焰？你拿走了李军的鬼火？”何银儿诧异的看着杨间。

    杨间说道：“这是唯一的办法，只有李军的鬼火才能在鬼画的世界里燃烧，才能使用鬼域，也只有鬼域才能对抗周围不断涌现的厉鬼，非常时刻，顾及不了太多。”

    何银儿沉默了起来。

    其余人看向了地上那张破损的人皮。

    人皮并没有厉鬼复苏的迹象，但是人皮脸上的染料却已经彻底的消失了，看不出李军的脸，而且这张人皮里面空空荡荡，再也没有了燃烧的鬼火。

    “相信李军还在的话不会反对杨间这种做法。”

    柳三开口道：“毕竟杨间的做法并没错，如果不是这样的话，我们所有人都要死，这附近厉鬼的数量的确太多，这种情况之下杨间也不敢入梦。”

    “这么说来，李军死了？”周登有些伤感道。

    “人皮还在李军就还有复活的可能，毕竟阿红还安全的待在总部，时候只是需要寻找新的灵异平衡，让阿红再画出李军就行了。”

    陆志文一边说着一边走了过去，将那张诡异的人皮收了起来。

    “如果是这样的话那情况还不算糟糕。”何银儿点头道。

    “现在，还有一件事情要做，那就是将张羡光的身体找出来。”

    杨间说道：“他不存在于现实之中，只有在有光亮的地方才能呈现出来，可是仅仅只是利用光亮当媒介的话还不行，张羡光自身应该是具备鬼域的，他袭击你们的时候自身藏在鬼域之中，所以要找到他得满足两个条件才行。”

    “光亮，以及足够强度的鬼域，而这两个条件现在我都具备。”

    说完，他的鬼眼再次睁开了。

    立刻周围的一切瞬间变了颜色，天空不再是灰蒙蒙的一片了，而是被笼罩在一阵金黄色的光亮之中。

    “不是红色的鬼域......”柳三看了杨间一眼。

    却见他的那只鬼眼此刻也不是猩红一片了，而是呈现金黄色似乎隐约有火光跳动。

    “比之前的鬼域更加的危险。”何银儿心中难道。

    她能感觉道，这片金黄色的鬼域不仅仅只是颜色的变化，其中还有其他的灵异力量，虽然那种灵异极力收敛，可是她依旧能够感受到周围那种让人感觉到不安的炙热。

    仿佛一团烈火隐藏在这里的每个角落，一旦爆发可以轻易的将任何一个驭鬼者点燃。

    “没找到张羡光。”周登盯着周围看了看。

    杨间道：“这说明鬼域的强度还不够。”

    他睁开了一只鬼眼，鬼域不过是一层罢了，但是这一层鬼域却不同于以往的一层鬼域，这是鬼火的鬼域配合鬼眼的鬼域，鬼域的强度胜过之前。

    他再次睁开了第二只鬼眼。

    一切似乎没什么变化，只是周围有一种炙热的刺痛感，而张羡光依旧没有显现。

    睁开第三只鬼眼。

    这是第三层鬼域。

    此刻周围的光亮越发明亮了，地面上甚至可以看见阴森的鬼火跳动，其他人感到皮肤都被炙烤的有些通红了，继续呆下去的话只怕有被点燃的风险。

    “还不够么？”

    杨间心中暗道，他睁开了第四只鬼眼。

    鬼域开启到了四层。

    这个时候金黄色的世界内到处都充斥着火光，一切的事物都在燃烧，任何的驭鬼者都没办法长久的在这里待下去，只要在这里站上十几秒，整个人都有可能变成一个火人，彻底的被鬼火给吞没。

    而在这片火光笼罩的鬼域内。

    一个模糊不清的身影却突兀的出现在了众人的视线之中。

    “是张羡光，他在那里。”周登眯着眼睛，立刻指着前方道。

    这里是杨间的鬼域，他自然立刻就发现了张羡光，他道：“还不够，四层鬼域仅仅只是将其呈现了出来，想要真正接触到张羡光鬼域还需要加强。”

    “这种程度的鬼域都没办法碰到他？”柳三很惊异。

    他觉得杨间现在这片鬼域已经可以威胁到队长了，没想到对方藏的更深。

    “他要动手，自然会把自己藏好，不过拼鬼域的话他是赢不了我的。”

    杨间说话的时候第五只鬼眼睁开了。

    按照以往的时候，他的五层鬼域足够将一些危险程度很低的厉鬼送离现实世界。

    然而此刻鬼眼睁开，却没有影响到张羡光分毫。

    只是他的身形瞬间清晰了起来，不再那么模糊，可以触碰到了。

    然而当杨间开启到这一层鬼域的时候，他却发现所有的火光都消失了，甚至就连耀眼金黄色鬼域也瞬间黯淡了下去，仿佛褪色了一般，周围隐约浮现出少许的猩红。

    “李军的鬼火结合炉火，只能燃烧到第四层鬼域么？再往后，鬼眼的灵异就会再次占据上风。”

    杨间感受到了鬼域的变化。

    因为他的视线之中又出现了熟悉的红色。

    如果开启第六层鬼域的话，只怕鬼域就会再次变成红色。

    显然，单纯的靠鬼火和一点炉火，没办法和鬼眼媲美，这两种灵异并不对等。

    但这些都不妨碍什么。

    毕竟能燃烧到四层鬼域地步已经很恐怖了。

    杨间此刻大步朝着张羡光走了过去：“这家伙的鬼域是我见过的驭鬼者当中最强的存在，而且还必须得依靠媒介才能触碰到他，这要是放在外面的话，杀个人再逃走，任何人都找不到，幸亏他是在鬼画的世界里，而且也不打算逃跑。”

    来到张羡光的面前。

    他此刻手持锈迹斑斑的大刀，一动不动的站在那里，脑袋微微垂下，眼睛闭起整个人陷入了沉睡之中。

    杨间却是毫不留情，棺材钉直接刺穿了他的双手将其钉在了地上。

    当的一声。

    那把锈迹斑斑的大刀掉落到了地上。

    下一刻。

    鬼域消失，一切的异样再次消失不见了，天空之中再次变的灰蒙蒙起来。

    而张羡光却没有再消失了。

    他被棺材钉钉住了，一切的灵异都陷入了死寂，现在的他只是一个普通人罢了。

    “杨间，那把刀掉，你要不要啊？不要的话送给我怎么样。”周登此刻眼睛直勾勾的盯着那把掉落在地上的大刀。

    “不能给你，张羡光的灵异武器很特别，我想带走。”

    杨间脚下的积水流动，朝着那把掉落在地上的大刀涌去。

    很快。

    积水汇聚在一起，形成了一个水洼，迅速的将那把锈迹斑斑的大刀给吞没了。

    这件灵异武器连杨间都吃了大亏，拿回去研究一下，或许还能填补自己灵异武器的缺陷。

    “周登你脸皮为什么这么厚？”何银儿瞥了他一眼道。

    虽然那件灵异武器很强大，但是大家都知道，那是杨间的战利品。

    周登眼睛转了转：“我就问问，万一杨队他不喜欢，不想要呢？问问嘛，不碍事。”

    “那我可不可以摸一摸张羡光的尸体，说不定他身上還有什么危险的物品？”他又打起了别的注意。

    “不要乱动，这家伙很危险，谁知道尸体上留下了什么后手，把他的尸体關押起来是最稳妥的，不是这里是鬼画的世界，找不到合适的容器。”柳三表情严肃道。

    杨间道：“让他的尸体沉湖。”

    积水在吞没那把大刀之后又继续覆盖了张羡光的尸体。

    很快，尸体噗通一声掉落进了积水之中，然后迅速的朝着水下沉去。

    转眼之间张羡光就消失在了眼前。

    做完這些之后，这里的一切才宣告结束。

    “真可惜。”

    周登眼巴巴的看着张羡光的尸体消失，有些恋恋不舍。

    “该进行下一步的行动了。”

    杨间知道自己没时间休息，他还要继续行动。

    柳三说道：“接下来的行动我只怕没办法参与了，你带何银儿，周登，还有陆志文去吧，我在这里看着卫景和李乐平，等你们的好消息。”

    他拼到了极限，现在这个時候不得不退场。

    “好，那就分头行动。”杨间说道：“你们还能动手，对吧？”

    “我没问题。”

    周登立刻道：“我还没有真正出手呢，虽然受了点小伤，但是不妨碍。”

    “我的状态也没问题，不过我能动用的媒介不多，很难发挥之前那样的实力了。”何银儿道。

    之前交手的时候她被保护的很好，没有受伤，只是损耗了几件媒介而已。

    陆志文道：“我也没问题。”

    “既然都没有问题那现在就出发。”杨间说完又看了看柳三一眼。

    柳三点了点头表示没问题。

    杨间不再多说，鬼域扩散，带着三个人立刻就离开了废弃的双桥镇小学。

    走之前他没有忘记将周围燃烧的厉鬼沉入鬼湖之中，防止死灰复燃，增加不必要的风险。


------------

第一千两百六十二章意外的出现

    “鬼画的世界比之前要大的多，要在这里找到真正的张羡光可不是一件容易的事情，而且鬼画世界里是有鬼的，如果没有方向的乱转，不但浪费时间，而且还容易遭遇凶险。”

    何银儿说道。

    她看着一望无际的灰蒙蒙天空，心中涌出了一种无力感。

    很难想象这是一件灵异事件引起。

    不过这个时候天空上那不断飘落的纸灰已经消失了，虽然地面上依旧有大量残留的纸灰，可是这种变化的出现却给人一种不好的预感。

    仿佛暴风雨前的宁静。

    “我可以指引方向，配合杨间的鬼域找到真正的张羡光并不难。”陆志文说着就已经动起了手。

    还是那根特殊的钢笔，配合一张写满张羡光名字的纸，可以指引一个大致的方向。

    “在那边。”

    当即，他伸手一指，朝着双桥镇外的一個方向指去。

    话才刚刚落下，杨间就已经带着三个人朝着陆志文所指的方向赶去。

    在鬼画的世界里能使用鬼域是一个巨大的优势，而且通过鬼域寻找人也是极大的便利。

    很快。

    一座不起眼的村庄引起了杨间的注意。

    他的鬼域覆盖察觉到了这里的异常。

    而当杨间认真留意的时候，这里的情况就让他感觉到诧异，不过不是亲眼所见，他甚至都怀疑自己是不是出现了幻觉。

    他在这里竟然看见了孙瑞，看见了杨孝以及鬼邮局中那些生活在油画里的亡魂，也看见了鬼画的厉鬼，还有以前遭遇过的一只恐怖厉鬼......干尸新娘。

    “找到了，就在这里。”

    杨间立刻停下了移动，带着何银儿，周登以及陆志文就直奔这座不起眼的村庄而去。

    与此同时。

    这座小村庄内，孙瑞带着三十六个油画中的亡魂和张羡光，聂英平，以及杜洪，张莹四个人进行着最惨烈的火拼。

    这是堵上信念和性命的争斗，谁都不想输，谁都不愿意退步。

    虽然张羡光一伙人的人数比较少，但其中聂英平是一个顶尖的驭鬼者，甚至胜过一些总部的队长，而杜洪和张莹两个人也是老牌的驭鬼者，虽然不及队长级驭鬼者，可也差不到哪里去，唯一比较拉胯的是失去了大部分灵异力量的张羡光。

    不过张羡光是邮局的管理者，他不会死，这也算是一个巨大的优势。

    孙瑞的一方虽然人数多，但是亡魂具备的灵异力量甚至不如活着的时候，而且他们的成长早就停滞了十几年甚至是几十年，说实话已经有点跟不上时代了。

    可是亡魂却胜在人多，驾驭的灵异力量当中也有非常难缠的存在。

    一时间双方颇有一些势均力敌的姿态。

    仅仅只是动手的片刻之内，就已经出现了伤亡。

    亡魂虽然在油画里不会死，但是遭受到了其他灵异重创的时候也会消亡，毕竟油画的灵异能够维持他们不死，其他的灵异也能抹除他们的存在。

    更何况，这里并不是油画的世界，而是鬼画的世界。

    在脱离了油画之中后亡魂也丧失了一部分优势。

    所以三十六个亡魂开始接二连三的遭受重创，无法维持生存，开始消散。

    “姜伟，洪秀云，王道海，张小梅......”

    一个亡魂呐喊者熟悉朋友的名字，他亲眼见到这些人被聂英平干掉，身体溃散，直接消亡。

    而其他的亡魂也丝毫不逊色，在付出了几个人作为代价之后，干掉了对方的那个叫张莹的女性驭鬼者，同时另外一个杜洪也难以招架，被其他的亡魂灵异袭击硬生生的耗到即将厉鬼复苏了。

    杨孝则是乘此机会拉着真正的张羡光进入了梦中，试图将这个罪魁祸首给带走。

    “一群亡魂，死了都不知道多少年了，以为依靠着数量多就能赢么？今天我就要让你们知道，驭鬼者的差距不是靠数量就能弥补的。”

    聂英平低喝，他身体阴冷，死灰，身上的皮肉出现了阵阵淤青，像是被冻伤了。

    此刻，附近有灵异在侵蚀着他，试图将他给杀死。

    但是他周围的温度却是在骤降，附近的亡魂好似在这一刻进入了冰棺之中一样，眉毛，头发，眼皮上结了一层厚厚的冰霜，有些亡魂试图靠近聂英平袭击他，结果身体却直接冻僵在了原地，成了一具僵硬的尸体。

    聂英平手中不知道什么时候拿着一间老旧的小玩具，那是以前孩童经常玩的拨浪鼓，这拨浪鼓上面红色的油漆斑驳，鼓面更是肮脏，发黑，而且这小玩具还有缺损，左右两个垂下的弹丸消失不见了。

    但是诡异的是，在这拨浪鼓的鼓面下隐约却有一张人脸，两只手掌的轮廓浮现出来，好似有恶鬼关押在里面一般。

    显然，这是一件诡异的灵异物品。

    不，准确的说，这是聂英平的灵异武器。

    他拿着拨浪鼓此刻犹如拿着重锤一样，对着冻僵的尸体一砸。

    沉闷的鼓声之中夹带着恐怖厉鬼的尖叫声回荡，让人感到毛骨悚然。

    而一声之后，冻僵的尸体直接粉碎了，连一点痕迹都没有留下，同时那可怕的尖叫声让附近好几个亡魂直接眼睛一翻，栽倒在了地上，鼻子，眼睛，口中都有粘稠的鲜血流出来，似乎意识遭受了重创。

    “不能放任这个家伙不管，他的实力很强，如果不能干掉他的话我们赢不了。”有亡魂大吼道。

    “废物就应该安安静静的死去。”聂英平大步走来，他鬼域扩散，附近的温度骤降。

    这种温度不是真实的低温，而是灵异影响了现实，如果能够隔绝灵异影响的话，那么这种低温的感觉就将不存在，就如同鬼火的灼烧一样，不是真实的火光，是灵异力量的显现。

    刚开口的那个亡魂立刻感觉浑身都被冻僵了，好像血液都停滞了流动。

    明明已经没有了活人的身体结果却依旧能够体会到冻僵的感觉。

    “你不要太狂妄。”

    这个亡魂怒视，他在身体冻僵之前做出了反击，有一道阴暗的身影脱离他，朝着这个聂英平而去。

    但是灵异的袭击还未到来，就在聂英平的身前停住了。

    那道阴暗的身影同样身上布满寒霜，冻僵在了原地。

    聂英平冷着脸，毫不犹豫的击响了手中的拨浪鼓，那个亡魂立刻就失去了动静栽倒在了地上，显然是无法抵抗这种灵异被干掉了。

    “咳咳。”

    忽的，一声病入膏肓的虚弱咳嗽声响起。

    代号病鬼的孙瑞此刻也毫不犹豫的选择了动手，趁着杨孝拖住张羡光的时候，他要联手其他的亡魂干掉这个聂英平，只要杀了他，对方剩下的人就毫无招架之力，这场争斗就赢了。

    聂英平此刻感受到了喉咙有异物，忍不住想要咳嗽，同时身体也感到一阵无力。

    “这点灵异力量也想干掉我？废物就是废物，永远上不了台面。”

    他冷哼一声，不为所动，同时那仿佛被冻伤皮肤上竟浮现出一个刺青。

    刺青上面的图案是一具枯瘦的尸体，仿佛饿死了一般，瘦骨嶙峋，而且栩栩如生，仿佛这具尸体就趴在他身上一般。

    这样的灵异让人感到有些熟悉。

    以前也有驭鬼者拥有这样的刺青，只不过刺青的图案有些不同而已。

    这刺青的浮现，聂英平咳嗽的感觉立刻就消失了，皮肤上附着的厉鬼帮他挡住了灵异袭击。

    “这家伙......”

    孙瑞此刻不得不承认，这家伙的实力的确很强，而且展现出来的灵异力量至少就有三种。

    也就是说，他至少驾驭了三只鬼。

    并且动手到现在，自身也没有厉鬼复苏的迹象，这也能说明他暂时解决了厉鬼复苏的问题，可以长时间动用灵异力量，想要耗死他几乎是不太可能的一件事情，毕竟他带来的亡魂数量也没有多到无穷无尽的地步。

    “一些臭鱼烂虾也想阻拦我们的计划，今天一口气全部将你们解决了，让你们以后连复活机会都没有。”

    聂英平此刻再次动手，仅仅一个人就至少干掉了超过十个的亡魂。

    忽的。

    一声凄惨的叫声响起，让他短暂的怔了一下。

    不远处的张莹惨死了。

    她被亡魂围住死在了灵异袭击之下。

    不过张莹也带走了好几个亡魂，这已经是她的极限了。

    “该死。”聂英平见此大怒。

    杜洪和张莹虽然实力不怎么样，可大家都是队友，理念是一致的，计划成功之后还需要一起管理新的鬼画世界，如今却被这些亡魂耗死在了这里。

    然而这一失神，聂英平就感觉到了一阵恍惚，一股强大的睡意袭来。

    “噩梦杨孝？想要拉我进入噩梦世界，我对你早有防范了，这些人当中你的威胁才是最大的。”

    他意识模糊，昏昏欲睡，但是依旧在最后的关头晃动了手中的拨浪鼓。

    厉鬼的尖叫声回荡。

    聂英平瞬间一个激灵清醒了过来。

    杨孝目光平静，心中并不觉得可惜。

    他能拉张羡光进入噩梦之中已经算不錯了，這个聂英平有所准备很难將其成功拉进噩梦的世界里。

    “先解决你再说。”

    聂英平此刻盯上了杨孝，决定处理掉这个危险的家伙，顺便可以让张羡光清醒过来。

    “拦住他。”

    孙瑞不敢大意，急忙走上前去，余下的亡魂在干掉了杜洪和张莹之后也迅速的赶了过来。

    这些亡魂的数量已经不多了，只剩下十余人。

    “拦得住我麼？”

    聂英平敲击着手中的拨浪鼓，那如同小孩玩具一般的东西此刻却发出了毛骨悚然的尖叫声。

    一声声尖叫声响起，亡魂捂着脑袋痛苦哀嚎，直接栽倒在了地上。

    孙瑞在受到了重创，鼻子溢出鲜血，脑袋疼痛的几乎要裂开了。

    但是他也是邮局的管理者，尽管这种灵异袭击让他痛苦，可是却依旧没死。

    抓住这个空档，聂英平动用鬼域几乎瞬间来到了杨孝的面前，他一把将杨孝抓住。

    阴冷的寒意袭来。

    冰霜在杨孝身上蔓延，很快就要将其冰封了。

    “属于你的噩梦已经结束了，老老实实的消失吧。”

    聂英平神情森然道，拿起那拨浪鼓就对着杨孝砸去。

    然而就在此刻。

    一阵光亮从不远处照了过来，入目之处一片金黄，整个世界瞬间被点燃了，可怕的火焰熊熊燃烧了起来。

    聂英平那要砸下的手臂立刻就僵住了。

    不是他不想砸，而是整条手臂遭受到了束缚，一只只焦黑的手掌黏在了他的身上，让其胳膊失去了知觉。

    “看来噩梦没有结束，还在延续。”杨孝冷静的说道。

    下一刻。

    杨间，周登，何银儿，陆志文四个队长的身影浮现在了火光之中。

    “这不可能。”聂英平见此情景眸子陡然一缩。

    他不可思议的是杨间等人不但活了下来，还突破了陈桥羊，张先他们的封锁来到了这里。

    这几个队长的出现就意味着一件事情，那边的行动失败了。


------------

第一千两百六十三章死鸭子嘴硬

    “看样子你们的计划还在实行阶段，并没有彻底的完成，既然如此，那么我可以宣布，你们的计划结束了。”

    鬼域之中，杨间从火光之中走了出来。

    他再次留意了一下周围的形势。

    最关键的点在于那个穿着红色嫁衣的女子，虽然这个女子头上盖着红布，看不清楚样子，但是猜的没错的话应该就是之前被张羡光从鬼邮局里带走的何月莲。

    而一旁那個阴冷模糊的红色女子身影毫无疑问就是鬼画之中的厉鬼。

    何月莲此刻和厉鬼牵手，彼此僵直，站在原地一动不动，不知道暗中产生了什么样的灵异冲动。

    可目前结果是好的。

    因为张羡光并没有得手。

    “连同杨间在内一共有四个队长赶来了这边，也就是那边的行动就拼掉了对方四个人么？这和预想之中的结果相差太大了，尤其是最重要的这个杨间非但没死，而且似乎还驾驭了新的灵异力量......这火阴冷却又灼痛，只针对驭鬼者，多半是那个李军身上的鬼火。”

    聂英平脸色格外的凝重，他没有了之前的那般狂妄。

    四个队长站在眼前，一旦动手，死的绝对会是他，想要赢没有任何的可能。

    “计划真的失败了么？”聂英平感到一种无力和不甘。

    他还想拼，可是杜洪，张莹死了，张羡光虽然身为邮局的管理者可是自身并没有多少灵异力量，并且被那个噩梦杨孝克制，现在还在沉睡，不知道什么时候才能苏醒过来。

    还有活动能力的人就只剩下他一个。

    而聂英平要面对的却是孙瑞加上十几个亡魂，以及杨间和剩下的三个队长。

    这种事情，他怎么可能做得到。

    “你刚才不是很能说么？怎么现在一句话都不说了，难道是怕了？”

    杨间盯着聂英平语气平静的开口道。

    但是这平静的语气之下隐藏着的却是森然的杀意。

    “怕？”

    聂英平冷哼一声道：“和灵异打交道这么久，活到现在，你觉得我会怕么？只不过是计划出现了纰漏，让你们这几个队长活下来了而已，不然的话这场争斗是我赢了。”

    说话的时候他缓缓的往后退去。

    覆盖在身上的那一只只阴冷焦黑的鬼手此刻正在被冻僵，然后灵异力量得到了削弱，他略微一晃，一只只诡异的手掌就脱离了他的身体被他甩开来。

    仅仅靠一只鬼手还压制不了他。

    “你身上的纹身不错，以前我认识一个朋友，身上也纹着一只恶鬼，可惜没能活下来，看样子你的运气更好一些，找到了掌握灵异平衡的方法。”

    杨间留意到了他身上皮肤上的厉鬼刺青。

    毫无疑问。

    和当初张韩身上的是一样的，虽然厉鬼的图案不同但明显是出自同一个地方。

    那个地方应该是恐怖刺青馆。

    只是杨间并不知道恐怖刺青馆的真正位置，也没有刻意去寻找，并且随着张韩的死，这件事情也就没有在意了。

    “怎么，你也对那鬼地方感兴趣？不过我不会告诉你的，你还是死了这条心吧。”

    聂英平看了一眼身上的纹身，知道杨间想探听。

    杨间道：“既然你都这样说了，你我也就不问了，这就送你上路吧。”

    他的鬼眼此刻不安分的转动着。

    鬼域之内火光充斥，点燃一切，但是在这里受到影响的就只有聂英平一个人，其他人根本就没有受到影响。

    以杨间对鬼域的掌控，完全可以将人和灵异力量错开，彼此互不影响。

    火光的笼罩，让聂英平感受到了灼烧的刺痛感，而且这种感觉不是在皮肤表面，而是在身体内部，仿佛内脏都要燃烧起来了。

    要知道这还是他有灵异力量对抗的情况之下，如果没有灵异力量对抗，那么他现在就已经被活生生的烧死了。

    “耗下去的话我必死无疑，奋力一搏还有机会，这个杨间虽然活下来了，但是他一定也有损耗，至少我没有看见他手中的那根棺材钉，以及一直跟在身边的恶犬，在这里拼死他，让他的灵异力量失控，事情或许还有转机。”

    聂英平目光闪烁，脑海之中出现了这么一个想法。

    到了这一步，除了继续拼下去之外没有第二条路可以走。

    “动手。”

    他很果断，脑海里这个想法一出现内心立刻就坚定了下来，聂英平双手紧握，打算依靠那个老旧的拨浪鼓产生对周围的所有人产生干扰，然后一次袭击之下分出胜负。

    可是就在这个时候。

    聂英平手掌一紧握，却发现自己竟然抓了个空。

    随后他就看见，杨间身后的一个人手中竟把玩着刚才自己手中的那个拨浪鼓。

    “这个拨浪鼓真不错，是以前从没有见过的稀奇玩意，不知道有什么样的灵异力量，回头我好好研究研究。”

    周登此刻喜上眉梢，反复观看，把玩着手中的拨浪鼓，浑然没有在意那个聂英平要杀人一般的目光。

    “你又偷别人的东西了。”何银儿瞥了一眼道。

    周登立刻反驳道：“这怎么能叫偷，我可是正大光明的从敌人手中夺走他的武器，刚才他可是一直有所防备，我可没有下黑手。”

    “该死的家伙。”

    聂英平此刻暴怒，恨不得将这个周登千刀万剐。

    没了这件灵异武器，他连拼命的资本都没有，此刻刚想动，下一刻他就看见无穷无尽的火光铺天盖地的朝着他涌来。

    他眸子陡然一缩，整个世界已经没有了任何东西，只有一片阴森的火海。

    “可恶啊......”

    聂英平发出了不甘的怒吼。

    他连动手的机会都没有整个人就被火光给吞没了，虽然在鬼火的笼罩之下他还挣扎对抗的一翻，可是依旧无济于事，因为这鬼火之中夹带着炉火的灵异，这种灵异点燃了他的身体，以他的骨头。身体内的灵异作为燃料，疯狂燃烧着，除非他舍弃身体，否则身上的火焰是不会熄灭的。

    当然，若是现在他能逃离杨间的鬼域，脱离鬼画，或许还有一丝活下来的机会。

    可是聂英平做不到，他鬼域不如杨间，挣脱不鬼域就意味着摆脱不了这片火海，只能硬生生的承受这种炙烤。

    这就是现在杨间鬼域所产生的一种质变。

    “真是一个顽强的家伙。”

    杨间眯着眼睛，看见火光之中聂英平挣扎的身躯。

    短时间内，这家伙竟没被烧死，还在火焰之中蹦跶，这种生命力堪称顽强。

    不过这也从侧面表明了这个聂英平的确是一个高手，只可惜遇到了自己，如果这样的人愿意加入总部的话，多半也是一个队长级的人物。

    “这就结束了？我还想再出手呢。”

    周登此刻睁大了眼睛，看着被火海吞没的聂英平，立刻感到一阵痛惜。

    他还想偷点什么东西回来，可是现在却没机会出手了。

    “本来他们就已经输了，这个聂英平不过是垂死挣扎罢了，一个人对上我们这么多人，输是必然的。”陆志文缓缓道。

    “杨间，你来太及时了，差点我们就要输了。”

    孙瑞此刻大松了一口气，一瘸一拐的走了过来。

    杨间说道：“已经算是来晚了，我们被另外一个张羡光拖住了太长的时间，不然的话，何月莲连牵手鬼画的机会都不会有，现在张羡光的那些队友死光了，可是他留下的隐患还在，这件事情还没有彻底结束。”

    “可是这已经是很好的结果了。”孙瑞道。

    此刻一旁的杨孝此刻忽的道：“张羡光马上就要脱离噩梦的世界了，身为邮局的管理者因为在噩梦之中没办法轻易杀死，所以他找到了破解噩梦的方法。”

    “鬼梦的灵异我熟悉，他挣脱出来也是合情合理的，不过现在，他只怕会后悔自己清醒过来。”杨间说道。

    被拉进噩梦之中的人并不是完全就是死路一条，只要将梦中的厉鬼干掉，那么就能结束一天的噩梦。

    当然也仅仅只是结束一天而已。

    第二天噩梦还会继续。

    周而复始，直到进入噩梦中的人死去这一切才会结束。

    果然。

    如杨孝说的一样。

    陷入沉睡之中的张羡光此刻睁开了眼睛清醒了过来。

    他成功了。

    在噩梦之中战胜了梦中的厉鬼，脱离了出来。

    然而当张羡光睁开眼睛的那一刻他却愣住了。

    他的周围被一片火光笼罩，整个世界不再是灰蒙蒙的，而是一片金黄色，而且周围更是围着杨孝在内的十几个亡魂和第四任管理者孙瑞，以及不可能出现在这里的几个人......杨间，何银儿，周登，陆志文。

    而刚才还在的队友，杜洪，张莹，聂英平三个人却已经没有了踪迹。

    结果显而易见。

    “用得着这么盛大的陣勢来欢迎我么？”

    张羡光很快回过神来，他嘴角露出一丝苦笑。

    他明白。

    现在只剩下他一个人了，身边志同道合的队友死光了，对方还有队长存活。

    “你一己之力对抗总部，对抗国内灵异圈的顶尖力量，输的不冤枉。”陆志文開口道。

    “输？”

    张羡光看了看所有人一眼：“我可没有说我已经输了。”

    “这种情况之下，你觉得你还有翻身的机会？”杨间盯着他。

    “有些时候的失败其实也在计划之中，我从未想过行动一开始就能够一帆风顺。”张羡光说道。

    周登骂骂咧咧道：“你这不是死鸭子嘴硬嘛，输就是输，还这么多屁话。”

    张羡光笑了笑：“我是输是赢，得看那边的情况。”

    说着他看向了一旁和鬼画之中的厉鬼牵手中的何月莲。

    “是鬼画侵蚀何月莲，彻底的厉鬼复苏，还是说何月莲驾驭鬼画，成为一个独一无二的驭鬼者呢？我觉得这是一件值得期待的事情。”

    “就算是何月莲成功驾驭了鬼画，一切都和你没关系。”孙瑞说道。

    张羡光说道：“不错，是和我没关系，但是你们又怎么能够肯定，何月莲就不会按照莪安排好的路走下去呢？普通人可是很容易被灵异影响的。”

    “其实谁掌控鬼画的世界我不是那么执着。”

    “原来如此。”杨孝明白了张羡光的想法。

    他自己失败了也不要紧，只要计划成功了就行，何月莲看来不仅仅是一个棋子，还是一个后手。

    “现在就杀了何月莲。”何银儿冷冰冰的说道。

    楊间皱着眉，伸手拦住了他。

    “你做什么？”何银儿问道。

    张羡光说道；“晚了，现在的灵异冲突已经开始了，你这个时候杀了何月莲就等于让鬼画事件彻底失控，到时候危险胜过何月莲成为驭鬼者。”

    “毕竟鬼画现在已经影响了足够的范围，此刻失控等于害死无数人。”


------------

第一千两百六十四章新的月莲

    “你这家伙，为了自己的计划成功居然拿所有人的性命做要挟，幸亏我们阻拦了你，让你失败了，不然的话所有人都会被你害死。”

    何银儿此刻咬牙切齿的盯着张羡光恨不得立刻就将其杀死。

    张羡光却道：“灵异事件层出不穷，以后死的人只会更多，不会变少，我的桃源计划成功的概率并不小，或许会有一些风险，但是我觉得这是值得的，而且为了这个计划的成功，连我自己都可以牺牲，你们又怎么能够理解我的心情。”

    “我是在救所有人，不是害人，只是为了确保计划的成功，必要的时候用必要的手段，心慈手软是成不了大事的。”

    “你就没有想过，如果何月莲驾驭鬼画失败了呢？双桥镇以及附近的村庄，还有大汉市的所有人，难道都要为你的失误买单？”杨间冷冷的问道。

    张羡光道：“真到了那一步的话，我会联合聂英平，张先，陈桥羊还有宋新海等几个人联手处理鬼画事件，以我这一只队伍的实力关押鬼画不难做到，只可惜，我的这些志同道合的队友在和你们的对战之后死了。”

    “所以严格的说起来，不是我在搞破坏，而是你们在干扰阻止我，毕竟按照之前正常的计划，鬼画的影响我会控制在双桥镇，而不是这个样子......”

    “我一开始就在避开和你们交手，为的就是不想节外生枝，只是没想到你们能够这么快找到双桥镇，为此我只能在双桥镇和你们交手。”

    他现在被围困，失去了对抗的手段，关于计划的前因后果他也不再隐瞒，一一说出。

    随后他又叹了口气道：“说到底还是我时运不济罢了，各种时机都把握好了，唯一失误的就是遇到了你们这么一群总部的队长，如果我能早一年动手的话相信阻力绝对没有这么大，可是若是我早一年的话，那个秦老又还在......”

    张羡光不是不想早点动手，而是在秦老还活着的时候没办法动手，好不容易熬到秦老退场了，总部的十二队长又冒了出来，中间虽然存在一小段时间的真空期。

    但是秦老的消失是机密，谁都不知道他什么时候消失不见的，所以等张羡光调查清楚的时候总部的那段真空期已经过了。

    十二队长计划的成形，执法队长的设立。

    一切的一切都意味着总部只会越来越好，而不是越来越差，再等下去的话，十二队长继续成长下去，张羡光的优势将荡然无存。

    所以没办法。

    他只能挑在这个时候动手。

    “老秦么？我以前送信的时候认识他，那个时候他在开一辆灵异公交车，是一个很神秘的家伙。”杨孝开口道。

    “你说那个老头？我也见过他，送信的时候有过交集，也是在那辆公交车上，不过他似乎是一个很普通的老头，没想到这么厉害，活着的时候你居然都不敢有所行动。”

    也有其他的亡魂记起来了这个神秘人。

    张羡光自嘲一笑：“普通老头？他可不普通，我调查过他，这家伙自打娘胎生下来就是顶尖的驭鬼者，而且他的出生不是意外，而是人为的产物，是民国时期的那些老东西弄出来的，其目的是在他们那一批人消退之后，下次灵异复苏之前，引导新一批驭鬼者的出现。”

    “当然，秦老开了那么久的灵异公交车，也有维护灵异之地平衡的意思。”

    “所以他的人生是早就安排好了的，正如今天的何月莲一样，也是安排好了的，等的就是这一天。”

    何银儿懒得听他继续废话，她对过去的事情不感兴趣，对秦老的存在也不感兴趣，她只是想要解决这次的事情之后返回大原市继续重建她的太平古镇。

    “杨间，现在这个何月莲不杀，一旦等她驾驭了鬼画之后或许真会是一个巨大的隐患，她一个普通人一旦拥有了这种级别的灵异力量，就等于一个定时炸弹，我建议还是用你的那根棺材钉将其直接钉死。”

    “她现在没有反抗的力量是动手的最好机会。”

    “何银儿的建议似乎没毛病，杨队，我也觉得现在连人带鬼一起钉死是一个很好的选择，这样一来鬼画事件就等于结束了。”周登也点了点头，表示赞同。

    一旁的陆志文开口道：“事情不是如你们想象中的那样，这里是鬼画的世界，在鬼画内是关押不住厉鬼的，想要关押只有一个办法，那就是袭击厉鬼，让厉鬼重启，而重启后的鬼会重新回到鬼画之中，那个时候再找到真正鬼画的位置，在其重启回到鬼画的那一刻就是关押的最好时机。”

    “但是真正的鬼画已经被张羡光隐藏了起来，位置只有他自己知道，不过看这样子他是不打算说了，就算是利用灵异力量入侵他的记忆也难做到，毕竟现在的他还是邮局的管理者。而要想在这么大的鬼画世界里找到那幅画，难度非常大，需要大量的时间。”

    “有这寻找的时间，何月莲和厉鬼之间的灵异冲突多半也已经结束了。”

    “所以张羡光连这点都考虑清楚了，除非我们真鱼死网破，干掉何月莲，让鬼画彻底失控，然后再解决失控的鬼画，否则的话只能等这件事情结束。”

    “在干掉何月莲和等待何月莲完成灵异冲突的选择上，显然后者的风险更小，毕竟何月莲只要驾驭了鬼画那么失控就不存在，甚至我们可以争取说服何月莲放弃张羡光的计划，相反我们一旦动手，鬼画一定会失控。”

    陆志文不但说出了鬼画的一些规律，还分析出了利弊，只要不蠢的人都明白，与其直接让鬼画失控，还不如陪着张羡光赌一把，赌何月莲可以成功。

    万一失败了，结果也不会变的更坏。

    “靠，听你这么一说，这个张羡光可真他娘的够阴险啊，自己打不过我们就想了这么这一招。”周登又忍不住骂骂咧咧起来。

    何银儿也沉默了。

    她现在才明白为什么刚才杨间要阻止自己干掉何月莲。

    不是不想杀，而是不能杀。

    “你也是一个聪明人，比其他的队长想的要透彻的多。”张羡光看了陆志文一眼，微微笑道。

    “杨队，那现在怎么办？”孙瑞一瘸一拐的杵着手杖走过来问道。

    其他人也都看着杨间。

    现在，他才是做决定的人。

    “等。”

    杨间此刻缓缓闭上了鬼眼：“何月莲只要成功了，她绝对不会走张羡光的老路。”

    “杨间，你这么自信么？何月莲的存在可是我一手缔造的。”张羡光说道。

    “你能失败一次就能失败第二次，这件事情结束之后我会亲自送你上路，虽然你是邮局的管理者，但是管理者也是可以被干掉的，你可是亲自给我演示了一次怎么干掉一个管理者的方法。”

    杨间冷冷道。

    “那我等着。”张羡光笑了笑。

    一番讨论之下，事情敲定了。

    他们要等待灵异冲突的结束，然后通过不同的结果来决定接下来的行动。

    杨间此刻为了以防万一，从脚下的积水之中拿出了一个麻绳编制而成的绳圈，有点像是卫景手中的鬼绳。

    “这是什么玩意？以前没见过。”周登立刻凑了过来，打量着。

    “总部的灵异道具，可以困住厉鬼，虽然厉害的鬼困不住，但是困住现在的张羡光应该没什么问题。”

    杨间拿着绳圈丢到了张羡光的脚下。

    “你是自己走进去还是我请你进去？”

    张羡光摇了摇头，没有抗拒，而是很配合的走进了这个草绳圈内。

    形势比人强，他这一刻也算是体会了之前何月莲的那种无奈了。

    “大家都准备一下吧，如果何月莲失败，我们就要和鬼画对抗了，这不是一件轻松的事情。”杨间又道。

    其他人点了点头。

    他们开始准备起来，清空这里的场地，商量好对策，制定方案准备应对接下来的事情。

    而在这段时间内。

    宛如一位红衣新娘的何月莲在僵在原地大概半个小时之后终于有了一些细微的变化，她发出了一些痛苦的声音，好似在遭受某种痛苦的折磨，而与此同时，那牵手何月莲的厉鬼原本就模糊的身形这个时候竟开始逐渐的透明起来。

    仿佛就要消散了一般。

    “嗯？”

    这样的变化引起了所有人的注意。

    在场的不管是驭鬼者也好还是鬼邮局内的亡魂也好，都是实打实拼杀出来的存在，对灵异的敏感程度都很高，此刻发生这种情况毫无疑问是鬼画的灵异正在消散。

    而消散的灵异不是真的凭空消失了，而是转移到了何月莲的身上。

    这说明第一阶段的灵异冲突已经结束了，现在已经是第二阶段了，灵异开始融合。

    这种融合之后有可能会让何月莲成为新的驭鬼者，也有可能会出现一只难以想象的恐怖厉鬼。

    此刻。

    何月莲虽然没有任何的动作，但是她的意识却在遭受可怕的灵异侵蚀。

    在她的意识里出现了一个身穿红色嫁衣的女子，那个女子和她长的一模一样，完美无瑕，漂亮的不像话，但是这种相貌却不是正常的活人拥有的，像是一个死人，亦或者是像是灵异的产物，让人感到不真实。

    这个诡异的女子此刻从远处一步步走来，不断的朝着她靠近。

    她无法动弹只能待在原地，看着这个对方的靠近。

    而随着这个女子的靠近，一些不属于她的记忆开始在脑海里出现了，这些记忆犹如碎片一般零散。

    “我的名字是何月莲，不，我还有另外一个名字......她是谁，我又是谁？我的记忆出现了问题么？不，我只是回忆起了以前的一些事情。”

    “那些不是我的记忆，是鬼，是鬼在侵蚀我，我必须得对抗它，不然我会死。”

    何月莲的意识在灵异的冲突之下被污染和影响。

    如果她不能在这种灵异影响之下保持清醒和自我，那么等灵异融合结束之后，她就不再是活人了，而是一具尸体。

    驭鬼者和鬼之间最明显的特征就在于驭鬼者有自己的意识，而鬼没有只凭借规律杀人，凶险而又恐怖。

    随着时间的过去，何月莲感受到自身意识遭受侵蚀越来越严重，有些时候她甚至都感觉自己已经消失了。

    可是每当她的意识陷入沉睡的时候，有另外的一股灵异力量将其拉扯了回来。

    如此反复许多遍，何月莲在生死边缘不断的徘徊，她心中的恐惧已经消失了很多，剩下的就是一股执念。

    她不想死。

    这是最基本的求生欲，不夹带任何的东西。

    何月莲开始试图掌控一些什么，哪怕是最细微的东西她都不想放过。

    在灵异的碰撞之中，何月莲这个最弱小的第三方是可以窃取到一些力量的，一旦她获取了一份微弱的灵异力量，那么就能以此为起点，不断平衡这种灵异冲突，从而在这种艰难的情况之下生存下来。

    所以这不但需要运气，还需要意志和手段。

    不是每个人都能成为一个合格驭鬼者的。

    很多人虽然运气使然，意外的驾驭了厉鬼，但是能力不足很快就会被淘汰，成为厉鬼的载体。

    灵异复苏的时代注定是会赛选出一批顶尖的驭鬼者。

    何月莲一个普通人此刻拥有了这样的机会，能否抓住的看她自己，就算是张羡光把一切都计算好，他也不肯定何月莲就一定会成功，所以也做好失败后方案。

    此刻。

    意识之中的那个完美无瑕的女子此刻已经来到了何月莲的面前，她身形不再模糊，而是清晰可见。

    两个人彼此相对，一模一样，犹如在看镜中之人。

    何月莲死死的盯着眼前这个人，不，应该说是鬼。

    她感觉自己现在可以动了，不再是提线木偶，但是面对这个情况她却不知道该怎么办。

    因为何月莲没有处理这件事情的经验。

    “不该逃避。”

    何月莲咬着牙，试图去触碰意识中的鬼，如果可以的话她不介意在这里和它打一架，反正自己是绝对不能认输的。

    然而就在触碰眼前厉鬼的一瞬间。

    也许是生前的拼图集齐了，灵异在某个瞬间达到了平衡，又或者一份记忆的碎片在灵异的触碰下苏醒了。

    这一刻，鬼画之中的女子竟露出了一丝微笑。

    这笑，不诡异，反而带着一种和善。

    “我是的前生，你是我的今世，好好活下去......”

    话一说完，意识之中的诡异女子此刻立刻如脆弱的瓷器一般开始破碎，凋零，同时一份更加完整的记忆开始在何月莲的脑海里出现。

    她在这一瞬间仿佛回忆起了前世的种种。

    自己就是鬼画之中的这个女子，经历了种种不可思议的事情。

    但是何月莲明白，根本没有什么前世今生，这个鬼画之中的女子说出这样的话是在代表着自己将要继承她的一切，包括记忆。

    那个时候，何月莲或许自己都会认为她和鬼画之中的女子会是同一个人。

    如同前世今生一般。

    “原来她真正的名字也叫月莲。”

    这一刻，她知道了鬼画之中女子的生前的一些信息，虽然这些信息破碎，不全面，但是还是让她了解到了很多事情。

    与此同时。

    正在观察这里情况的众人也看到了不可思议的一幕。

    牵手何月莲的那鬼画之中的厉鬼此刻身形彻底的消失了，一点痕迹都没有留下来。

    何月莲的双手变的格外的白皙起来，身上的气息也开始阴冷诡异，同时她痛苦挣扎的声音也消失。

    一切都陷入了死一般的寂静之中。

    没有人知道眼前这个盖着红色的头盖，穿着红色的嫁衣，只有一双白皙的手掌露在外面的女子到底是人，还是鬼。

    但是所有人可以肯定。

    这玩意不管是人，还是鬼，都会极其的恐怖，

    “差不多要结束了。”杨间目光微动，可以感受到灵异的变化。

    张羡光此刻也是死死的盯着何月莲，他迫切的想要知道结果，这是他一辈子的心血，哪怕不是他继承这一切，可只要看到何月莲活下来，他也算是死而无憾了。

    “希望她能活下来，不然又是一件大麻烦，这种程度的厉鬼想要对抗的话难度的确很大。”何银儿说道。

    周登道：“杨队，等你一句话，我随时都可以动手。”

    他摩拳擦掌，似乎准备大干一场。

    有过了一会儿。

    灵异的冲突和融合彻底的结束了。

    此刻红色的头盖下，何月莲缓缓的睁开了眼睛。

    她活了下来，同时也清醒了过来。

    可是她却和之前有些不一样了，两种记忆的融合，让她发生了很多的改变，无论是意识的改变还是身体上的改变。

    但是醒来的她没有任何的行动，她在思考，也在适应新的灵异力量。

    此刻通过鬼域何月莲已经知道了周围的情况。

    十几个亡魂，好几个驭鬼者，连同那个张羡光在内都盯着自己看。

    他们既好奇，又有几分紧张，甚至做好了动手的准备。

    “是在防范我么？不，他们在担心我会变成厉鬼，所以才做好了出手的准备，那么现在我应该怎么办？是动用灵异力量凭空离开这里，把他们彻底的甩开，还是和他们见一面，表明情况？”

    何月莲心中思忖了起来，同时也在考虑自己未来的路。

    “逃走不是一个明智的决定，必须得面对，更何况杨间他们并不是坏人。”

    想到这里，她那白皙的手掌微微动了一下。

    这一个动作，瞬间就让所有人做好了动手的准备。


------------

第一千两百六十五章消亡的一切

    “她的手动了，大家小心。”

    周登瞪大了眼睛，看见了那露在红色嫁衣外面的白皙双手动了一下，立刻就忍不住喊了一句。

    这种动作注意证明对方已经苏醒了。

    但是谁都不知道她醒来之后是人还是鬼。

    不过通常这种不确定的情况大家都是往最坏的结果去想，毕竟面对这种级别的灵异必须得做好一切的准备，谁都不可能大意。

    杨间此刻也睁开了鬼眼，脚下甚至都浮现出了一滩积水。

    一旦动手他会立刻取出棺材钉第一时间袭击眼前的鬼，强行让其重启，然后再以最快的速度找到鬼画的真正位置，只有这样的话才有机会将其关押。

    当然，计划是这样的。

    可是真要实行起来的话不付出一些代价是不可能的。

    然而就在这个时候，那红色的头盖下，何月莲的声音却传了出来：“是我，我还活着，我不是鬼，别动手。”

    这话一出来，立刻所有人都怔了一下。

    成功了？

    张羡光此刻笑了，笑了很开心，何月莲活着，这说明他的计划成了，虽然现在成功的人不是他，可是这足以证明他几十年的谋划是正确的，这条路是可行的。

    “我就知道会成功，我就知道，她还活着就说明她已经成功驾驭了鬼画，我的桃园计划是正确的，你们都看到了吧，我不是疯子，我是在做一件正确的事情......”

    说着说着，他流下了眼泪。

    可惜杜洪，张莹，聂英平，张先，宋新海......这些队友都死了，没有能活着看见这一幕。

    以前那些质疑他，和他为敌，被他下狠心干掉的人也看不到这一幕了。

    如果他们能看见的话，或许会成为自己志同道合的队友，而不至于因为这个理念让他被迫下狠手，杀掉一些自己不想杀的人。

    想到以前的种种。

    张羡光觉得自己背负了太多，太多了，但是眼下，他却觉得这一切都是值得的。

    因为自己是对的，他们是错的。

    “开什么玩笑，这样也能活下来？这就把鬼画给驾驭了？”

    何银儿也是眸子一缩，感到十分的不可思议。

    这可是S级灵异事件啊，而且出了鬼画之外还有干尸新娘。

    两种灵异凶险而又可怕，如今却便宜了一个普通人？

    “我几十年的谋划，一群顶尖的驭鬼者为了她奔波，最后她能活下来不是理所应当的么？”张羡光却是笑了起来。

    “他娘的，看的我口水都要流出来了，想当初我为了对抗复苏冒着生命危险上了那辆灵异公交车，经过了一次次的凶险最后才活这下了车，她倒好，什么都没有做就驾驭了这样厉害的鬼，真是人比人气死人。”

    周登盯着眼前的何月莲忍不住咽了咽口水。

    “有些人生下来就是富二代，有些人生下来就贫穷，这个世界本来就是不公平的，不过张羡光说的对，他几十年的谋划，如今便宜了何月莲也是可以理解的，就好比普通人也有买彩票中了十几亿的，更何况何月莲是早就安排好了的，最后的结果无非是两种，要么成功，要么失败。”孙瑞目光闪烁道。

    杨间此刻往前走了一步，冷淡道：“何月莲，既然你已经活下来了，那么你现在的选择是什么？是继续实行张羡光的桃花源计划，还是有其他什么想法？你的选择很重要，不要含糊其辞的回答，我需要知道你的答案。”

    其他人没有说话，但是依旧保持警惕。

    何月莲活着只能说明鬼画不会失控了，但是这并不代表着何月莲没有危险，现在的她掌握的灵异已经足以左右国内的局势了，不再是一个任人宰割的普通人。

    “我在被张羡光抓走的时候说过，如果我能活下来并且成为驭鬼者的话，我一定会报复，把张羡光给杀死。”

    何玉莲的声音从红色的头盖下传出来。

    “他会死，谁动手并不重要，重要的是你的选择。”杨间继续道。

    何月莲报复张羡光是私人恩怨，影响不了大局，关键的是何月莲未来的走向。

    “把所有人带进鬼画世界里生活，这个所谓的桃花源计划我并不认同，甚至很反对，在一个充满灵异的世界里生活，这本身就是一件荒谬的事情。”

    何月莲认真的回答道，表明自己的立场。

    “不过关于以后，我还没有想好，如果可以的话，我愿意听你的安排。”

    说到后面，她话锋一转，竟向杨间示好起来。

    关于这点，何月莲是自己思考清楚了的，她现在的身份很微妙，虽然驾驭了不得了的灵异力量，可是她并不认为自己依靠这种灵异力量就可以无法无天。

    这个世界还有总部，还有队长，还有一批顶尖的驭鬼者。

    她一个人必须得寻找一方庇护。

    而又有什么比直接投靠杨间，依靠总部更好的呢？

    所以何月莲很干脆，直接表明自己的立场。

    “听我安排？这是一句客套话，还是认真的？”杨间目光微动。

    “当然是认真的，我相信你的决定。”

    何月莲说道：“毕竟你救了我不止一次，今天要不是你的话我肯定没办法活下来，是非对错我还是分的清楚。”

    “驾驭了鬼画和干尸新娘这种程度的灵异，说实话，在这里把我们这些人全部都干掉都不成问题。”杨间平静的说道。

    何月莲回应道：“我为什么要这样做？我能活下来就很幸运了，而且我和你们都没有仇，相反，你和孙瑞多帮助过我，真正要杀的应该是张羡光他们才对。”

    “你能这么想就好了，既然你反对桃花源计划，并且要报复张羡光的话，那这表明你并没有受到他的一些影响，只是你是否能够保持今天的这种想法我还不知道，但是对你的安排我会考虑一下的。”

    “如果不出问题的话，你会加入总部，成为总部的队长，甚至是一位城市的负责人，当然，这一切得看你的意愿了。”

    何月莲说道；“加入总部，成为负责人，我认为没有问题，现在我进入了灵异圈，很多事情没办法置身事外了，以后还希望杨队你能多多关照。”

    “那就好。”杨间说道。

    一番短暂的交谈足以解决很多问题。

    那就是何月莲或许不是朋友，但绝对不是敌人，她的思维和头脑都很清晰，没有一些极端的想法，甚至愿意加入总部成为负责人。

    “太好了，如此一来鬼画事件不是就解决了么？”

    周登欣喜道：“张羡光你看到了没有，你失败了。”

    “看样子可以避免一场争斗了。”

    孙瑞也是微微松了口气，此刻感觉手心都冒出了冷汗。

    何银儿看着何月莲道：“记住你今天说的话，你身上的灵异力量很危险，如果你能成为同事的话，我会欢迎你，但如果你要搞事情的话，所有的队长会再次集结，哪怕是你驾驭了鬼画，我们还是有办法干掉你的。”

    “有没有完全驾驭这种灵异力量还不知道，需要确认一番才行，灵异的平衡可能是短暂的，其中未必没有再次失控的风险，何月莲，你如果想要继续活下去的话，就必须尽可能的保证自己的灵异在一个可控的范围之内，你不是驭鬼者，很多事情都需要去学习，加入总部你是最好的选择。”陆志文开口道。

    何月莲微微点了点头，表示明白。

    此刻杨孝走到了张羡光的面前：“你的计划是成功了，但是只是一部分，她看样子不会去按照你的想法去做，反而愿意加入总部，站在杨间那边，所以，你失败了......”

    “失败？”

    张羡光笑道：“不，我没有失败，杨孝，你知道么？当灵异不断的复苏，局势彻底失控，更糟糕的情况出现，就连是你们这些队长也没办法应对的时候，何月莲自然会想起今天发生的生气，也会明白，桃花源计划的可行性。”

    “那一刻，不需要我去怂恿，她自己就会去做这件事情。”

    “有能力不去做，可没能力去做，是两回事，你见过有不吃肉的狼么？虽然我看不到那一天的到来，但是我相信会有那一天的，只可惜她不是邮局的管理者，哪怕是计划实行了也有一个期限，当她如民国的那些人一般衰老，死去的时候，计划只能被迫终止。”

    “而这个期限，大概是七十年左右。”

    杨间瞥了一眼道：“你放心，那种情况永远不会出现的，除非国内的驭鬼者都死绝了，但只要有灵异就有源源不断的驭鬼者出现，而随着和灵异对抗的继续，驭鬼者只会越来越强大，最后赢的一定是驭鬼者。”

    “以前如此，现在也是如此。”

    “年轻自信真是一件好事。”

    张羡光说道：“以前我也是这么认为的，但是见到了太多人的死去，我才明白，这个世界是没有希望的，依靠驭鬼者去战胜厉鬼是行不通的，你现在不明白不要紧，以后会明白的，当身边的亲戚，朋友，家人都被灵异吞没的时候，你会后悔今天阻止我的这个计划。”

    “有时候好死不如赖活着。”

    “回邮局吧，该处理你了。”杨间冷冷道。

    “也对，我的确也该上路了。”张羡光说道，他并不恐惧，反而有一种莫名的解脱。

    何月莲此刻道：“我来动手杀了她。”

    杨间转而看向她：“你确定你要亲自动手？”

    这话一出，其他人都盯着何月莲看。

    何月莲愣了一下，立刻就明白自己说错话了，她现在的身份很特别，不能和张羡光扯上联系，哪怕是亲手动手杀他都不行。

    “只要他死了就行，我不亲自动手也没关系。”她立刻改口道。

    杨间道：“鬼画的位置在什么地方？”

    “我找找。”何月莲说道。

    这里是她的鬼域，哪怕她是刚刚成为了驭鬼者，也能对鬼画世界里的一切了如指掌。

    很快。

    一个老旧的画框好似凭空出现，从半空之中掉落了下来。

    这画框遮盖着一层黑布。

    杨间走了过去，揭开了黑布。

    然儿这幅以前承载了鬼画灵异的画框此刻已经彻底失去了灵异力量，上面木质的框架发裂，油画也是模糊不清，没有了那种诡异感，变的十分普通了。

    “看来鬼画已经彻底消失了。”何银儿道。

    杨间道：“油画只是灵异的载体，现在灵异全部集中在了何月莲身上，这画框也就没用了，重新变成一副普通的话也是正常的，既然如此的话，只能把所有人都带邮局里去了，不能让管理者还有之前油画里的人出现在现实的世界，否则他们全部都会消亡。”

    “我认识邮局，我知道在哪。”何月莲道。

    她此刻适应了一些灵异力量之后知道该怎么使用鬼域。

    现在鬼域已经笼罩了大汉市，鬼邮局的大门早就暴露在了她的眼皮底下，想要进入鬼邮局就是眨眼的功夫。

    “不过还有一些为西安的东西在我的鬼域内，杨间，你觉得该怎么处理？”

    忽的，何月莲感觉到了什么，直接询问道。

    “一起带回去。”杨间说道。

    “好。”何月莲点了点头。

    她没有动，可是周围的一切却在发生着巨大的变化，整个世界好像在这一刻扭曲了，所有的视线都有受到了影响，无法确定周围的景物。

    但是这种异常的变化很快就消失了。

    等到众人看清楚的时候发现已经到了鬼邮局的门口。

    那栋闪烁着霓虹灯的公寓大楼就矗立在眼前，随后整个鬼域的世界开始在压缩，周围的景物在疯狂的汇聚在一起，像是整个世界在不断的变小一样，而随着鬼画世界的缩小，所有人的位置也在发生着变化，在不断的朝着鬼邮局涌去。

    哪怕是自身没有动，可是整个世界却裹挟着他们改变了位置。

    最后。

    他们全部都站在了鬼邮局内的大厅里。

    明亮的灯光，干净整洁的地面，现代化的装潢，一切都是那么熟悉。

    “到了，这样应该就没问题了。”

    何月莲一直未动，声音从红色头盖下传出。

    杨间说道：“现在你可以收回你的鬼域了。”

    “我对灵异力量还不太熟悉，给我点时间，让我试一试。”

    何月莲又沉默了，她开始尝试着让收回鬼域，在尝试了几下之后她找到了诀窍。

    灰蒙蒙的世界就此消散。

    所有人都脱离了鬼画的鬼域。

    “看来你对灵异力量的控制比我想象中要好得多。”杨间觉得有些诧异。

    这不是一个新人可以办到，似乎有过一些经验。

    “我的脑海里多一些不属于自己的记忆，我在回忆过去，读取这些记忆，然后我就学会了......”何月莲说道。

    “那是鬼画生前的记忆，本来属于我的那份记忆会加入，在灵异的冲突之下，一旦有第三方加入，那么她身为普通人的意识很快就会被抹去，最后只有我会存在，因为我身为管理者，有邮局诅咒的保护，所以我的意识是特殊的，不会被轻易消失，因此赢家大概率会是我。”张羡光开口道。

    杨孝道：“完美的安排，利用鬼邮局的诅咒你的确可以做到很多事情，我怀疑过这点，所以我一直盯着你，并且直接将你拉进噩梦世界之中。”

    “所以你不是不想动手，而是没有出手的机会。”何月莲开口道。

    张羡光笑了笑：“是的，我可以说是倒霉透顶了，被拉进噩梦之中后我意识到了情况不妙，已经在拼命的挣脱噩梦了，可是还是晚了，我醒来的那一刻聂英平已经死了，我被这么一大群人看着根本没有机会。”

    他不怕杨孝的噩梦，因为他自信可以摆脱，只是没想到摆脱之后情况会变成那个样子。

    “算了，现在说什么都没用，你们也别动手杀了我，把这草绳拿走，我会走出鬼邮局的。”张羡光很坦然道。

    “自杀么？好，我准你这么做。”杨间看了一眼周登，示意了一下。

    周登眼睛一亮，笑呵呵的走过去将地上的那个草绳圈拿走了，然后自顾自的收了起来。

    张羡光整理了一下衣服，看了一眼杨孝：“可惜了，还想和你下完那盘棋的，看来是没这个机会了，告辞了。”

    “走好。”杨孝平静的回道。

    张羡光又看了看矗立在一旁一动不动的何月莲，然后洒脱一笑，接着头也不回的朝着鬼邮局外走去。

    他的梦从这里开始，也从这里结束。

    恍然间，他想起了第一次踏入鬼邮局时候的情況。

    那時候的他还是一个新人......而當时最大的梦想就是脱离鬼邮局。

    “我一辈子没有摆脱鬼邮局，没想到最后会以这样的一个方式离开......”

    张羡光带着笑容走了出去。

    跨过了大门，来到了外面的世界。

    他不需要在躲在阴暗的邮局里了，这一刻，他沐浴在了外面的阳光之中，感受那不知道多少年没有感受过的温暖和明媚。

    “沐浴在阳光下的感觉真好。”

    张羡光张开了手臂，仿佛在拥抱这片光明的世界，而与此同时。

    走出鬼邮局的管理者也失去了邮局的保护。

    张羡光以一个肉眼可见的速度在阳光之中消散着，如同尘封许久的东西，一天重见天日瞬间氧化了一般。

    他和第一任管理者不同。

    他自身没有很强的灵异力量，如果是强大的管理者，哪怕是走出鬼邮局，顶多也就是意识消亡，尸体会因为灵异力量的缘故保留下来。

    当张羡光彻底消失的时候，他的身上掉落下来了一个不起眼的玻璃球。

    显然那是一件灵异物品，是张羡光用来转移意识的手段。

    那颗玻璃诡异的滚动着，似乎有意识一般正在远离。

    没了张羡光控制，这件灵异物品开始显现出一些异常了。

    “放着别动，我来。”周登立刻就冲了出去，追着那颗玻璃球而去。

    “这就是管理者走出鬼邮局的下场么？”孙瑞见此心中一凛。

    他亲眼所见才知道，这个诅咒的可怕。

    以前虽然知道管理者是不能走出鬼邮局的，但是他也有尝试走出去的想法，毕竟没有亲眼所见，孙瑞多少是有点不确信的。

    现在看来，自己这种想法很危险，简直是在作死的边缘徘徊，他以后绝对不能这样想了。

    “不管怎么样总算是结束了，真是不容易。”孙瑞感慨道。

    杨间道：“张羡光的事情虽然结束了，但是留下的烂摊子可不少，几个队长和他们拼都拼快复苏了，这个问题如果处理不好的话，我们只怕會有折损。”

    “他们也都在这里，我把所有人都带进来了。”何月莲说道。

    一座老旧的坟墓，此刻孤零零的矗立在大堂的一角。

    那里面埋葬着鬼差，还有卫景。


------------

第一千两百六十六章滞留

    所有人齐聚鬼邮局让原本空荡荡的大厅显得有些拥挤。

    油画里的亡魂此刻被孙瑞安排回到了油画的世界，他们都是很重要的驭鬼者，未来也是有机会复活的，折损的太多他这个管理者自己都会觉得心痛，毕竟鬼邮局变成了地狱公寓，已经不再送信了，以后不会再有这样的亡魂了。

    “三十六个亡魂，死了十九个，只剩下十七個，损失很大。”

    孙瑞心中暗道：“听说油画的世界里藏着一种灵异染料，可以将一些不存在的东西画出来，以前的油画就是这些灵异染料画出来的，不知道我找到那些染料之后能不能将已经死去的信使再画出来。”

    他又有别的想法，想要复活这次死掉的亡魂。

    “看样子事情已经结局了，没想到结果会是这么一个样子，这个何月莲成了最后的赢家。”

    此刻，大厅的一个角落里，一个纸人的身影浮现，却见柳三缓缓走了过来。

    他之前在双桥镇休息，何月莲之前动用鬼域把所有人都带回了邮局，也包括他。

    “李乐平呢？怎么没有看见他？”杨间问道。

    “我在这里。”李乐平从另外一个位置走了出来，他平平无奇，站在那里似乎有一会儿了，但是却没有引起任何人的注意。

    “看样子你已经没事了？”杨间打量道、

    李乐平道：“失控的时间本来就是不固定的，有时候很短，有时候会长一些，只是在当时那个时候我没办法继续参与争斗罢了。”

    “卫景还埋在里面，动手的是何银儿招出来的那个亡魂，那个亡魂很可怕，不但把卫景埋了，还把鬼差给关押了，现在不知道结果怎么样了，我们已经折损了李军，不能再折损一个队长了，能救必须救回来。”

    陆志文神情僵硬的开口道。

    杨间盯着那座大厅里的巨大老坟：“要想关押鬼差，至少得满足两个条件，足够强大的鬼域，以及能够压制鬼差的灵异，一座老坟就能将鬼差给压住，可以想象何银儿召出来的亡魂有多可怕。”

    “他既然将卫景和鬼差埋在一起肯定是有道理的，多半也不是为了害他，而是想让卫景驾驾驭鬼差。”

    说着，他朝着这座老坟走了过去。

    这样的老坟杨间见过很多。

    当初在福寿园的时候就有一片无边无际的坟场，那坟场内的坟土就和这坟土一样，能够埋下厉鬼，将厉鬼永远的困在老坟之中。

    而老坟越大，压制的厉鬼就越凶。

    眼前这老坟是杨间见过最大的一座坟，比普通的坟大四五倍，看上去像是一座土丘。

    “和冯全的坟土差不多。”杨间又联想到了冯全驾驭的灵异力量。

    不知道他驾驭的灵异力量和何银儿招出来的亡魂是不是有什么联系。

    “卫景暂时不动动，坟土一挖开的话鬼差就会脱困，到时候这里就没办法呆了。”杨间思忖了少许之后，得出了结论。

    “那这样不管也不是办法。”孙瑞走过来道：“卫景毕竟还在里面，时间久了谁知道会出什么问题。”

    杨间看了看何银儿：“之前那个亡魂消失之前就没有留下什么话么？”

    “没有，他带着卫景离开之后就没有再出现过了。”何银儿摇头道。

    “没有信息留下，又不能把鬼差挖出来，这事情的确是有些难办，除非能确定现在卫景的状况，不然的话这座老坟是不能轻易乱动，按照我的意见一切还是保持原样，回头我会去让冯全走一趟，他对这方面的灵异有研究。”杨间皱眉道。

    孙瑞道：“长时间不理会卫景，他不会有事吧。”

    “如果要出事他现在已经出事，如果没事那么就算是他被埋在坟土里也不会有事，他是异类，已经不需要依靠身体生存了，你们放心好了，我会关注卫景的事情，至于李军的事情，陆志文，你得去从总部那边找到阿红，想办法让李军复活。”杨间道。

    陆志文说道：“没问题，我回去之后就去寻找复活李军的方案，相信找到新的灵异平衡应该不是什么难事。”

    “好，那李军和卫景的事情就暂时这样处理了。”杨间说完，又看向了何月莲。

    何月莲穿着红色的嫁衣，盖着红色的头盖依旧是站在那里一动不动。

    尽管知道她是活人，但是这样的装束依旧让人感到毛骨悚然。

    “何月莲，最重要的还是伱的事情，现在张羡光死了，你也自由了，并且驾驭了难以想象的灵异力量，你接下来有什么打算？”杨间询问道。

    其他人也看向了何月莲。

    之前的她默默无闻，但是现在的她却不得不让所有人都重视。

    何月莲沉默了一下道：“我暂时没有什么好的想法，我之前有想会大澳市，但是我已经进入了灵异圈，回去已经没有了意义，如果可以的话我希望能听听你的安排。”

    她态度很友好，表示愿意听从杨间的安排。

    杨间道：“你有三个选择，第一个选择是跟着我们一起返回总部，然后加入总部，第二个选择是待在这里，熟悉自己的灵异力量，同时也要确定自己的状态，不懂的事情你可以问孙瑞，至于第三个选择......你可以离开这里，既不加入总部，也不留在鬼邮局，你是自由的，可以去世界上任何一个地方。”

    三个选择么？

    何月莲红色头盖遮住了脸，看不清楚她的样子，不过她似乎在思考和衡量。

    “我觉得我现在这个状态不是适合出现在外面，我还是留在这里一段时间比较好，等我适应了新的身份之后，我会去加入总部。”

    好一会儿之后，何月莲给出了自己的答案。

    她觉得最后一个选择是一个陷阱，如果自己选择走出鬼邮局的话，只怕下一刻所有的队长就要联手将自己杀死在这里。

    这样危险的灵异力量，总部怎么可能放任不管。

    什么样的人才最自由？

    死人。

    何月莲觉得自己既然已经进入了灵异圈就必须遵守灵异圈的一些规矩，这是活下来的基本。

    “很好，那就这么决定了，你留在鬼邮局，孙瑞会教你成为一位合格的驭鬼者，正好，这里还残留着一些厉鬼，可以让你练练手。”杨间说道。

    “杨队放心好了，我会教好她的。”孙瑞说道。

    杨间道：“有什么情况及时通知我，而且我偶尔我也会过来看看的。”

    孙瑞点了点头。

    “既然这里的事情都安排好，那我们是不是可以离开了。”何银儿说道。

    “不，还需要去双桥镇一趟善后，看看有没有什么灵异残留，另外张羡光一伙人还有两个人没有找到，一个是王晗，另外一个是陈桥羊，前者被我困在梦中，但是身体不知道被藏在什么地方，这是一个隐患，后者似乎失踪了。”

    杨间目光微动：“之前何月莲将所有人带回这里的时候，似乎没有见到陈桥羊，要么何月莲把他落下了，要么他就用某种办法脱离了鬼画的鬼域。”

    “脱离鬼画的鬼域概率不是很大，如果陈桥羊有这本事的话早就跑了，也不会差点被我一把火烧死，所以大概率是落下了。”

    “我没有留意那个叫陈桥羊的人，我要收回鬼域的时候比较粗糙，很多人我觉得是普通人就没有带走。”何月莲说道。

    她刚获取到灵异力量，对鬼域的控制不如楊间，不会筛選人和灵异，出现失误是正常的。

    “陆志文，你跟我走一趟，把王晗和陈桥羊找出来，尤其是陈桥羊，他是一个隐患，这家伙驾驭的灵异力量很特别，弄不好会闹出大事。”杨间说道。

    “好。”陆志文立刻点头答应了。

    “至于其他人，可以先返回总部把这件事情报告一下，要是接下来没有其他什么麻烦的话，你们可以返回各自负责的城市，这件事情就到此为止了。”

    “我们走吧。”

    说完，杨间带着陆志文暂时离开了鬼邮局。

    “既然这事情都已经解决了，各位不如就在這里先休息一下吧，等事情彻底结束了，大家再离开，我这里房间多，各位可以随便住。”孙瑞此刻热情相邀，让大家在这里入住。

    “也好，我在这里住两天再走。”柳三点了点头没有拒绝。

    他不是真想住在这里，而是需要處理好自身的状况，不能拖延。

    “今天我在这里住一天，我明天一早回总部，”何银儿说道，然后朝着一件房间走去。

    李乐平不说话，也独自走进了一间房间里休息去了。

    随着众人的短暂离开，一时间热闹的大厅又再次变的冷清了起来。

    孙瑞看了看何月莲：“看样子你要在这里久住了，不过房费得涨价，等你适应好了新的灵异力量之后，得帮忙去处理几件灵异事件，以后你加入总部之后这些都会变成你的功劳，还有你不要真觉得自己现在就很厉害了。”

    “灵异力量是有代价的，越可怕的灵异力量就越容易害死你，所以你的生存之路才刚刚开始。”

    “原来如此，我知道了。”何月莲沉默了一下，郑重的说道。


------------

第一千两百六十七章穷途末路

    “杨间，这里没有其他人，和我说一说你对这个何月莲的真正想法？她的存在已经影响到了整个局势的平衡，如果他站在总部的对立面，那么又是一个张羡光，不，甚至比张羡光的威胁更大。”

    “当然，如果她愿意加入总部，成为负责人，对总部肯定是一件好事，对局势的稳定也能起到至关重要的作用。”

    “可是何月莲和我们不一样，并不是加入总部之后一层层筛选出来的驭鬼者，她类似于大海市的叶真，属于民间的高手，而通常这类人立场多数是不确定的，现在这個时间点，出现何月莲这个不确定因素不是一件好事。”陆志文接二连三的说道。

    他和杨间离开了鬼邮局，此刻正在大汉市内转悠，他们在寻找王晗的位置。

    根据陆志文的灵异指引，王晗应该就在这附近的某个角落。

    杨间此刻睁开鬼眼，鬼域扩散，查探周围的异常。

    很快，他发现了王晗的位置，当即他带着陆志文进入了一栋不起眼的单元楼内，在这栋住宅楼的某个房间，王晗昏迷的躺在床上一动不动。

    杨间走了过去，一把将王晗拎着起来，然后道：“陆志文，你对何月莲不放心，我也对她不放心，但是有些时候你必须得明白，何月莲目前掌控的灵异力量很可怕，我们只能争取她加入总部，站在我们这边，没第二个选择。”

    “哪怕是干掉何月莲，可一旦她身上的灵异失控，又是一件S级灵异事件，或许说是SS级灵异事件更合适一些，而没有哪个队长愿意去处理这样的灵异事件。”

    “队长也是人，如果可以的话谁愿意去招惹这样的麻烦？张羡光主要是要实行桃花源计划，如果他不这样做的话，他的死活队长一点都不会关心。”

    “伱如果有什么其他的想法最好是收起来，何月莲的事情我会来处理，你不要去管，这件事情出了问题我也会负责，相反，如果其他人接触了何月莲惹出了什么事情，我会把那个人杀了，不管是谁。”杨间说着拎着王晗的尸体往外走去。

    陆志文跟了过去，说道：“虽然对何月莲的初步试探已经结束了，她暂时没有其他什么想法，可等她适应了自身的灵异之后，以及全盘接纳了她口中说的一些不属于她的记忆碎片，那么何月莲很有可能就不再会是何月莲了。”

    “她会变成什么样子，没有人知道，灵异可是会影响一个人的。”

    杨间脚步一停，转而看着他道：“你仅仅只是出自自己的担心，还是说你预知，感觉到了什么不好的事情？如果没有一些依据的话，你说的话就是废话。”

    陆志文说道：“离开鬼邮局之后，我抽空画了一张素描，是有关于何月莲的，你可以把这幅素描画当做一种预知，和熊文文那样，只是熊文文可以预知全部，我只能预测未来的一个画面，而恰巧，画中有你的存在。”

    说完，他摊开了那张画。

    这是用黑色钢笔涂抹而成的素描画，而且墨水似乎都没有干，随手一摸，黑色怪异的墨迹就沾染在了手指上，在画中，杨间的尸体漂浮在一个黑色的水潭之中，而在旁边不远处就站着一个穿着嫁衣诡异的女子，虽然是黑色的素描画，但是依然可以很清晰的分辨出来，这就是何月莲。

    “也许当时的她已经不是何月莲了，而是厉鬼也说不定，可是从素描之中透露出来的信息来看，你应该已经死了，而她就在旁边，虽然不能仅凭一个画面就断定她是凶手，但是在目前的灵异圈能干掉你的能有几个？”

    “所以她的嫌疑是很大的。”

    陆志文虽然语气僵硬麻木，但是却显得认真而又严肃。

    这不是一件小事。

    现在的杨间可是总部的执法队长，他一旦死了，总部会发生什么事情可想而知。

    “又是预知我死亡的东西？”

    杨间皱了皱眉：“以前我去岛国出差的时候，除灵社内有一台老式的放映机，任何人使用都可以把自己死亡的画面呈现出来，不过我做过实验，未来是可以更改的，灵异的预知不是百分百准确的。”

    “那台放映机也预测了你的死亡？”陆志文问道。

    “和你这差不多，不过画面之中没有何月莲。”杨间说道。

    陆志文道；“两种灵异都预知了你的死亡，这件事情不会这么凑巧，我认为需要重视，至少得让这个结果不再发生。”

    “假设干掉了何月莲，预知的结果依旧没有改变呢？”

    杨间说道：“亦或者就是因为你的动手和猜忌，才导致未来的这件事情发生了呢？你相信灵异的预测？我不信，我更相信我自己多一点。”

    陆志文沉默了一下。

    杨间继续道：“这件事情就当做是没发生过，你什么都不需要做，我现在才是执法队长。”

    说着，他将那张素描取了过来。

    下一刻，阴森的火光笼罩，素描在火光之中化作了灰烬。

    这素描是灵异的产物，对付这种东西鬼火完全可以将其焚烧殆尽。

    “走吧，去双桥镇走一趟。”

    杨间再次出发，他带着陆志文还有王晗的尸体再次折返了回去。

    没有了鬼画的影响，杨间的鬼域可以轻易的覆盖双桥镇，甚至所有的居民都发现不了。

    “陈桥羊不在大汉市，也不在双桥镇，他溜了。”杨间带着陆志文再次出现在了那栋废弃的小学附近。

    也不是什么都没有发现。

    杨间径直走向了地面上遗留下来的一个怪异的物件。

    那是一个笼子，由骨头拼凑出的笼子，不过此刻笼子是打开的状态，上面还挂着一把老旧的铜锁。

    毫无疑问，这是一件灵异物品。

    杨间捡了起来，随手丢到了脚下的积水之中。

    “陈桥羊的方向是这个方向没有错，他肯定是躲到更远的地方去了。”

    陆志文此刻又在用那根钢笔指引方向。

    钢笔的一头指向远处，那里就是陈桥羊所在的位置。

    但是这种指引是有缺陷的，只有方向，没有距离。

    “只要有方向把他找出来不是难事。”杨间准备出发。

    陆志文却拦下了他：“我建议暂时还是算了，这个陈桥羊肯定已经跑远了，如果强行要追杀他的话，他可能会闹出不小的事情把很多无辜的人牵扯进去，我们或许能够杀他，但是却要承受一些不必要的代价。”

    “相反，现在放过他的话，他只会永远的隐藏起来，不敢再露面。”

    “有些人不处理掉，以后照样会弄出麻烦来，你怕现在出事，就代表着以后要出事，队长一起行动的机会可不是什么时候都有，这次错过了，下次我都不一定能够再找到他。”杨间说道。

    “不要废话了，现在就出发。”

    杨间拒绝了陆志文的建议，虽然他的这种想法没有错，可是少一个隐患肯定比多一个隐患要强。

    更何况陈桥羊这个人知道大东市古宅摆钟的事情。

    要是哪天去把那摆钟偷了，那引出来的麻烦可就更大了。

    当即。

    两个人再次行动了起来，朝着陆志文所指的方向而去。

    然而陈桥羊距离他们所在的位置比想象中的要远得多，杨间跨域了一个城市，两个城市......五个城市都没有到达陈桥羊所在的位置。

    “这家伙不会是出海去到国外了吧。”杨间目光一沉，他已经追到了王察灵所在的大东市了。

    而且陆志文的方向所指还在前面。

    这说明陈桥羊也不在大东市。

    “以他的灵异力量，跨海去往国外也是能够做到的。”

    陆志文说道：“他现在已经成了惊弓之鸟，真去了国外的话，有些事情还真不太好办。”

    “在国外有国外的驭鬼者总部，我们被发现之后有可能会被阻拦下来......等等，位置好像变了。”

    陆志文还未说完，忽的看见那根漂浮在纸上的钢笔突然转了半圈，指向了另外一个方向。

    “他没有去国外，这家伙是知道我们在找他，所以从刚才到现在都一直在远离我们，现在他怕我们找到他，所以换了个方向逃跑。”

    杨间二话不说，当即调转了方向，朝着钢笔所指的位置赶去。

    陈桥羊或许能够长时间使用鬼域，但是鬼域之间也有范围大小。

    “他没有去国外倒是有些出乎我的意料。”陆志文觉得有些不可思议。

    这都已经到了海边，陈桥羊居然要冒险折返回去。

    这一动基本上想要再逃掉可就困难了。

    杨间此刻鬼眼睁开，鬼域的范围在不断的变大，此刻已经可以笼罩一座城市了

    如此大范围的鬼域朝着一个方向移动这种速度是惊人的。

    很快。

    在一座普通的小县城里，杨间的鬼域覆盖和另外的灵异产生了碰撞。

    鬼域相互干扰。

    一顶诡异的纸轿出现在了杨间的视野之中，那纸轿上有残缺，烧毁的痕迹，仿佛刚刚经历了一场火灾。

    “陈桥羊你逃不掉了。”下一刻，杨间带着陆志文出现，拦在了这纸轿的面前。

    鬼域之内火光浮现，从四面八方的朝着陈桥羊涌去。

    属于他的鬼域在不断的被压缩。

    抬着纸轿的纸人也停下了脚步。

    “从大汉市追到这里，都不肯放过我，姓杨的，你可真够狠的。”纸轿之中传来了陈桥羊那咬牙切齿的声音。

    杨间道：“上次你从大东市逃走，如果肯一直隐姓埋名的话我多半是不会去找你的麻烦，可是你不安分非要搅合进张羡光的这件事情中去，一次又一次，你这样的人太过危险了，我觉得还是处理掉比较好，不然下次你引起更大的麻烦我会后悔今天没有把你干掉。”

    纸轿内的陈桥羊沉默了一会儿语气带着几分恳求道；“张羡光的事情我虽然有参与，但也是被迫无奈，毕竟我和他有旧，而且我也不知道这件事情会闹的这么大，虽然我们之间有些误会，但我也是可以去改过自新的，给个机会怎么样？”

    他此刻竟开始求饶起来。

    看来陈桥羊也明白，今天被截了下来，很难再逃走了。

    对方有追查自己的灵异力量，无论跑到什么地方去都没用。

    “放过你？也不看看你做了什么事情。”杨间冷冷道。

    陈桥羊继续恳求道：“这年头老一批的驭鬼者已经不多了，你留着我，我可以给你做事，帮总部处理灵异事件，将功补过，你杀了我除了解气之外什么也得不到，何必呢？正所谓展颜消宿怨，一笑泯恩仇，我们之间并无深仇大恨，现在张羡光他们失败了，我一个人也翻不起什么风浪，对你们也没什么威胁。”

    “多一个帮手总归是一件好事。”

    “留你容易生乱，一个像你这样的驭鬼者一旦生乱产生的影响胜过十件灵异事件。”杨间态度坚决，并不同意。

    鬼域内的鬼火更加旺盛了。

    此刻纸轿已经被点燃了，上面开始冒出了火苗。

    陈桥羊不敢从纸轿里出去，他一出来大概率会被烧死，但是这样下去的话也坚持不了多长的时间，所以继续道：“不如这样吧，我帮你们处理二十件灵异事件，换我这条命，怎么样？三十件也行，四十件也行，你开个条件，我保证做到。”

    “你这样的人反复无常骗一骗别人还行，骗我？做梦吧，当初王察灵的父母把你困在古宅不是没有原因的，你以前肯定没少作恶。”杨间不为所动。

    陆志文也没有劝说杨间。

    之前他可以劝杨间，但是现在人都逮住了，再劝就有些蠢了。

    “你们如果真要把我赶尽杀绝的话，那我也只好鱼死网破了。”陈桥羊恼怒道：“你们之前为了追杀我，沿路经过了八座城市，十五个县城，我在那些地方都留下了一点灵异，我活着的时候那些隐藏的灵异不会失控，会被我束缚。”

    “一旦我死了，厉鬼没有我约束，那就是二十几件灵异事件，到时候会发生什么事情我可就说不准了。”

    陆志文目光闪烁：“杨间，你说的对，这样的人的确该杀，他之前所谓处理三十件灵异事件保命，多半是想自导自演，你放过他，他留下的灵异就会成为了他的功劳，杀了他，他留下的灵异就会闹出灵异事件，左右都是算计。”

    “姓杨的，给条活路，大家以后相安无事，怎么样？”陈桥羊又试探性的说道。

    “要挟我？”

    杨间冷着脸踩着熊熊燃烧鬼火，大步朝着纸轿走去。

    此刻纸轿已经燃烧了一小半，到处都是残缺的，里面坐着陈桥羊焦躁不安，犹如热锅上的蚂蚁。

    “你以为我会受你要挟么？你想让灵异失控，用普通人的生命当筹码，那我就抹去你的意识，让别人继承你的灵异，如此一来，这件事情自然会有人解决，像你这种现成的驭鬼者身上的灵异力量可是最好继承的，连复苏的问题都没有。”

    “糟糕。”

    陈桥羊脸色大变，准备舍弃纸轿逃走。

    “晚了。”

    下一刻，纸轿彻底被火光吞没，周围的烈火更是阻拦了陈桥羊的退路，把他困死在了鬼域之中。

    陈桥羊那刚滴落在地上的粘稠血液，立刻就被火焰吞没，那血液之中的灵异被燃烧殆尽，没起到任何的作用。

    “姓杨的......”

    他脸色扭曲，有些绝望而又愤怒。

    刚一回头，一只焦黑手掌就掐住了他的脖子，随后漆黑的鬼影覆盖，直接朝着陈桥羊的意识入侵过去。

    “安心上路，不会痛的。”杨间声音在耳旁回荡。

    陈桥羊视线一阵模糊，意识开始消亡，他眼皮在迅速的闭上，

    他外号叫牧鬼人，在身边没有鬼的情况之下，正面交手的能力并不强，甚至可以说有些弱，正是因为如此，他才会一直隐藏自己，尽可能的不露面。

    很快。

    陈桥羊的身体一抽动，他停下了挣扎，整个人软绵绵的悬挂在半空之中，翻起了白眼。

    他没有死。

    但是却已经是一个活死人了，因为他的记忆被杨间彻底读取了，意识被强行抹去了。

    “活人只见鬼，生死不见牧鬼人？你的时代结束了。”

    杨间一松手，陈桥羊脱手落下，他没有倒在地上，而是双目无神的站立在原地。

    随后周围的火光消失，他的鬼域收了回去。

    “一个无意识的驭鬼者，的确是一个很好的实验对象，杨间，让我带走怎么样？我可以让他披着那张人皮，然后由阿红画出李军的脸，让李军在陈桥羊身上复活。”陆志文说道。

    “有把握做到么？”杨间问道。

    陆志文道：“他的灵异能约束厉鬼，也能约束人皮，这样的灵异很适合复活李军，成功的概率很大。”

    “用在复活李军上的话我不会吝啬，给你了，顺便再把一个人带去。”杨间说完，他的眼前再次浮现出一个人影。

    一开始这个人影是模糊的，后来越来越清晰，最后彻底的呈现在了眼前。

    这是一个陌生的年轻人。

    然而下一刻。

    這个陌生的年轻人睁开了眼睛清醒了過来：“杨间？你又把我复活了？这次是什么事情啊，上次为了你我可跳湖自杀了，这次不会又想让我去死吧。”

    “别废话了，一切的经历都在你的脑海里，我把那个陈桥羊一部分的记忆给了你，回头配合陸志文将一些城市里隐藏的灵异找出来处理掉，你知道那些地点。”杨间说道。

    他需要一个工具人。

    于是死了好几次的王善又被他复活了。

    “好吧，我大概明白了。”王善叹了口气，有些无奈道。

    陆志文看了看杨间，又看了看王善：“灵异产物么？不过居然有正常活人的意识.....不简单。”

    “东西都给你了，剩下的事情就别再找我了，我对这些琐碎的事情不感兴趣。”

    杨间对着陆志文说完之后身体就沉入了脚下的积水之后，然后消失在了眼前。

    “也顺便送我一程啊，這里距离总部有点远。”陆志文说道，可似乎说的有些晚了。

    “他一向如此，你习惯就好了。”

    王善走过来安慰道；“这已经是我第三次，还是第四次复活，不知道这次我能活多久，自我介绍一下，我叫王善，以后还请多多指教。”

    “陆志文，总部的队长之一，我有你的档案资料。”陆志文说道：“帮我背上陈桥羊的身体，我们也该走了。”

    “没问题，杨间让我听你的，现在你是老大。”王善耸耸肩，主动背起了陈桥羊的身体。

    下一刻，三个人的身形开始扭曲起来，随后消失在了原地。

    陆志文也有鬼域，只是范围没有杨间那么变态罢了。

    所以他还是希望杨间能够捎他一程的。


------------

第一千两百六十八章赎罪

    “事情结束了，以张羡光为首的一批驭鬼者全部死亡，鬼画被一个叫何月莲的普通人驾驭了，目前安排在大汉市负责人孙瑞所掌管的鬼邮局内。”

    此刻，总部的曹延华在收到消息之后顿时就松了口气，然后将这个消息告知了会议桌前的其他人。

    “这么快就搞定了？有些出乎意料，记得之前传来的消息可不太有利，大汉市出现了鬼画失控的灵异现象。”坐在椅子上的王察灵听到这个消息之后顿时有些诧异。

    在他看来，对方敢杀高明，又能当着这么多队长的面带走鬼画，实力肯定强劲。

    没想到这么快就传来了对方败亡的消息。

    “八个队长一起联手，还由杨间带队，整个灵异圈内可找不出第二支这样的队伍，对方输了理所应当，没什么奇怪的。”一旁的林北笑了笑，似乎很有信心。

    王察灵道：“灵异的对碰结果必定是惨烈的，付出的代价只怕也不小吧。”

    曹延华表情凝重，并没有得胜的喜悦，只是道：“李军确认死亡，能否重新复活还不清楚，卫景失联，生死未知，柳三状态下滑严重，已达失控的边缘，何银儿动用了最可怕的招魂手段，但依旧险些被杀”

    这些消息一出来，王察灵，林北两个人脸色顿时就僵了少许。

    “开什么玩笑，八个队长联手，结果这么惨烈？”候选队长闻忠又惊又怒的从座位上站了起来。

    “李军死了？”阿红也有些惊异起来。

    曹延华深吸一口气道：“幸亏有杨间，不然的话这次行动很有可能以团灭收场，他的存在起到了决定性的作用。”

    这一刻，他觉得王小明力排众议让杨间当执法队长的这个选择真是正确的。

    如果他真听信了总部其他人的意见将杨间冷落，选其他人当执法队长，那么这次的行动由其他人带队，结果只会比这次更加糟糕，绝不会更好，毕竟杨间明面上的能力就足够强，更别说他还喜欢藏各种后手。

    所以想一想，曹延华背后都惊出了一身冷汗。

    要是这次的行动被团灭了八个队长，那么总部就彻底完了。

    虽然候选队长有不少，但是比起第一批从众多驭鬼者之间筛选出来的队长们还是差了不少。

    “对方真有这么变态？这种队伍配置居然都出现了如此高的折损。”曹洋也神色凝重了起来。

    “具体的事情经过还需要等陆志文回来之后详细报告，但是目前传回来的重要信息就只有这些，不过好在这件事情已经彻底结束了，就连鬼画的危机也解除了，这算是不幸中的大型吧。”曹延华说道。

    “带回李军的那张人皮，他还能重新复活。”阿红此刻走过来道。

    曹延华说道：“我知道，可是李军的鬼火给了杨间。”

    “给了杨间？这是为什么？没有了鬼火，灵异失衡，李军的复活就会出现问题，杨间不可能不明白这个道理。”阿红顿时疑惑了起来。

    “这个问题还用问么？在鬼画的世界里，杨间用不了鬼域，能力受到了极大程度上的限制，但是李军的鬼火却可以使用鬼域，如果让杨间来驾驭鬼火的话，等于彻底将他的能力解放出来，只有这样才能扭转局势。”

    不怎么起眼的冯全解释道。

    这次的队长会议他也参加了，只可惜没有能评选成新的队长。

    “原来是这样。”阿红点了点头也算是理解了，随后道：“不过这样一来的话，得寻找新的灵异平衡才行。”

    “这件事情总部会操心的。”曹延华认真的说道。

    王察灵此刻却道：“以对方的那种实力，就算是队长联手出现一些伤亡是难免的，我现在倒是很好奇，那个叫何月莲的普通人居然驾驭了鬼画，那可是s级灵异事件，这种程度的灵异力量被驾驭了的话，这个人起步就是队长级实力，如果放任不管的话带来的危害可是巨大的。”

    “杨间和她有过接触，从其他人传来的消息判断，何月莲对总部的态度比较友好，并且明确表示过了愿意加入总部，如果她真有这个想法的话，以后总部或许会多一个新的队长。”曹延华将鬼邮局内发生的一些事情说了出来。

    “一个普通人，一步登天，成了一个顶尖的驭鬼者，听上去真玄乎，可是普通人的心性太差，不稳定，最后是掌控灵异，还是被灵异掌控，那可就不知道了，副部长你可得擦亮眼睛，别弄个累赘进来。”林北摸了摸光头笑着说道。

    “这话说的有道理。”曹洋也点头表示认同。

    驭鬼者靠的不仅仅只是厉鬼带来的灵异力量，也看个人的素质。

    如果一个人素质太差，哪怕是硬塞给他灵异力量，也很难掌控，最后只会被灵异侵蚀，要么性格大变，要么受不了那种压力变成神经病，要么心态崩溃，最后成为一只复苏的厉鬼。

    这不是开玩笑，而是有一桩桩血淋淋的真实桉例存在的。

    “所以何月莲被杨间安排在鬼邮局，让孙瑞教导其一段时间，这段时间内，孙瑞会评估她的精神状态，也让她掌握和适应新的灵异力量，在没有确定她安全的情况之下，是不会允许其离开鬼邮局到处乱走的。”曹延华说道。

    “那就好，这样的安排没问题。”林北赞同道。

    “不过这件事情闹的这么严重，为什么之前杨间他们没有让我们支援？我们剩下的三个队长加入其中的话，局势肯定会变得更好。”阿红说道。

    曹洋瞥了一眼：“你算算时间，从杨间他们出发到现在才用了多久？灵异的对抗和拼杀是惨烈的，等我们支援过去的话事情都结束了，而且鬼画的鬼域已经笼罩了大汉市，我们进去想要找到杨间都得花费不少的功夫，支援是根本不可能做到的一件事情。”

    王察灵不说话，只是默默的摘下了眼镜，左看右看。

    他倒是能够支援过去，不过这样一来就暴露了太多的信息了。

    “好了，这件事情已经结束了，善后的事情总部会处理，后续的进展你们可以查阅档桉资料了解。”曹延华说道，不再继续讨论这件事情了。

    他之所以要急着说出来，是希望能稳定人心。

    虽然付出了不小的代价，但终归是赢了，而这也能够证明，执法队长的设立是很有必要的，如果不是这次杨间带队，靠总部的征调绝对不可能这么快让这些队长参与行动。

    “既然事情结束了，剩下善后的事情也应该不需要我们了，我想知道今天晚上我能不能返回大东市。”王察灵此刻说道。

    “队长会议还没结束你就急着走？”曹洋看向了他。

    王察灵道：“浪费太多的时间耗在这里不是好事，我那边还有很多事情没有处理，这次是看在杨间的面子上抽空前来的，而且发生了这样的事情之后队长会议已经算结束了，他们也没空继续回来参加会议了。”

    “如果后续还有什么重要的事情需要我出面的话，到时候我再来总部就是了。”

    面对这样的解释，曹延华也没办法反驳，而是道：“如果今天没有什么事情发生的话，你可以返回大东市，把这么多队长耗在这里的确不是一件好事。”

    “多谢曹部长理解。”王察灵微微一笑。

    “不过，下次队长会议开启还希望你准时参加。”曹延华又道。

    “这个当然。”王察灵答应了。

    而与此同时。

    杨间在干掉陈桥羊之后并没有返回鬼邮局，他已经安排好了剩下的事情，相信不会出什么大意外，所以他趁着这段时间，找了个安全的地方睡了一觉。

    他进入了梦中的世界。

    还是那熟悉的寂静村庄。

    整个世界似乎只有他一个人。

    不过杨间却在一栋房子内找到了还被困在噩梦之中的王晗。

    王晗此刻浑身是血，躺在地上气息微弱，他在梦中的世界被恶犬咬伤了，现在伤势很严重，虽然他紧急处理一下，可是这样下去话用不多久他依旧会死在这里。

    “张羡光死了，你们的桃花源计划失败了。”杨间走进了这栋房子，开口就是这么一句话。

    闭着眼睛躺在血泊之中的王晗此刻强撑着迷湖的意识睁开了眼睛，他听到这个消息之后眼中露出了一丝惊疑之色。

    “失败了？”他又闭起了眼睛，心中的某个信念支柱倒塌了。

    杨间说道：“你的身体我也找到了，但是我不太想杀你，因为今天死的人已经够多了，所以我打算放你离开这里。”

    “这不像是你作风。”王晗呼吸有些不稳，他开口回道。

    “毕竟你没有闹过事，我还是愿意给你一次机会的，但也只有一次，希望你能好好珍惜这次机会，如果我再次听到你闹事的事情消息传来，那么你还会再次回到这里。”杨间说完之后也不理会，转身就走了。

    王晗强撑着支起身子看着离去的杨间，他依旧有些不可思议。

    杨间居然真的不杀自己，要放过自己？

    是因为张羡光的计划失败了，自己已经成不了气候了么？还是说他善心大发了？

    他带着这种想法，身体渐渐模湖，随后他消失在梦境的世界中。

    脱离梦境之后，现实之中的王晗睁开眼睛清醒了过来。

    而在送走了王晗之后，杨间也没有闲着，他依旧在梦中的世界游走，他此刻朝着村外的方向走去。

    在距离村外不远处的地方有一处老旧的私塾。

    一条小路连接着村庄和这私塾。

    杨间顺着这小路走了过去，他再次推开了私塾的大门。

    宽敞的私塾内。

    张羡光犹如一个木桩人一样被定在了原地一动不动，他无法挣脱恶犬的束缚，被困在了这里，但是他还活着，并未死去。

    “看样子真正的我已经失败了。”

    张羡光虽然不能动，但是依旧可以开口说话。

    此刻杨间的出现给他带来了一个很不好的信号。

    这意味着那边的行动失败了。

    如果成功，杨间根本就不可能这么快出现在眼前。

    “邮局内的你已经死了，你的那些队友也死光了，不过王晗我放了他一马，这个人没什么威胁，而且也没有闹过事，我愿意给他一次机会。”杨间开口道。

    “所以你是来善后的？”张羡光说道。

    杨间道：“有这样的想法，但是我还没有下定决心。”

    “你在梦中的世界中难道变心软了？”张羡光瞥了他一眼道。

    “不是这个原因，而是你的桃花源已经是不可能成功的了，所有的灵异都被何月莲驾驭了，她对你的计划很反对，你没有了任何的机会，而在你计划没办法成功之后我想知道你接下来有什么打算。”杨间说道。

    “没什么打算，我的一辈子都在为这件事情而努力，而我也是为此而存在的，如果计划失败了，我也没有存在的必要。”张羡光说道。

    杨间道：“我知道了，那你就永远的待在这里吧。”

    “不杀我，你能放心？”张羡光问道。

    “我杀了陈桥羊，知道了一些事情，但是有些我还没有搞懂，你是唯一知晓真相的人，我打算留你一阵子，咨询一些事情。”杨间说道。

    张羡光目光微动：“你确定我会说给你听么？”

    “应该会吧，毕竟你守着那些事情也没有任何的意义。”杨间想了一下说道：“如果你不说，那对我而言你就失去了价值，我只能让你消失了。”

    “有意思，不过你最好还是杀了我，不然小心我脱困离开。”张羡光说道。

    杨间道；“你脱不了困，如果你有这种本事的话，我早就死在了你的手中。”

    张羡光现在的意识在鬼梦世界里，身体在鬼湖里。

    这种情况下想要脱困简直就是天方夜谭。

    “有些事情说不准的。”张羡光说道。

    “不要放狠话了，你无非就是想要求死罢了，可是你闹出这么大的事情，我不会这么轻易的就杀了你，你得赎罪。”杨间冷着脸道，他并不相信张羡光的话。

    至少他对自己处理张羡光的手段很有信心。

    “我这次来是和你打声招呼，希望你心里有个准备，你自己好好想想吧，我走了。”

    杨间不再多言，他转身离开了这间私塾。

    张羡光看着杨间离开，身体依旧无法动弹，只是目光闪烁，心中思索了起来：“赎罪么？”


------------

请个假

今天请个假。临时有事。十分抱歉。
------------

第一千两百六十九章昏暗的中药铺

    当杨间脱离了梦中世界之后，他想了一下没有回鬼邮局也没有回大昌市，而是朝着记忆中的一个特殊地方赶去。

    因为那个地方不但和陈桥羊有牵扯，也和张羡光有牵扯。

    这些上一辈的驭鬼者都和同一个地方有联系，杨间觉得自己得去调查一下。

    很快。

    杨间来到了距离大汉市不远的中江市，这座城市并不怎么起眼，是一座很普通的城市，普通到哪怕总部的档案里都没有提起过，因为这座城市既没有负责人，也没有出现灵异事件，被很多人下意识的忽略了。

    但是中江市老城区的一条街道上却坐落着一个中药铺，这个中药铺的年代已经很久远了，似乎从这条街出现的那一天起这家中药铺就已经开在了这里，它的存在是不少上了年纪的居民儿时的回忆。

    仿佛这条街道如果缺少了这家中药铺，一切都变的没有了意义。

    此刻。

    街道口处，一个脸色苍白，气质阴冷，目光锐利的青年突兀的站在那里，他的出现和周围显得格格不入，但是却没有引起附近路过居民的注意，被人下意识的忽略了。

    “就是这里了，一家中药铺，却能医治灵异复苏的病，以前鬼邮局的五楼的驭鬼者也和这里有牵扯。”杨间目光微动，沿着这条街道看去。

    老旧的街道和附近现代化的高楼大厦显得格格不入，那已经被岁月磨平了棱角的青石砖，见证了这座城市的发展。

    老旧的中药铺就坐落在这街道中间最好的位置。

    一切都是旧的，但是那中药铺的招牌却是新的，像是前不久刚换的一样。

    “这里似乎马上要拆迁了。”杨间看了看周围。

    附近的老城区已经被拆了许多，按照这种进展的话不出五年，这最后一片老城区也得被拆掉，到时候这条街道也会跟着一起消失在城市变迁当中，所有的真相和故事都会被掩埋。

    这是岁月的力量，大势所趋，没办法阻拦。

    杨间的到来有些晚，但不算太晚，这家中药铺终究还在，没有消失不见。

    踩着清凉的青石板，他走进了这条老旧的街道上。

    尽管这条老街已经经过了多次的装潢，翻修，但是谁都看的出来，这条老街的寿命已经到了，现在只是绽放最后的光彩罢了。

    街道两边大多是传统的老式小吃店，还有一些显得格格不入的奶茶店。

    路上的行人不多，偶尔路过的大多数是附近居住的一些老人。

    这些老人从小就生活在这里，哪怕没事的时候也会到这条街道上来逛一逛。

    中药铺虽然很少有人会去光顾生意，但是偶尔路过的时候都会瞅一眼。

    只是中药铺阴冷，昏暗，没有灯光，只靠白天的光亮照进去，现在是下午时分，阳光不足，所以中药铺给人的感觉格外的阴森，哪怕是小孩子在这附近玩耍也会下意识的避开这里，不愿意踏入。

    杨间这种常年和灵异打交道的人一眼就看的出来，这中药铺有灵异的气息。

    普通人不知道，只觉得这个药铺昏暗，阴冷。

    实际上这是灵异的影响。

    杨间站在中药铺的门口朝里面看去，一种无形的力量阻拦了他，让他没办法彻底看清楚里面的一切，只能看清楚一些轮廓。

    “不希望被人查探么？不过我可不惯着这地方。”

    杨间目光一冷，鬼眼毫无顾忌的睁开了。

    瞬间。

    昏暗的中药铺立刻就被一道光束给照亮了，所有昏暗被一扫而空，同时药铺内好几盏油灯，好几根蜡烛被齐刷刷的点燃了，只是上面跳动着的不是普通的火焰，而是淡绿色的鬼火。

    “年轻人悠着点，别把我这药铺给烧了。”

    这个时候，一个声音响起，却见药店的后面，一个老中医模样的老头杵着拐杖，缓缓的走了出来。

    这个老人的身边跟着一个三十左右的女子，是一个身材丰满，风姿卓越的美女，只是因为常年不见阳光，皮肤过于白皙，气质前些有些阴冷。

    杨间盯着这个老人看，却发现这个老人带着墨镜，双目已经失明，脸上长着老年斑，身体格外的枯瘦，整个人散发出一股死气沉沉的气息，甚至都能隐约闻到一些腐烂的尸臭味，不过这种尸臭味却被一股更浓烈的中药味给遮蔽了，不是细心的人根本分辨不出来。

    “你这样的身体还能活着，真是不得了，按理说你找应该入土了才对。”

    “眼睛里看不到一点光，死了也不安心，只能硬撑着了。”老人缓缓的说道。

    “我叫杨间，总部的执法队长，大昌市的负责人，我今天来这里是因为我窃取了几个作乱驭鬼者的记忆，知道了有这么一个地方的存在，不过你这里有灵异保护，禁止别人查探，所以我才亲自走这一趟。”

    杨间开口说道，表明自己的身份和来意。

    “执法队长？好大的名头，这是来耍威风的还是来兴师问罪的？”

    旁边，那个三十左右的成熟女子轻轻一笑，似有几分嘲弄。

    杨间目光一冷，盯着她道：“你要清楚，今天我是一个人来的，真要来兴师问罪的，我绝不会一个人来，而且你算什么东西，这里也有你说话的地方？若是放在外面，像是这种不人不鬼不清不楚的人，第一时间已经被我踩在了脚下。”

    “以前来到这里求药的人没有一个不是恭敬，谦卑的，你是我见过最猖狂的，实在是让人觉得讨厌。”这个女子皱起了眉头。

    杨间不与她说话，只是看向了那个老头：“你如果死了，她也活不久，难怪你要硬撑着，这样一点眼力劲都没有的人，很快就会被杀。”

    这个老头嘴角微动，竟笑了起来，只是他没有发出笑声，那老脸上褶皱的皮肤拉扯，显得尤为阴森和诡异。

    “脾气不小，本事也不小，你很不错。”他无声的笑了一会儿之后，对杨间这样评价了起来。

    旁边那个成熟的女子顿时脸色微动，有些惊疑不定的看着杨间。

    “他说的对，小茹，你别看他年轻，他是这些年来走进这家药铺之中最厉害的一个，执法队长的这名头也是实至名归，不出意外的话，这个时代当家做主的就是他了，你得客气着点，去倒杯热茶来。”

    老人随后又挥了挥手，示意了一下那个女人。

    这个女人叫小茹的女人，脸色顿时微变，她深深的看了一眼杨间，目光在他额头上那只金黄色的眼睛上停留了少许，然后应了一声，接着转身离开了。

    “坐吧。”老人随后坐在椅子上，示意了一下杨间。

    黑色的太师椅，上面的扶手宛如包浆了一般，光滑油亮。

    杨间盯着这太师椅看了看：“我见过这样的椅子，在一栋古宅里，也是这个位置，只是当时坐着的不是人，是一具老尸，后来是我帮其入殓的。”

    “是嘛，那我得多谢你了，替他入殓下葬。”老人感慨道。

    “你果然认识那具老尸。”杨间目光微动。

    见到这样的椅子他就明白了。

    这家伙和那栋古宅内的老尸脱不了干系。

    “我以前和那人是朋友。”

    这个杵着拐杖的瞎眼老人没有隐瞒，只是缓缓的开口说道。

    “真是一次意外的收获啊。”杨间目光闪烁。

    眼前这个老人竟是一位活着的民国时期驭鬼者，而且还是顶尖的存在，居然认识古宅老尸。

    要知道民国时期的那批驭鬼者，最晚的一个就是秦老，结果秦老就撑不住要死了，眼前这个人居然还活着。

    如此算来的话，眼前这个人的年纪至少得有一百二十岁往上，甚至更老也说不定。

    活到这种地步，还能保持意识，不被灵异侵蚀，显然非同寻常。

    “看样子你不是来求药的，而是带着问题来的，幸亏你来的还算是时候，如果再晚一些的话，估计你也只能看见我的一口棺材了。”

    老人朝着杨间看去，只是他的眼睛是瞎的，不知道是不是真的可以看清楚杨间的样子。


------------

这几天有事。

更新不稳定。十分抱歉。
------------

第一千两百七十章问答

    很快。

    那个叫小茹的成熟女子端来了一壶热茶，分别给杨间和旁边中药铺的老人倒了一杯，虽然她对杨间有些成见，可是这场面的功夫还是要做的，不可能连招待都不招待。

    倒完茶之后这个小茹并没有离开，而是站在旁边静听着。

    她的目光一直停留在杨间的身上，似乎是在认真的打量着。

    “民国时期的驭鬼者我见过几位，鬼邮局内的第一任管理者，凯撒大酒店的那具高大男尸，古宅的那个入殓老人，大川市的那个提着菜篮的老婆婆.....不过他们大多数都已经死了，甚至个别的几个都是刚死不久的，唯一还活着的是那个已经死而复活的红姐，她取代了一个叫柳青青的驭鬼者，意识重新苏醒了。”

    “而你，严格意义上来讲是唯一从那个时期活到现在的人。”

    杨间看着那热气腾腾的茶杯，然后缓缓的开口道。

    这个戴着墨镜，死气沉沉的老人此刻苍老的脸庞微动，他挤出了一丝微笑：“看来你经历的事情也不少，不该遇到的都遇到了，能活下来的确是不容易，你说的那几个我都认识他们，鬼邮局的管理者叫罗文松，凯撒大酒店的那具男尸生前的名字叫李庆之，古宅的那个叫张洞，大川市的那位叫孟小董，你口中的那个红姐，原先的名字应该是叫张幼红，不过你还少算了一位，他们应该还有一个看守坟场的叫罗千。”

    “那个时代是属于他们的，只是岁月不饶人，再顶尖的人物也会被可怕的灵异吞噬，最后只能如秋风落叶一般陆续凋零。”

    “六个人？但是那鬼地方有七座坟，剩下的一个人就是你？”杨间问道。

    这个瞎眼老人继续道：“你这样说也没错，可实际上人各有志，他们有自己要做的事情，我也有我要做的事情，所以我离开了灵异之地，来到了这里经营着一家中药铺，比起处理灵异事件，我更在意的是后辈的培养。”

    “灵异事件层出不穷，是没办法彻底解决的，以前所有的路都是错误的，治标不治本，或许后辈的出现能走出一条不一样的路来，所以我一直在等，希望等到那么一天，哪怕是看见一点希望，这辈子也算是值了。”

    他叹了口气说道，可是内心却夹带着一股强烈的执念。

    这种执念支撑着这个老人几乎腐朽的身躯。

    可即便如此，他的极限也要到了，这样的身躯没办法继续存活。

    “如果找到灵异事件的源头，或许有些事情能有转机。”杨间盯着他道。

    “灵异事件的源头？年轻人，如果你是带着这个问题来这里的话，那恐怕是要让你白跑一趟了，这个问题我也想要知道，可惜没有人能够回答的出来，只能在灵异之中寻找答案了，有些人找到了属于自己的答案，但回答却各不一样。”

    老人那苍老的脸上再次露出了少许的笑容，这笑容有些自嘲。

    “各不一样的答案？能说一说么？”杨间依旧询问道。

    “有些人觉得我们这个世界本来就是有鬼的，真实的灵异事件隐藏在一个个民间怪谈之中，正如你们这些年轻人接触灵异事件之前一样，以为这个世界上是没有鬼的，只把这玩意当做是故事看待。”

    老人语气缓慢的说道。

    “也有人觉得，我们生活的这个地方有问题。”

    杨间神色一动：“我们生活的地方有问题？什么意思。”

    老人继续道：“你应该乘坐过那辆公交车。”

    “是的，我坐过那辆灵异公交车两次了。”杨间说道。

    “那辆公交车能够承载你去一个个未知的灵异之地，那些地方在现实之中无法找到相对应的地方，但却又真实存在，实际上这类的地方还有很多，于是就有人猜测，也许我们生活的地方才是灵异之地，厉鬼只是回到了原本属于它们的地方，它们所在的灵异之地才是真实的活人世界。”

    老人此刻说出了一个让人感到非常惊愕的假设。

    这个话一出杨间自己都愣了一下。

    我们生活的现实才是灵异之地？

    “不过除了这两个猜测之外还有第三个猜测。”

    老人不等杨间继续思考，他又接着说道。

    杨间立刻收起了种种心思，认真的倾听了起来。

    和那个红姐比起来，眼前这个老人更愿意将自己所知道的一些真相，见闻毫无保留的说出来，没有想要打哑谜的想法。

    “第三个猜测就是我们生活的世界也许不是一个正常的世界，这个世界有问题，如故事中一样，有人间，也有地狱，我们以前一直认为自己就生活在人间，实际上我们却是生活在地狱之中，而地狱之中本身就是存在厉鬼的，不是我们觉得世上有鬼，而是这个世上就不应该有活人。”老人说道。

    “人间如狱？”杨间目光微动，露出几分不可思议的神色。

    老一辈的驭鬼者对于灵异源头的思考竟有这样的看法。

    瞎眼的老人又晃了晃脑袋道：“其实不管是哪个猜想都不重要，重要的是怎么在这灵异的世界之中生存下来，怎么在驾驭厉鬼的道路上走出一条前所未有的道路来，哪怕这条道只有一个人成功，那么都将代表着灵异事件的终结。”

    “希望有时候真的很重要，我的眼睛虽然瞎了，但是脑子不糊涂，看事情还是看的清楚的。”

    这个老人死气沉沉，唯有提起希望二字的时候浑身上下涌现出一股活气。

    他迫切的想要看见那缕希望的出现，这样哪怕是死，也可以安心了。

    “驾驭的厉鬼无非就是那几条路，平衡，死机，诅咒，异类......可是每一条路都是有缺陷的。”

    杨间盯着这个老人道：“你这样的民国时期的驭鬼者都不算是成功的话，那么现代年轻的驭鬼者连厉鬼复苏的问题都没有解决，更加是不可能成功的。”

    “不，你错了，我们那一辈的人的路已经走到了头，没有再前进的可能了，你们学我们哪怕是成功了，也不过是顶尖的一批人苟延残喘的活上一个世纪罢了，对于无法被杀死的厉鬼而言，这点时间太过短暂了，只能勉强维护一下和平，无法更进一步。”

    老人说着拿起了旁边冒着热气的茶杯，喝了一口：“所以我们要的不是继承者，要的是开拓者，在一件件灵异事件的碰撞当中，寻求某种不可预知的特殊变化，孕育出一个时代最强最为特殊的驭鬼者，不用担心厉鬼复苏，也不用受困于身体的寿命，更加不担心被灵异侵蚀意识。”

    “原来是这样，所以你们才不干涉后来的驭鬼者，也不留下驾驭厉鬼的方法，而是希望这一代人去探索，从而创造出一些特例出来。”

    杨间说道，心中的疑惑又少了一些。

    现在看来王小明的想法是对的。

    纠结过去没有任何的意义，反而会被局限在过去之中，没办法走出一条新的道路来。

    “如果你们这一代人没有出一个特例的话，那么你们老了，快死了的时候相信也会做出和我们同样的事情来，就算是你们解决了灵异事件，但是灵异照样会在几十年之后复苏。”老人说道。

    “如同轮回一样，永远重复着相同悲惨的事，死了一批又一批无辜的人。”

    杨间听到这里之后也沉默了起来。

    这个老人说的一点都没错，如果不能出一个特殊的驭鬼者，那么自己这些个总部的队长只是一个裱糊匠罢了，和上一代没有任何的区别，最后的结果依旧是失败。

    “年轻人，有些事情你知道的还太早了，这对你来说不是一件好事，提前了解到这个世界的绝望很容易摧毁一个人的意志。”老人又叹了口气说道。

    杨间转而道：“我没那么脆弱，而且有些事情早知道总归是好的，不过我想知道的是，你这家中药铺为什么要帮那些驭鬼者解决厉鬼复苏的问题？你要清楚，因为你的缘故，导致了不少的驭鬼者在外面作乱，带来了很大的破坏。”

    “厉鬼复苏是一种病，有病就需要治，我只管救人，剩下的事情我管不上，他们在外做什么，闹出了多大的动静也和我无关，我只是希望他们能够活的时间长一点罢了，也只有活着的时间够长才能有更大的概率孕育出那个希望。”

    这个老人表明了自己的态度，表示自己救人不是有其他的想法，仅仅只是一视同仁的帮助驭鬼者罢了。

    “我也不是解决厉鬼复苏，而是延缓厉鬼复苏，他们能够活下来更多的是自己努力的结果。”老人又道。

    “我大概明白了你的意思了，你想让驭鬼者面临厉鬼复苏的时候活的时间更久一点，好让他们在那有限的时间里迸发出所有的力量，从而诞生出你口中所说的那个希望。”杨间点了点。

    “可惜，我一辈子也没有看到这个希望的出现。”老人摇头道，显得很失落。

    杨间见此又问了其他的一些问题。

    这个老人当真是没有保留和隐瞒，将自己知道的都说了出来，这解除了杨间心中很多的疑惑。

    “什么样的手段才能延长厉鬼复苏的时间？如果你不介意的话，能否透露一下。”杨间随后又问道。

    “杨间，你今天问的太多了，有些问题我们不想回答。”这个时候一旁那个叫小茹的成熟女子看不下去了，想要阻拦他。

    老人却是挥了挥手表示并不在意：“对别人或许我不会说这么多，但是对你我却愿意将自己知道的东西都如实的告诉你，毕竟你才是未来。”

    说完挥了挥手，他示意了一下小茹。

    那个小茹目光动了动，看了看杨间，最后转身去了旁边的药材盒子里，拿出了一个黄纸小包，这玩意看上去像是一包药材。

    但是杨间却感受到了一股强烈的灵异气息。

    “这是一剂特殊的中药。”

    老人说道：“目前的灵异圈就只有我能配出来，你想知道怎么延缓厉鬼复苏的问题，你可以亲自喝一帖药试试，具体的也只有自己经历了才知道。”

    看着那一小包特殊的药，杨间可没有信心吃下去，毕竟谁知道这里面有什么东西。

    “胆小鬼，这可是好东西，能救命的，居然还嫌弃，以前的驭鬼者为了一包这样的药都能在门口打起来。”小茹冷嘲热讽了一句说道，然后又将药包收了起来。

    杨间冷冷的瞥了她一眼：“我有我的办法去解决厉鬼复苏，靠你一包药，说实话我信不过。”


------------

第一千两百七十一章离开药铺

    杨间信不过一包这样古怪的中药。

    虽然眼前这个老人说这玩意可以延长厉鬼复苏的时间，但是涉及灵异的东西大多数都是有代价的，这样的一包药或许对于面临厉鬼复苏的人是救命的药，但是对于杨间而言可能是毒药，毕竟他和普通的驭鬼者并不一样。

    这个叫小茹的成熟女子或许是平日里见惯了低声下气上门求药的驭鬼者，面对杨间这种上来就要放火烧店铺，一副无法无天样子的驭鬼者自然是十分的反感甚至是厌恶。

    但药铺的老人并不讨厌杨间。

    因为这么多年来，杨间是他见到过最年轻，最出色的驭鬼者，没有之一，以前他也帮助过一些很不错的后生，可惜那些人并没有达到预想中的成就。

    眼前的这個人如果不意外死亡的话，以后最低的也能达到自己这一代的层次。

    “或许你用不上这样的药，但是拿着总归是一件好事。”老人说道。

    杨间想了一下，觉得也有道理，他道：“我需要付出什么代价？”

    老人说道：“什么都不需要，就当是我这个长辈的给后辈的见面礼。”

    小茹不说话，只是将一包药递到了杨间的面前。

    老人又道：“小茹，再拿两包药，一包太少了。”

    小茹有些诧异，但并没有说什么，而是点了点头后转身离开，再取来了两包药。

    “收下吧。”她盯着杨间道。

    杨间看着那三包药也没有客气，直接接过：“也许我身边的朋友用得上这东西，不过还是得多谢你的好意。”

    “算不了什么，反正我也没多久好活了，能在快死的时候遇到你也算是一件幸运的事情，至少，这一代也算是后继有人了，未来虽然残酷，但也不至于绝望。”老人叹了口气道。

    “你这样的人物一旦死了会闹出很可怕的灵异事件，希望你能有所准备。”杨间认真的说道。

    老人笑道：“我已经备好了棺材，寻找了一个合适的葬身之地，不会闹出麻烦的，小茹会帮我料理后事，等我死后，这家中药铺也会跟着消失，一切的痕迹都会被抹去，可不敢给后生带来一些不必要的麻烦。”

    “那就好。”杨间又道：“能埋葬驭鬼者的棺材我也见过，是在太平古镇那家棺材铺里买的么？”

    “不错，你的经历的确很多，连太平古镇的那条鬼街都去过。”

    老人也不觉得意外，而是点头承认了：“那里的棺材能够封锁灵异，最适合用来料理后事，只是价格有点贵很难买得起，如果有机会的话，你趁早也去准备几口棺材，毕竟太平古镇的鬼街也落败了，棺材铺能营业多久都是一个未知数。”

    “一口棺材得十八块钱，现在鬼钱在灵异圈可不好找。”杨间说道。

    “毕竟那个钱庄很早就倒闭了，鬼钱流通越来越少，的确不好找，实在不行只能去打劫棺材铺了。”老人笑了笑，又给杨间出了一个主意。

    杨间听闻之后点了点头，觉得很有道理。

    找不到鬼钱，做不了买卖，大不了就去打劫。

    只要自身的实力足够强大，棺材铺内的灵异就拿自己没有办法，他就不信棺材铺的老板还活着。

    老人又忽的说道：“你觉得我身边的这个徒弟怎么样？”

    “不怎么样，和之前的评价一样，分不清楚形势，容易死。”杨间瞥了一眼道。

    “你.......”这个叫小茹的女子顿时气急。

    “毕竟在我身边待久了，没有经历残酷的灵异，心气比较高，冲动也是正常的，不过你若是不介意的话，我让这徒弟跟着你，你磨练磨练她，以后说不定能做你的帮手。”

    老人竟说出了这样的话。

    显然，这是在为这个叫小茹的女子谋求一条出路。

    杨间神色微动。

    一旁那个叫小茹的女子却是认真道：“师傅，他并不符合我心中的要求，跟着他肯定是一个错误的决定。”

    “你懂什么，我阅人无数，见过多少有出息的后生，他是最特殊的一位，你跟着他才有可能去见证未来，跟着别人早晚也会死在灵异事件当中，活不长久，有时候看一个人不要看他怎么说，得看他怎么做。”老人微微的摇了摇头道。

    杨间却直接道：“人各有志，你还是不要勉强了，不过你今天送了我三包药，又愿意回答一些我心中的问题，以后等你死了，有机会的话我会关照一下你这个徒弟，也算是对你的善意的回报。”

    “也只有如此了。”老人又叹了口气道，显然对小茹的选择很失望。

    眼前这个叫杨间的后生说的对，小茹眼力太差，心气又高，不适合在灵异圈生存，如果跟对了人那么还能有一个好点的未来，若是跟错了人，亦或者是自己闯荡，那么她根本活不了多久，很快就会死。

    老人也没有多劝，毕竟他见惯了死亡。

    “行了，我这一趟的问题得到了答案，是时候离开了，这家中药铺我不会让人来打搅的，你可以继续开下去，直到你死亡的那一刻，以后有机会的话我会再过来坐一坐，希望你不要拒绝。”杨间此刻站起身来。

    老人笑道：“希望下一次你来这里的时候我还活着。不过我撑个一两年应该是没有问题的。”

    “那就好，那我们下次再见了。”

    杨间说完，转身离去，不过当他走到门口的时候回头说了一句：“对了，那个以前经常来这里的张羡光，陈桥羊一伙人已经死了，我杀的。”

    说完这句话之后，杨间便是消失在了门口。

    “不可能，他怎么能杀死张羡光？”

    小茹很惊异，她也认识张羡光，非常清楚张羡光的实力。

    或许在老一辈人眼中张羡光不算顶尖，但是在现在这个时代的灵异圈内，张羡光绝对算是第一。

    “张羡光也死了么？还真是一个非常糟糕的消息。”

    老人老脸微动，回想起了当初见到张羡光的那时候。

    也是一个非常有出息的后生，亦如今天他第一次见到杨间一样。

    没想到，自己还没有死，张羡光却已经死了。

    一旁的小茹此刻也脸色变化不定，从师傅的表情和语气上就可以得知，刚才那个叫杨间的年轻人没有说假话。

    这个时代怎么了？

    一个看上去二十左右的驭鬼者竟能干掉张羡光？要知道张羡光可不是什么小角色，以前在灵异圈也是顶尖的人物。

    “难怪这么嚣张，有这样的实力的确也有嚣张的资本。”小茹心中暗道，觉得自己之前太低估这个人了。

    如果真在外面遇到这个家伙的话，她相信自己真的会被他杀死。

    杨间离开了中药铺之后并没有急着离开，而是在这个城市一处偏僻的地方留下了鬼湖的水渍，因为他知道自己很快又会再来这里，只要这个老人还活着一天，那么这地方就非常的重要。

    毕竟难得碰到这样一个愿意回答问题，解开你疑惑的老人。

    而且通过这次的对话，杨间也明白了为什么张羡光会实行桃花源计划了。

    那个老人说出来的三种猜想都有一个共性，那就是这个世界存在问题。

    张羡光的桃花源计划就是想要构建一个没有问题的世界，哪怕是一个灵异的世界，那也好过生活在这个不确定的世界当中，随时被灵异吞没。

    至少鬼画中的灵异是可控的。

    但是民国时期的那种顶尖的驭鬼者显然选择的不是这条路，而是想要彻底的终结灵异，要做到这点的话就必须得走出一条不一样的驭鬼者之路。

    而这条路是不存在的，需要开拓。

    于是乎，他们将希望寄托于灵异碰撞之间产生的不确定性，而不是按部就班的驾驭灵异。

    毕竟，只要有活路，驭鬼者就不会去冒险，只想着苟延残喘的生活下来，只有厉鬼复苏的问题没有解决，驭鬼者才会去不断的寻求突破的方法。

    “既要驾驭灵异，具备鬼的力量，又要不被灵异侵蚀，长久的活下去，这还真是有够困难的，如果灵异圈真的有人可以做到这点的话，那么这种人已经不能算是人了，而是神，不过这个老人说的对，一旦有人成功了，灵异事件就结束了，因为成功者只要不断去处理灵异事件的话，随着时间的过去，灵异就一定会结束，最不济，留下一条正确的路，也能指引所有的驭鬼者前进。”

    杨间心中暗道。

    带着这个想法，他离开了这座城市。


------------

第一千两百七十二章消失的灵异冲突

    离开了中药铺的杨间看了看时间，已经到了晚上。

    今天发生了太多的事情了，从总部会议，再到张羡光的鬼画计划，再到和这个民国老人对话，他忙碌了一天决定还是返回大昌市睡觉去。

    大事已经处理了，剩下的一些琐碎小事他也没有心思去理会。

    至于那个还没有开完的总部会议，杨间觉得也没有必要继续进行下去了。

    毕竟现在大部分的队长都有事情要忙。

    观江小区，一栋亮着灯光的五层别墅内，在第三层有一個室内游泳池，这个游泳池内的水阴冷，深邃，仿佛连接着未知的深渊。

    很快。

    清澈的池水之中，一个人影浮现，伴随着一阵水花声响起，杨间缓缓的从水池之中走了出来。

    积水溅了一地，但是很快这些积水却又朝着水池流了过去，汇聚到了一处，而泛起涟漪的水池又立马恢复到了之前那波澜不惊的的样子。

    这个游泳池已经不是一个普通的游泳池了，而是一个小型的鬼湖。

    普通人掉下去的话立马就会沉入水底，永远爬不上来。

    更别说，水池之中还有许多诡异的尸体起伏，飘荡。

    “把鬼湖放在家中不是一个好的选择，虽然鬼湖被我驾驭了一部分，但是难保不准有什么意外出现。”

    杨间看了一眼，决定回头找个时间把鬼湖移到别的地方去，至少是不能放在家里了。

    三楼的门被封锁了，防止有人不小心进入。

    不过这对杨间没有什么影响，他来到了一楼的客厅。

    客厅内灯光璀璨，哪怕很多地方用不上灯，但还是将其全部打开了。

    显然，这是江艳的习惯。

    她经历了灵异事件有后遗症，晚上习惯性的将所有的灯全部打开，怕黑暗之中有什么诡异的东西出现，虽然这样做有些浪费电，但是在某些时候，这种做法还是有些用的。

    因为灵异出现必定会影响周围的环境，而电路也会受到干扰。

    所以通常情况之下，灯光是一种很好的预警。

    此刻。

    江艳和张丽琴正坐在沙发上一边看着电视，一边玩着手机，她们丝毫没有察觉到杨间的到来。

    “你们还是一如既往的悠闲啊，真羡慕你们。”

    杨间站在楼梯口观察了好一会儿才缓缓的开口道。

    两个人一惊，立刻朝着声音传来的方向看去。

    “杨间。”

    “杨总。”

    两个人露出了几分喜悦之色，因为见到杨间平安回来就知道这次出差没有遇到太大的凶险，否则尚通大厦就不会这么平静了。

    “跟我上楼，把今天的档案资料记录下来，明天还要早点起来去公司一趟。”

    杨间面无表情的说道，然后转身走上了台阶。

    “等等我。”

    江艳嬉笑着跟了过去，她一把拉住了杨间的手，还是显得那么亲密。

    很快。

    杨间的房间里，他诉说着今天发生的一切，详细而又真实。

    张丽琴和江艳两个人一起负责记录。

    “竟然不是灵异事件？”随着事件的记录，江艳有些诧异。

    本以为这次又是去处理灵异事件，没想到却是参加了总部的会议和人打了一架。

    但是随着事件到张羡光的桃花源计划时候，江艳和张丽琴都露出了震惊的神色。

    灵异圈居然还有这样疯狂的人，要把所有城市的人都拉近鬼画的鬼域之中生活。

    幸亏是失败了。

    不然的话她们待在大昌市也不安全，早晚也得进入鬼画的世界当中。

    而关于鬼画的事情，两个人心里也清楚，毕竟鬼画事件也记录在了笔记本上，而李阳就是从鬼画世界之中活着逃出来的。

    “没想到今天我们差点就要完蛋了。”

    江艳和一旁的张丽琴对视了一眼，彼此都能看见对方眼中的惊慌和不安。

    “有时候知道真相不是一件好事，越了解，就越能明白这个世界的绝望，所以这才是为什么灵异事件需要遮掩的原因，哪怕是遮掩的手段很粗糙，可只要糊弄住大部分的普通人就行了，不然这个世界会生乱的。”

    杨间缓缓的开口道。

    “那个何月莲真的有那么漂亮么？”江艳看着笔记本上的描述，她神色古怪的说道。

    杨间点头道：“很漂亮，完美无瑕，但这个世界上就没有完美无瑕的事物，尤其是人，越是完美越是可怕，她咋看一下很惊艳，可是认真观察的话却让人感到诡异，何月莲是灵异的产物，而且现在驾驭了不得了的灵异力量，十分危险。”

    “真没想到，这个世界上还存在这样的人。”张丽琴轻声感慨道。

    “记录完成之后笔记本放好，还是老规矩，关于这些事情你们保密，当然你们喜欢传出去也无所谓，到时候引来了危险你们自己负责。”杨间说道。

    “我才不会到处说。”江艳信誓旦旦的说道。

    她只是胆子小又不蠢，这种机密的事情说出去就是在找死。

    张丽琴也不是那种不知道分寸的人，否则也不可能活到现在，她脑海里知道的灵异档案一辈子都不会透露出去。

    “行了，时间也不早了，你们回去休息吧。”杨间道。

    “不要，我今天就睡在这里。”江艳眨了眨眼睛，一口拒绝道。

    “你呢？”杨间看着一旁的张丽琴道。

    “啊？”

    张丽琴怔了一下，随后捋了捋头发，目光闪烁，轻声细语道：“外面已经很晚了，我一个人回去也不太好吧.....”

    房间里顿时安静了一下。

    “无所谓，只要不影响我就行了。”

    杨间却是面无表情的说道，他的身心都是冰冷的，没有半点活人的温度，哪怕是身边躺着再漂亮的女子他也不会有任何的想法。

    很快。

    杨间独自睡去了，他进入了睡梦之中。

    只有在睡梦之中，他才能感受到情绪的变化，才能作为一个正常人活着。

    所以入梦，是杨间休息的最佳方式，也是他维持人性的手段。

    否则一直保持驭鬼者的思维模式，时间久了难保不会性格扭曲。

    “这么快就睡着了？”

    江艳却是睁大了眼睛，伸手在杨间面前晃了晃，结果他却像是一具尸体一样一动不动，身体都凉了。

    “早点休息吧，明天还要上班呢。”张丽琴笑了笑，只得在旁边找了个地方蜷缩着睡了起来。

    虽然今天晚上没能发生点什么，但至少能睡一个安稳踏实的觉。

    第二天的时候杨间结束了一晚上的梦境清醒了过来。

    梦中。

    他遛狗，散步，顺便找张羡光聊了一会儿，当然聊天是次要的，更主要的目的是看看这家伙到底有没有从梦境的世界中逃出去。

    结果很明显。

    张羡光依旧被定在那私塾里一动不动。

    “这家伙果然是在吓唬我，想要让我杀了他。”杨间彻底确定了张羡光的想法。

    不过越是如此，他就越得留着这家伙。

    也许未来有用。

    醒来后的杨间，没什么事情很早就开着车在大昌市内转悠了起来。

    和前阵子比起来，最近大昌市的人气又更足了一些，恢复了几分繁华和热闹。

    看来只要城市稳定，灵异造成的影响会慢慢的抹平，直到最后一点痕迹都没有留下。

    “一切正常，没有问题。”

    杨间开车在大昌市兜了一圈之后便返回了尚通大厦。

    一下车。

    他的出现就吸引了大厦附近不少人的注意。

    杨间习以为常了，他带着江艳和张丽琴走进了公司。

    “间君，早上好。”

    前台，一个长相甜美的女孩热情而又带着几分喜悦的朝着杨间鞠躬问好。

    “惠子？”

    杨间看见这个女孩，想起来了自己已经安排了惠子来公司当前台。

    虽然有些大材小用，但这已经是惠子最好的选择了，否则她一辈子也没办法摆脱岛国除灵社的影响。

    “在这里上班还习惯么？”杨间问了一句。

    惠子很开心道：“有间君的关照，惠子在这里很自由，不但能拿到高额的薪水，还能有宽敞，安全的住宅，惠子打算让家人移民来大昌市长久定居。”

    “岛国的除灵社出了问题，让你家人移民过来也是一件好事。”杨间随口道。

    不过说者无心，听者有意。

    这句话落在惠子的耳中，却是立马坚定了移民的决心，不但要将家里移民过来，还要将自己关系好的亲戚朋友一起移民过来。

    “好了，你继续工作吧，有事可以找我。”杨间说道。

    “祝间君工作顺利。”惠子又鞠了一躬。

    跟在旁边的江艳却是盯着惠子的身前，露出了深深的敌意。

    “明明年纪不大，为什么会有这么好的身材。”想到这里，她又瞥了一眼张丽琴。

    来到尚通大厦顶层的办公室。

    如往常一样，张丽琴汇报这几天的工作状况。

    这次出差的时间很短，公司也没什么事情，唯一算对杨间来说比较在意的是，张伟决定过几天举办同学聚会，问杨间什么时候有空。

    “你回复一下张伟，这三天内我都有空，有个人我也想要见一见，顺便聊一聊。”杨间道。

    “好的，杨总。”张丽琴点了点头，将这件事情记下来了。

    这个时候，楼下办公的刘小雨此刻走进了办公室，她道：“杨间，有事情汇报。”

    “你也有事？说说看什么事。”杨间回道。

    “冯全乘坐早上的航班返回了大昌市，同行的还有刘奇，这个人你应该在总部会议上见过，是你的同学。”刘小雨说道。

    杨间说道：“刘奇倒是比较积极，会议一结束，他立刻就跑了过来，看样子是找我有事的，正好，趁着这次同学聚会见一见他。”

    “还有，最近大昌市发生了疑是灵异事件的案件，目前李阳在着手调查，我觉得有必要通知你，这是相关档案资料。”刘小雨又拿出了一份档案递了过来。

    “我之前巡查了大昌市，一切正常，并没有灵异事件发生。”杨间皱着眉，接过了文件。

    他翻看了几眼，大致了解清楚了。

    最近大昌市有人陆续失踪，失踪的人毫无规律，有些是在上班过程中，有些是在家睡觉，也有些甚至是走在路上就失踪了......不过人数不算多，只有十几件失踪案。

    “李阳调查的结果怎么样了？”杨间问道。

    “毫无头绪。”

    刘小雨摇头道：“不过经过排查，已经确定了这不是人为，也没有发现驭鬼者的痕迹，所以初步的断定是灵异事件。”

    “我知道了，今天我会去查查看。”杨间说道。

    事情既然发生在大昌市，那么他就会比较上心，不管是不是灵异事件，他都会将这件事情解决。

    不过这事情影响不是很大，一座城市这么多人，失踪十几个真的是微不足道。

    “另外，黑色雨伞这件灵异事件你要抽空去解决了，虽然这件事情没有造成伤亡，但是已经造成了不小的影响。”刘小雨说道。

    “我明白，不过这件事情很复杂，没有把握的情况之下过去就等于送死。”杨间说道。

    刘小雨道：“我担心失踪的案子和这件事情有牵扯。”

    “有什么直接的证据么？”杨间问道。

    “没有，我就是猜测，毕竟大昌市附近就只有这么一件灵异事件处于失控状态了，不，还有一件，城郊高速公路附近的那个血池......”

    刘小雨立刻道，她工作了这些天，对大昌市的情况还是了解的很清楚。

    杨间刚想说什么，忽的，他察觉到了什么，目光朝着办公室的不起眼的角落看了过去。

    不知道什么时候，一个老旧款式的红色橱子摆放在了那里。

    之前不留意他差点忽略了。

    “鬼橱？怎么会，鬼橱前面的那只鬼呢？”

    杨间神色一凝，他可没忘记，当初为了处理鬼橱，让恐怖的许愿鬼和鬼橱产生了灵异冲突，一次性解决了两件麻烦事。

    现在鬼橱完好无损的出现在了身边，那许愿鬼却又不见了。

    这是否代表着灵异冲突已经结束了？

    而且鬼橱也再次发生了某些变化，不再以诅咒的方式存在于杨间的视线之中，而是摆放在周围不起眼的角落，好似回到了以前的状态。

    如此变化，是否代表着鬼橱交易诅咒又开始了？

    “刘小雨，帮我联系个人，她叫刘思悦，身边带着一个叫赵小雅的女孩，这个人前不久被我安排来了大昌市。”杨间立刻道。

    如果鬼橱出现在了自己身边，那么那个恐怖的厉鬼应该就回到了赵小雅的身边。

    也许失踪的案子和这厉鬼有关系。


------------

第一千两百七十三章古怪的连线

    没想到参加完总部会议之后刚上班就遇到了这么一件头疼的事情。

    鬼橱和许愿鬼之间的灵异冲突在自己不知情的情况之下悄无声息的结束了，这意味着当初好不容易解决的鬼橱诅咒又要再次面对了。

    尽管杨间和鬼橱之间的交易已经终止了，

    但是鬼橱依旧出现在了身边，这表明，他和鬼橱之间的交易并不是他想终止就能终止的。

    “以我现在掌握的灵异力量并不担心和鬼橱的交易，也不担心鬼橱的诅咒，但是这玩意真正可怕的地方在于，不仅能够影响自己，还能够影响身边的人。”坐在办公室内的杨间目光微动，盯着那角落里的鬼橱。

    这灵异之物只有他能够看见，其他人看不见。

    很快。

    刘小雨找到了相关信息，联系到了刘思悦，并且确定了地址。

    “杨间，刘思悦的确已经来到了大昌市，身边确实带着一个叫赵小雅的女孩，她目前居住在阳光小区。”

    在大昌市找一个普通人，这对刘小雨来说简直就是不要太容易。

    当然，杨间也能找，他只需要鬼域覆盖城市很快就能确定刘思悦的位置。

    不过这点小事没有必要，既然有人可以去办，杨间也不用亲力亲为。

    “我知道了，我这就走一趟，看看那边的情况。”杨间此刻站了起来，准备出发。

    这个时候张丽琴道：“杨总，你早饭还没有吃呢？吃了早饭再去吧。”

    “不用了，你们吃吧，这件事情非同寻常，不处理好的话会闹出很大的麻烦，把车钥匙给我，我自己开车过去。”杨间说道。

    “那你可要小心一点。”

    江艳从随身的手提包内取出了车钥匙递了过去。

    杨间点了点头，立刻就出发了。

    他一离开。

    办公室角落里的那个红色的鬼橱也随之消失不见了，这个诅咒只跟随杨间，目前看来还没有影响到周围的人。

    杨间开着车，很快就来到了大昌市的阳光小区。

    这是一处比较高档的小区，环境很好，不过住的人却不多，毕竟上次饿死鬼事件结束之后很多人都搬离了大昌市，尤其是条件好的人，更是不愿意再回来这座城市了，因此也导致了阳光小区变的如此的冷清了。

    不过一个人少，冷清的小区却是非常适合刘思悦居住。

    她要照顾一个危险的小女孩，住在人少的地方比较合适，但是人又是群居的，需要很多配套的生活设施才能生活下去，所以周围没有人居住也不行。

    “咚！咚！”

    杨间敲响了小区内一住户的房门。

    很快。

    房门打开了，一位长相清秀，年轻乖巧的女子有些诧异的看着杨间，但随后这种诧异却又迅速的变成了惊喜。

    “杨间，伱总算来了。”刘思悦有些激动道，她神情略显憔悴，似乎这两天没有睡好。

    “赵小雅呢？”杨间开门见山，直接问道。

    刘思悦朝着客厅沙发的方向看了一眼。

    杨间立刻走了进去，他看见了一个坐在沙发上正在看卡通动漫的小女孩，不，现在说是小女孩已经有些不合适了，应该说是一位约莫十六岁左右的少女了。

    “长大了？之前似乎没有这种变化。”

    虽然他知道赵小雅生长很快，异于常人的快，但是在他制造灵异冲突之后赵小雅的这种变化却停滞了一段时间。

    很简单，因为她身边没有鬼跟着了，灵异力量没有影响她，所以赵小雅才会停滞成长。

    可是现在

    “一夜之间就变成了这样，那鬼又出现了，我昨天晚上睡觉的时候能够感觉到，有什么东西走进了房间里，可房门明明没有被打开，甚至我恍惚之间听到了晚上客厅内有脚步声响起，还有厨房拿刀的动静。”

    刘思悦抓着杨间的胳膊道：“那鬼似乎更凶了，之前不会这样的，我很害怕，那鬼会在某个时候突然出现在我床头边将我杀死，虽然我是你复活的，心甘情愿的帮助你照顾赵小雅，引导她驾驭厉鬼，可是我真的很害怕。”

    她的精神有些紧张。

    不是刘思悦退缩了，而是厉鬼出现了一些反常的行为，让她感到了恐惧和绝望。

    这种感受，不是杨间修改记忆就能解决的，这是每个人内心深处都有的情绪。

    “我既然来了自然是要处理这件事情。”杨间说道。

    随后他看向了赵小雅。

    赵小雅此刻像是没有发现杨间的到来一般，她睁着一双大眼睛，坐在沙发上纹丝不动，像是一个木头人，眼睛一直盯着前面的电视机屏幕看。

    这种姿势保持了不是一时半会儿，而是维持了好几个小时。

    时间越久，就越发觉得诡异，让人感到悚然。

    杨间观察了少许，心中暗道：“果然，鬼橱恢复了正常，这许愿鬼也重新回到了赵小雅的身边，只是在灵异冲突之下，鬼橱和许愿鬼不可能完全不受影响，既然灵异冲突失衡那一定是有一方灵异比较强，才会导致天平倾斜。”

    “而灵异冲突失败的一方，必定是要承受某些代价的，纵然是厉鬼也不例外，但是从目前的情况来判断的话，鬼橱并没有损坏，而许愿鬼也没有特别的变化，唯一的变化就是许愿鬼似乎变凶了一些。”

    从刘思悦的神情就可以看的出来，赵小雅身边的厉鬼很不安分了。

    但是这鬼隐藏的很深，就算是普通的鬼域也没办法查探，杨间得开启五层鬼域才能看到那厉鬼模糊的轮廓，但即便如此，他也没办法针对那厉鬼。

    虽然他有鬼剪刀，可以看到厉鬼的诅咒。

    但是这许愿鬼的诅咒不在他身上，而是在赵小雅的身上。

    所以最好的办法就是赵小雅拿着鬼剪刀，直接剪断自己和许愿鬼之间的联系，让许愿鬼重新附着在其他人的身上，这个人可以是任何一个人，但绝不能是小孩。

    因为小孩很难沟通，容易被灵异影响。

    就在杨间思考的时候，坐在沙发上看电视的赵小雅不知道什么时候突然扭过头来，一双大眼睛诡异的盯着他看。

    正在播放动漫的电视机此刻突然受到了什么东西的干扰，直接变成了雪花屏，嗤嗤作响。

    刘思悦一惊，害怕的后退了几步，她照顾赵小雅多时，此刻却是感到无比的惊悚，因为她感觉到了，赵小雅已经彻底变了，不再是之前那个单纯的小孩了，现在变得很危险，很恐怖，思维也很奇怪了。

    “我见过你。”

    赵小雅开口说道，她那少女的外表下发出的却是孩童一般稚嫩的声音。

    “你见过我，那你知道我是谁嘛？”杨间却是面色如常的回道。

    赵小雅又僵坐在沙发上，片刻之后才开口道：“你是杨间，我爸爸就是你害死的。”

    她的爸爸叫赵开明，大昌市第三任负责人，亲手缔造了饿死鬼事件。

    “你错了，你爸爸不是我害死的，你爸爸是自杀的。”杨间平静的说道。

    “我不相信你。”赵小雅说道。

    杨间道：“你还小，很多事情都不懂，但是真相就是如此，你爸爸赵开明是自杀的，他的死和我没有关系。”

    赵小雅不说话，又转过头去看着花屏中的电视机。

    “她现在就是这个样子，很古怪，你要小心一点，那鬼就在她的身边。”刘思悦鼓起勇气，小心翼翼的走过来提醒道。

    她知道自己是杨间复活过来的人，如果杨间出了意外的话，那么她也活不长。

    赵小雅看了一会儿花屏的电视之后，此刻自顾自的开口道：“它说了，只要你死了，我爸爸就能复活过来，回到我的身边.”

    说到这里，她猛地转头又看向了杨间：“那你可以去死嘛？”

    一双漆黑的眼睛之中，没有小女孩的单纯，只有一种说不出来的阴冷和怨恨。

    这不是正常人该拥有的眼神。

    杨间皱了皱眉，刚想说话，赵小雅却又开口道：“我希望你能够去死，要是你活着，我爸爸肯定会很不开心。”

    “啊！”

    刘思悦此刻吓了一跳，她睁大了眼睛，自语道：“不，不好，她刚才许愿了。”

    “许愿我去死？有意思。”

    杨间却是嘴角露出一丝笑容，这笑容很冷，不带一点活人的温度。

    然而下一刻。

    许愿的效果出现了。

    客厅里的灯光突然熄灭，花屏中的电视机也立马黑屏了，不远处的房间的房门此刻更是嘎吱一声缓缓的打开了。

    一阵阴冷的风吹进了客厅。

    窗帘摆动，昏暗笼罩。

    哪怕是在白天，周围依旧阴森可怕、

    杨间此刻却是不慌不忙，他脚下积水渗出，一具惨白的死尸从积水之中爬了出来，这死尸手中拿着一把老旧的红色剪刀，剪刀的把手上缠绕着各种黑色的头发，有些头发粘稠发黑散发出一股淡淡的腐臭味。

    惨白的手臂举起这把鬼剪刀，递到了杨间的面前。

    杨间接过之后，这具水中爬出来的诡异尸体又迅速的缩了回去，很快就消失在了眼前。

    一根头发缠绕，鬼剪刀的媒介形成。

    杨间的视线再次发生了变化。

    他看见了一条线。

    一条虚幻，不现实的线，这线是一种诅咒的显现，代表着杨间身上正遭受了灵异的窥视。

    然而这根线竟没有和赵小雅连接在一起，也没有和赵小雅身边的鬼连接在一起，这细线一路延伸，竟延伸到了阳台一角，一个红色的橱子之中。

    那是再次浮现在周围的鬼橱。

    “赵小雅许愿杀我，诅咒却连接在鬼橱上？”杨间顿了一下，感觉到了古怪，甚至有些不可思议。

    (本章完)
------------

今天有事请个假

明天补更。十分抱歉。
------------

第一千两百七十四章小孩子得教

    杨间拿着鬼剪刀，想要利用这件灵异物品找到许愿鬼的位置。

    可是让他感到意外的是赵小雅许愿让厉鬼杀死自己，结果鬼剪刀显现出来的那根线却并不是连接着厉鬼，而是连接着鬼橱。

    鬼橱出现在阳台的位置，不怎么起眼，仿佛很早就摆在那里了一样。

    但是随着赵小雅的许愿之后，那个不起眼的老式橱子此刻却发出了轻微的嘎吱声。

    下面的橱门竟缓缓的打开了。

    “嗯？”对于鬼橱的这个变化，杨间感到了有些意外。

    随后他又看了看一旁的刘思悦。

    “如果许愿成功了的话，按照正常的情况，你会死，但是你偏偏还活着，这意味着那个能实现愿望的厉鬼已经发生了某些不可预知的变化。”

    刘思悦睁大了眼睛，她这才反应过来。

    的确。

    自己并没有死。

    按照正常的情况，赵小雅许愿会死掉一个亲人，如果亲人死光了，就会死最亲近的人，最亲近的人死光了就会死认识的人......以此类推。

    而她已经照顾赵小雅很长一段时间了，如果下一个许愿要死人的话，那么死的一定会是她。

    但是偏偏刘思悦还活着，并没有死。

    “这，这个，我也不知道。”刘思悦此刻也不知该如何解释这种情况。

    杨间眯着眼睛道：“还有一个可能，那就是我把你复活后，在厉鬼的判断里，你不是一个正常的活人，所以厉鬼跳过了你，把这份诅咒转移到了其他人的身上，最近大昌市有一些人意外的失踪了，也许这和赵小雅有关系，不过这只是猜测，还没有得到证实。”

    “毕竟按照上次许愿的过程，诅咒杀死的人不会无缘无故消失，尸体会被留下，这和目前的情况有些不符。”

    他此刻将以前的信息串联在一起，发现有很多信息彼此冲突，没办法证实。

    “那现在怎么办？”刘思悦略显紧张的问道。

    虽然她是灵异复活的人，心态比寻常的普通人好的多，但毕竟不是驭鬼者，没办法分析出太多的东西来。

    “这事情和你没有关系，我会来处理。”杨间挥了挥手道。

    与此同时。

    那阳台的位置，打开的鬼橱此刻正在往外渗血，那血粘稠，猩红，仿佛有意识一样在地面上蔓延蠕动，很快就覆盖了周围一片地方，并且这种蔓延的趋势没有停下，还在继续扩大范围。

    “许愿鬼不出现，鬼橱却要释放灵异对付我？难道许愿鬼把鬼橱给驾驭了？”杨间皱了皱眉。

    他手握鬼剪刀，目光巡视周围。

    杨间还看见了身上几根隐晦的细线，有的线穿过了墙壁，飘向了极远处，那是鬼眼都没有办法窥视到的地方，还有的线连接着脚下的积水之中，似乎和鬼湖牵扯到了一块，又有的线缠绕在手上，朝着凯撒大酒店的方向而去。

    最后一根线来自于手腕上那红色的玉镯，这根线也连接着未知的远处，也许和那个红姐有牵扯。

    不看不知道，这认真一看，杨间身上牵扯的灵异还真不少。

    但是杨间却并没有动用鬼剪刀将这些诅咒之线剪断，上次他就剪断过一次鬼湖的灵异袭击，结果代价就是沾染上了一个新的灵异，似乎有些得不偿失。

    毕竟熟悉的诅咒他不害怕，未知的诅咒才更加让人担心。

    “所以现在的情况是，赵小雅许愿，鬼橱却完成愿望要杀死我么？那这种情况似乎变成了赵小雅驾驭鬼橱了......所以基本上可以断定，上次的灵异冲突，是许愿鬼赢了，鬼橱失败了。”杨间若有所思。

    然而就在他思考的时候。

    鲜血覆盖的地面上，一条血淋淋的胳膊竟从血泊之中伸了出来，这胳膊上没有皮肤，仿佛被活生生的剥走了一张皮。

    昏暗的客厅里到处都充斥着一股刺鼻的血腥味。

    很快。

    一具血淋淋的尸体竟这样从血泊之中缓缓的爬了出来。

    随着这具尸体的出现，附近的墙皮开始剥落，家具开始褪色，而在剥落的墙壁背后竟也有鲜血渗透出来，而且更诡异的是，那渗出鲜血的位置竟不再是冰冷的水泥了，而是一块块被剥去了人皮的血肉。

    随着时间的过去，墙皮不断剥落，同时露出来的血肉也越发多了，这些血肉连接一片，仿佛形成了一具更大的无皮血尸。

    “这鬼橱还真要杀我？”杨间目光微动，一只金黄色的鬼眼缓缓的睁开。

    瞬间。

    周围的昏暗被驱散了，灼热的气息立刻出现，仅仅只是眨眼之间，一缕缕淡绿色的火光就充斥着整个房子，将墙壁上的鲜血给点燃了，这些火焰犹如跗骨之蛆一般一旦沾上就没有办法甩掉。

    “好痛。”

    刘思悦感觉到了浑身刺痛，她皮肤泛红，整个人似乎要被点燃了。

    “这火只燃烧灵异，对普通人，普通的物品不会造成什么影响，你是灵异的产物，这火能把你给烧的连灰都不剩下，暂时到门外等着。”杨间随口道。

    刘思悦闻言急忙走了出去，不敢再待在房间里了。

    不过走出门口的她看了一眼坐在沙发上的赵小雅。

    哪怕是火光在她身边燃烧，她却一点都没有受到影响。

    赵小雅不是普通的驭鬼者，身上并没有灵异力量，所以鬼火的燃烧对她的影响非常小，基本上可以无视。

    但是那满地的鲜血，已经从血泊之中浮现出来的无皮血尸可就不一样了，直接就被笼罩在了火焰之中，而且这鬼火更是以血尸作为燃料，越烧越旺。

    “啊！”

    凄厉，让人感到毛骨悚然的尖叫声响起。

    这不是活人可以发出的声音，而是这具血尸上传出来的。

    杨间面无表情，他鬼眼死死的盯着眼前的鬼。

    周围燃烧的鬼火越发旺盛了，整个客厅都笼罩在了一片火光之中。

    “年纪这么点大，就想着杀人，虽然你是一个小孩，遭受了灵异的影响，思维出了问题，但是你应该知道，杀人是一件错误的事情，如果你不能听话，服从管教的话，那么我也不会再给你犯错的机会。”

    杨间此刻踩着层层火光走来，他盯着赵小雅，给予她警告。

    赵小雅依旧麻木而又诡异的看着杨间，似乎不太理会他的话，反而用那有些天真的语气道：“你是坏人，我只是想让我爸爸复活过来，为什么你不能帮我？”

    杨间问道：“所以，你希望我去死，帮你复活你父亲赵开明？”

    “对啊，这有什么问题么？”

    赵小雅依旧用那天真的语气回道。

    “可是要帮你的话我就死了。”杨间说道。

    “是啊，如果你愿意帮我的话，就一定愿意去死，而且你死了也没关系，反正你不是我爸爸，只要我爸爸复活过来就行了，很多人都愿意为了我去死，为什么你就不愿意呢？所以你就是坏人。”赵小雅说道。

    “......”

    杨间沉默了一下，一时间竟不知道该如何回答了。

    果然，他这个人就是嘴笨，连一个小孩子都说不过。

    “你的认知果然有问题，想要纠正只怕是不可能，但是我还是愿意给你这个机会，帮你找个好点的老师，扭转你的这些想法，如果不行，那么我只能让你永远的消失在这个世界上。”

    “入梦吧，没教好你之前就别醒来了。”

    杨间说话的时候，身后的积水之中突然窜出了一条体型硕大的恶犬，这恶犬低吼咆哮，无视燃烧的火光，直扑赵小雅而去。

    恶犬袭来，赵小雅麻木的脸上这才露出了害怕的神情，她眼泪在眼眶之中打转，竟吓的要哭出来了。

    但是紧接着。

    恶犬消失了，而赵小雅也身体一软，倒在了沙发上。

    她陷入了昏睡之中，进入了噩梦的世界里。

    而进入噩梦之中的赵小雅却并未出现在那个寂静的村庄之中，而是被恶犬叼着，拖进了一间老旧的私塾内。

    赵小雅没有办法行动，她只是睁大了眼睛，十分的惊恐。

    恶犬将其摁在了私塾的书桌前之后便摇着尾巴离开了。

    “杨间怎么连这么小的女孩都不放过？”

    一个声音响起，在讲台的位置，张羡光犹如木偶一样站在那里，唯一能动的就是眼睛和嘴巴，他阅人无数，看见赵小雅的这种神情姿态，以及那种天真无邪的眼神就明白，这是一个小女孩，虽然长得像是一个少女，但眼神却不会骗人。

    以他的性格，对于这种小女孩通常都是无视，绝不会去动手。

    “这里是什么地方？我要回家，我不要呆在这里，你们都是坏人，不仅不愿意为我去死，还放狗咬我，如果你们全部都死了那多好，我爸爸就能回来了，到时候他就能够保护我了.....呜呜。”

    赵小雅一边哭着，一边说道。

    在鬼梦的世界里，她的情绪恢复了正常，不再那么麻木怪异了。

    一旁的张羡光听到赵小雅的这一番话立刻皱起了眉头。

    抱歉，看走眼了，这个小女孩是怎么用那天真无邪的语气说出这种恶毒的话来的？

    “我们口中的恶，和她意识中的恶不一样，她这是认知出了问题。”张羡光观察少许，得出了结论。

    眼前这个女孩不是坏，只是她不知道什么是坏。

    “杨间把这个小女孩丢到这里来是想让我来教她么？他的心还真是够大的，为什么会觉得我会去教她，难道他不担心我以这个小女孩作为突破口脱困离开么？”

    “看来，他对自己很自信啊。”

    张羡光又思考了一会儿，最后叹了口气道：“罢了，闲着也是闲着，教书育人而已，也算是我的老本行了。”

    他决定教导教导这个小女孩。

    不成材，至少得成人。

    要是教不好，这个小女孩回头就得被杨间给杀了。

    将其送到这间私塾当中，应该是这个小女孩最后的一个机会了。

    “别怕，那狗不乱咬人，我叫张羡光，你叫什么名字？”张羡光开口问道。

    “我叫赵小雅......”

    与此同时，现实之中。

    在杨间的鬼火疯狂燃烧的情况之下，客厅内的异常开始退散了，那具无皮的血尸烧的一片焦黑，不过尸体还在尖叫，挣扎，但是随着鬼火继续的燃烧，尸体竟在开始融化，血肉在一块块掉落下来。

    最后这具无皮的血尸彻底溃散了，成了一滩血液。

    血液上火光覆盖，灵异无法扩散，此刻已经没有了危险。

    而作为始作俑者那个鬼橱此刻也被火光吞没。

    但是鬼火燃烧，却并没有损伤鬼橱，依旧完好无损，而且火光不管如何涌动，始终没办法侵入鬼橱里面。

    “我就不信了，真没办法解决你这玩意。”杨间来到了鬼橱的面前，开始思考着怎么处理这东西。

    他不需要和鬼橱继续交易了，所以必须彻底解决这鬼橱诅咒。

    他有不好的预感。

    许愿鬼和鬼橱灵异冲突结束之后发生了某些异变，变的更加凶险了。

    7017k


------------

第一千两百七十五章撕裂的眼前

    鬼橱虽然被鬼火笼罩，但是却并没有被点燃。

    这东西似乎不受鬼火的影响。

    或许是因为鬼橱是一种诅咒，并不是存在于现实的厉鬼。

    但是鬼火的燃烧依旧可怕，鬼橱下面那层打开的橱门已经没有灵异出现了，之前出现的厉鬼也因为鬼火的燃烧被压制到了极限，相信只要鬼火继续燃烧的话，这鬼橱的灵异会被封锁，没办法产生危害。

    “我要的不是靠鬼火封锁鬼橱，也不是要剪断鬼橱和我之间的联系，而是要彻底处理掉这件灵异事件，否则它不危害我，也会危害其他人，而其他人没有掌控鬼橱的能力，产生的危害比在我手中要大得多。”

    杨间此刻依旧在思考。

    他以前就用过很多方法去对付鬼橱，譬如用柴刀肢解，用鬼湖淹没，最后才是利用了许愿鬼制造了灵异冲突才让这玩意消停了一段时间。

    可是这些方法没有一个有用的，制造的灵异冲突也只是维持了一段时间而已，并没有一劳永逸的解决。

    “以我掌握的灵异手段，目前还真没有什么好的办法可以处理鬼橱。”

    杨间认真思索了一下，他发现自己居然拿这玩意没有办法。

    虽然他现在不担心鬼橱释放的灵异袭击自己，可是他也不可能一天二十四小时都提防这玩意。

    就算是杨间能防范，可是这鬼橱已经开始影响周边的人了。

    所以这东西到了不得不处理的地步。

    “当初沾染这鬼橱诅咒本以为随着自己驾驭的灵异能力提高最后可以轻松的解决掉，如今看来，我能理解鬼橱的第一任主人为什么会失败了，如果我不能在寻找到新的手段，那么鬼橱的诅咒我是摆脱不掉的，除非去把人皮纸找过来。”

    杨间还有最后一个不得已的手段，那就是询问人皮纸。

    虽然他对人皮纸的忌惮很深，可是有些时候还是不得不用。

    “等等，我还有一件灵异物品，或许能对这鬼橱有效果。”杨间忽的想起了什么。

    他脚下积水翻滚。

    很快，积水之中一具阴冷的尸体浮现，这具死尸抱着一把满是锈迹的老式大刀。

    这是张羡光手中的刀，也是他的灵异武器。

    虽然不知道这件灵异武器有什么作用，但是杨间与之交手之后心中这件灵异武器的可怕也大致能够了解一二。

    “正好，趁这机会掌握张羡光这把大刀的灵异力量。”杨间心中暗道。

    此刻水中的尸体将这把老式的大刀捧起，杨间没有丝毫的犹豫，伸出焦黑的鬼手一把抓住了刀柄。

    当即。

    杨间就感受到了一股阴冷的气息顺着手掌入侵身体，随后整条手臂变的僵硬麻木起来了，有点不灵活。

    转而看去，他的手臂上竟浮现出了尸斑，一股淡淡的尸臭味传开。

    似乎马上这条手臂就要彻底腐烂了。

    “这是握着这把大刀的代价么？还是说我的方法不对，触发了某种灵异袭击？”

    杨间皱了皱眉，他想到了自己的长枪，看似简单，实际上你握的地方不对，长枪失去了平衡，立马就会触发必死的杀人规律。

    不过仔细回想当初张羡光使用大刀的方法，发现却并没有什么特别的地方。

    “暂时不去研究手臂腐烂的问题了，现在的我这种程度的灵异侵蚀顶得住。”杨间估算了一下，他用鬼手握着这把大刀，虽然遭受了一些影响，但是影响不是很大，没什么致命的凶险。

    而在握住这把大刀之后，杨间的眼前发生了变化。

    他的眼前犹如一张被撕裂成无数碎片的照片一样，一道道裂纹出现，横七竖八，没有任何规律可言。

    “一个撕裂的视角，除此之外并没有其他的变化。”杨间试着松开手中的大刀。

    眼前的撕裂又消失了。

    可见，这种视角只有在握住大刀的那一刻才会呈现。

    “仔细想来，张羡光挥舞大刀轨迹都是固定的，有些刻板，所以他真正要砍的不是眼前的人，而是视线之中的裂痕？这些裂痕可能是一种媒介，但凡出现在媒介之中的东西都会被撕裂，所以之前高明不是被他砍掉了脑袋，而是被撕裂了脑袋。”

    “这种撕裂，似乎可以无视距离，仅仅只靠视线就行了，如果配合鬼域，不，不对，如果配合鬼眼的视线，那么就可以做到隔着几十里之外将敌人撕裂？”

    杨间推敲一番之后，竟发现这件灵异物品居然和自己的鬼眼更配合一些。

    不过推测对不对，他还得印证一番才行。

    眼前的鬼橱就是最好的印证对象。

    沿着裂痕砍下一刀，撕裂眼前的事物......

    杨间缓缓的抬起了这把老旧的大刀。

    眼前的视线之中，一条很大的裂痕横贯眼前，将眼前的鬼橱给撕裂了，而他要做的就是沿着这条既定的轨道，挥舞大刀就行了。

    这一点都不难。

    当即。

    杨间手中的大刀准确无误的沿着裂痕劈砍了下去。

    平平无奇的一刀。

    但是下一刻。

    不可思议的一幕出现了。

    现实之中的事物当真被撕裂了，一道狰狞的裂痕凭空出现，竟直接将眼前的鬼橱撕裂成了两半，不止如此，这条裂痕还在延伸，附近的墙壁也被撕裂了，除此之外，远处的住宅楼上也出现了裂痕。

    整个世界，仿佛被一刀分裂成了两半，不仅仅是灵异，连现实的事物都遭受了影响。

    “轰！”

    大楼在倾斜，要倒塌了。

    “不但能撕裂灵异，还能撕裂现实？这和柴刀的肢解完全不同，是两种极端。”杨间暗暗心惊。

    看着倾斜倒塌的大楼，他立刻使用鬼域，影响现实，将这撕裂的大楼恢复好。

    可是恢复好之后，大楼的墙壁上依旧在不断的龟裂。

    那道裂痕的残留灵异还在影响现实，不过这种影响随着时间的过去会慢慢变弱，直到最后消失。

    不过眼前被撕裂成两半的鬼橱却没有恢复过来，那道裂痕一直存在。

    “之前在双桥镇的时候，我的鬼影被这刀撕开了一道口子，鬼影就有了失去联系的感觉。”

    “这么看来，被这刀砍中的驭鬼者，不会死亡，只是身体连同灵异一起会被分离，分离之后，两部分失去联系，彼此变成了两个独立的个体一样，虽然对普通人效果不明显，但是对驭鬼者，却是致命的......”

    杨间继续揣摩，明白了这玩意的可怕。

    严格意义上来讲，这把大刀比柴刀更凶。

    柴刀只是肢解，肢解之后灵异会恢复，然后再次结合在一起，然后又能恢复如初，虽然这需要一些时间，但是危害并不大。

    但是这刀砍到驭鬼者身上把驭鬼者分割之后，分割的部分不会被压制，不会死机，会开始复苏，各自成为一个独立的个体，彼此并不相连。

    也就是说，一只鬼被砍一刀之后会变成两只鬼。

    两只鬼都具备活动能力，只是灵异力量也会被分割成两半。

    但是鬼可以这样，驭鬼者却不行。

    驭鬼者身体内的灵异是平衡的，一旦分割，平衡失效，立刻就会死。

    “当初张羡光挥动大刀，砍我没砍死是因为真正的我是鬼影，砍柳三没死，是因为柳三纸人下面藏着一具恐怖的尸体，没办法砍断，但是砍李军，砍卫景，却立马奏效了，虽然没有将两个人杀死，可仅仅只是撕裂了一道口子，就让李军和卫景退场了，没办法继续动手，只能倒在地上......而砍李乐平虽然有效果，但是李乐平动用了遗忘鬼，遗忘了袭击，这等于另类的重启。”

    “现在仔细想来，张羡光有信心干掉总部的几个队长还真不是吹的，只是他没想到，除了卫景和李军之外，有好几个人不怕被砍，而且余下的几个怕砍的还被保护了起来，等到第二轮要动手的时候，结果何银儿招魂成功了......”

    杨间此刻有些理解，张羡光当时为什么会觉得自己倒霉了。

    “所以撕裂的鬼橱，不是被我破坏了，而是现在变成了两个鬼橱了？”

    “那么在这裂痕没有消失之前，两个鬼橱又该怎么利用......”

    杨间目光微动，他在开动脑筋，试图制造一个新的灵异冲突。

    7017k


------------

第一千两百七十六章消失不见

    鬼橱裂开成了两半，但是那道裂痕随着时间的过去却又在慢慢的消失，鬼橱没办法行动，所以杨间不会坐等这裂痕消失让鬼橱恢复，他立刻动手将鬼橱搬离。

    裂痕的影响之下，一半的鬼橱被杨间挪到了一旁，另外的一半还待在原地。

    这种情况之下，哪怕是裂痕消失了，鬼橱也不会恢复。

    由于杨间是斜着砍下这一刀的，所以分开的鬼橱并不对称，但也算是勉强保留了鬼橱上下两个橱门。

    “假设两个鬼橱都具备原先鬼橱的灵异能力，都可以与人交易交易，那么一個什么样的交易才能让两个鬼橱产生冲突，再次死机？亦或者这么最大化程度利用两个鬼橱进行交易？”

    杨间在思索。

    “制造灵异冲突这对我来说不难，只需要对一个鬼橱提出要求，另外一个鬼橱提出相反的相求就行了，但问题是现在这种情况还有许愿鬼的存在，那厉鬼就徘徊在赵小雅的身边，它似乎操控了鬼橱，现在这厉鬼也已经到了不能忽视的地步。”

    “既然要解决，那么这分裂的鬼橱和许愿鬼都要一起解决，无论留下哪一个都是隐患。”

    一时间，杨间也没有想到什么好的办法。

    但是他觉得如果不能同时解决两个隐患的话，至少得解决一个隐患才行。

    “还是先试试鬼橱能否产生灵异冲突吧，如果成功，至少鬼橱是不需要担心了。”杨间在短暂的思考，之后决定做点什么。

    他在房间里找来了笔和纸，决定开启新的交易。

    杨间在一张纸上，写上了一个交易内容：让许愿鬼三天之内出现在我的面前。

    同时，他在另外一张纸上写上了另外一个交易内容：让许愿鬼三天之内不要出现在我的面前。

    两个交易内容截然相反，鬼橱想要完成交易几乎是不可能的。

    当然，要是意外出现，许愿鬼真的出现在了杨间的面前，那么他就能趁此机会关押许愿鬼，最不济也能将其肢解，分裂，左右都不会吃亏。

    为了稳妥起见。

    杨间更是同时将这两张交易内容的纸塞塞进了分裂开来的鬼橱之中。

    虽然裂开的鬼橱已经不成形了，但它依旧具备很强的灵异，并不是不能使用。

    很快。

    两张纸条分别落入了两个裂开的鬼橱之中。

    杨间没有做出什么动作，只是静静的等待结果。

    如果鬼橱要和自己继续交易的话，就必定要先完成杨间的要求，而他的要求也一点都不过分，对鬼橱而言可以很容易就能做到。

    然而此刻裂开成两半的鬼橱却并没有任何的动静。

    似乎鬼橱已经坏掉了，没办法继续完成交易。

    “猜想错误么？是不是裂开的鬼橱不够完美，所以诅咒交易不能触发？”杨间皱起了眉头，等待了好一会儿都没有变化。

    没办法。

    他只能闭上鬼眼，将客厅内的鬼火消除，没有必要继续维持下去了。

    鬼火一消失。

    地上就只留下了一滩干枯的血迹，但是这干枯的血迹却又很快再次变的湿润起来，随后又继续开始冒出鲜血.....

    没有了鬼火的压制，之前鬼橱释放的灵异又要再次复苏了。

    杨间看了看却发现，那一滩粘稠的鲜血却并没有再袭击自己了，而是自动分裂成了两部分，分别朝着两个残缺的鬼橱流淌过去。

    鲜血进入了鬼橱之中，消失不见了。

    这种现象表明，鬼橱针对杨间的袭击取消了。

    赵小雅许下的那个愿望也没有实现。

    但就在他这样想的时候，摆在他眼前的那两个裂开成两半的鬼橱此刻既开始迅速的褪色老化了......鲜艳的红色油漆消失，紧接着木质的橱门开始腐朽，到最后一个完整的鬼橱竟就这样在眼前溃散，消失了。

    “嗯？”

    这样突然的变化让杨间都愣住了。

    他预想过很多的情况，唯独却没有想过这种情况。

    “怎么回事？是灵异冲突导致鬼橱彻底坏掉了？”杨间无法理解这种现象。

    按理说，就算是他塞了那两张纸进去鬼橱也不至于腐坏才对，顶多就是和之前一样灵异死机。

    “杨间，事情解决了么？”

    此刻，门外刘思悦的声音响起，她小心翼翼的朝着屋内看去，看见里面的情况平息了，这才出声询问。

    “现在鬼橱不见了，这下情况似乎变的更复杂了，没有了鬼橱这根线，许愿鬼的存在更加隐晦，想要对付这鬼也变的更加的困难。”杨间此刻也有些无奈了。

    不过他也没多想。

    也许这三天之内会有一些转机，毕竟他给鬼橱的定下的要求时间是在三天之内。

    “你进来吧，把赵小雅带上，跟我离开这里。”

    杨间暂时放下心中的思考，吩咐门口的刘思悦。

    “我们去哪？”

    刘思悦走了进来，将昏迷在沙发上的赵小雅背了起来。

    杨间道：“赵小雅昏迷不醒，她需要一个稳定的环境来维持她的生存，我带你们去尚通大厦，接下来你的任务很简单，就是陪着赵小雅，有情况随时通知我。”

    “好，好的。”

    刘思悦点了点头，随后又有些迟疑起来：“可是那只鬼怎么办？”

    “放任不管危害更大，尚通大厦有驭鬼者盯着，有动静立马就能反应过来。”杨间说道。

    虽然带赵小雅回公司，会给公司所有的人增加危险。

    但是这份危险必须承受，好过厉鬼在外面游荡不受监视。

    很快，

    杨间开车带着刘思悦和赵小雅返回了尚通大厦，一返回尚通大厦，杨间就让人给赵小雅和刘思悦安排了住处，以及相应的医疗设备，保证赵小雅长时间睡觉，身体不至于饿死。

    安排好了之后，他则是返回了自己的办公室。

    “队长，你这一上午的跑去哪了？怎么人影都没看见，我还以为附近又有什么灵异事件出来了。”

    办公室内，黄子雅坐在沙发上喝着红茶，悠闲自在道。

    “带回来一个麻烦，你打一个电话给熊文文，这几天值班让他就待在公司里，还有，让李阳这些天住在公司里。”杨间说道。

    黄子雅神色一动：“把李阳和熊文文一起调来，看样子这麻烦可不小，能说说么？”

    “这事情和大昌市上一任负责人赵开明有关系，他当时被一只能实现愿望的厉鬼盯上了，成为了特殊的驭鬼者，具体的经历我就不说了，现在那只鬼在他的女儿赵小雅身上，而赵小雅我已经带回了公司。”杨间简单快速的说明了一下情况。

    黄子雅立刻懂了：“这么说来，鬼也跟着进了公司？”

    哐当！

    听到这样的话，给杨间倒可乐的张丽琴立刻有些惊慌了，她手一抖，杯子都撞倒了。

    杨间瞥了一眼，并不在意，对着黄子雅道：“可以这么说，鬼隐藏的很深，徘徊在赵小雅身边，现在赵小雅人在公司的医疗部躺着，鬼也多半跟了过去，不过不用紧张，这鬼暂时没有危害，我把李阳和熊文文调过来只是为了以防万一而已，顺便监视一下动静。”

    “时间不会很久，如果确认这几天没有异常的话，我会将赵小雅转移到别的地方去。”

    “原来如此，你想把那只鬼揪出来？熊文文有预知，可以更快的发现那鬼，配合李阳的能力，也许可以在公司把那只鬼给关住。”

    黄子雅放下茶杯，玩弄着身前浓密乌黑的长发，大概明白了杨间的想法。

    “不过灵异始终充斥着一些不确定的变化，公司的所有人多少还是要承担一定风险的。”

    杨间道：“这个自然，但这不就是负责人的责任么？”

    “也对，我们就是和这玩意打交道的，承担一点风险也是正常的，那我这就去通知熊文文了。”

    黄子雅笑了笑，然后拿起了手机联系熊文文的母亲陈淑美。

    想要熊文文来公司必须要经过他母亲的同意。


------------

第一千两百七十七章熟人碰面

    办公室内的杨间在安排一些事情的同时也在留意周围的情况。

    果然。

    鬼橱暂时没有再出现了。

    〃小杨，你可真是的，一天天的就不能让我省点心嘛，一有事就打电话喊熊爹我过来帮忙，不过这也正常，毕竟离开了我你们都办不成事，不过话我可说好了，我就在这呆三天，三天之后我就要回去写作业了。此刻，熊文文推开了办公室的大门走了进来，依旧是那幅嚣张跋扈的样子。

    〃队长让你过来可没什么好事，公司里进来一个特殊的驭鬼者，她身边跟着一只鬼，虽然暂时没有危险，但是这玩意又有谁说得准呢？〃黄子雅笑着说道。

    “什，什么？”

    熊文文顿时脸色大变：〃有鬼？小杨你这就不厚道了，你等着，我这就找我妈去告你状。”

    说完，他掉头就想跑。

    “你是不是怂了？”杨间问道。

    顿时,熊文文停下了脚步,转身道：什么？小杨你再说一遍，我会怂？“不怂你怎么跑了？”杨问道。

    “你说话可得讲道理，熊爹我这不是跑，是你不厚道，我要去告你状。熊文文义正言辞道。

    “怕就是怕，别找什么理由,赶回家写作业吧，小孩子就是小孩子，胆子真小。”杨间挥了挥手道。

    熊文文顿时就急了，立刻就不走了，-屁股坐在沙发上：“我不走了，这几天熊爹我就住在这里，让你看看，我到底是不是害怕？”

    “中间可别偷跑离开。〃杨间又道。

    〃保证不会，熊爹我说话算数。熊文文立刻道，他似乎没有意识到自己已经被杨间套路了。

    毕竟是小孩子，还是比较好忽悠的。

    又过了一会儿。

    李阳也收到消息赶来了公司。

    “队长。”他打了个招呼。

    杨间点了点头：“最近调查失踪桉子的情况怎么样了？有没有什么新的发现。”

    李阳摇头道：没什么进展，一些人凭空失踪，毫无征兆，也没有灵异痕迹，不过初步可以断定和黑色雨伞这件事情没有任何的关系,也不是驭鬼者闹出来的事情，但是我觉得这和灵异事件有牵扯，很有可能这件灵异事件发生的地方并不在大昌市，而在别的地方。”

    〃别的地方发生的灵异事件，但是人却在大昌市消失的……”

    杨间神色一动：”倒是存在这种事情，有些灵异事件是全球性的，发生的地点和遇害的地方并不一致。”

    他之前怀疑是许愿鬼闹出来的事情,不过李阳的推断却让这件事情有了一个新的方向。

    〃我浏览了驭鬼者的网站，网站上倒是有几件新的灵异事件冒出来，我在继续留意，看看有没有联系。〃李阳说道。

    杨问道：〃你这几天留在公司里，我带来了一个比较特殊的人，你和熊文文需要观察一下公司里的情况，看看会不会有什么灵异发生。”

    随后他又将赵小雅的事情大致的说了一遍。

    〃赵开明的女儿，赵小雅？没想到这个许愿鬼居然纠缠到了一个小女孩的身上。”

    李阳皱起了眉头，他也觉得这厉鬼很不简单，的确要重视。

    “盯着赵小雅的时间不会很久，就三天，三天之内如果一切正常的话，我会将赵小雅转移到市郊一处好一点的疗养院，让人照顾她。”杨间说道。

    他和鬼橱的交易期限就是三天。

    三天看不到效果，那就只能放弃。

    “三天么？这个时间不长。”

    李阳点了点头：“我这几天会住在公司特别关注这件事情。杨间说道「赵小雅这几天会一直处于昏睡状态，她没办法许愿，所以也不用过于担心危险，那鬼真出现的话也大概率会冲我来，毕竟赵小雅最后许的一个愿望就是杀死我。“〃让一只鬼跟着这样一个小女孩的确不稳定，就不能换过一个人么？”李阳问道。

    〃在公司随便挑一个人也比一个小女孩强。〃

    〃事情没这么简单，许愿鬼现在跟着赵小雅虽然危险，但也受到了限制，如果这个宿主不存在了，许愿鬼等于没有束缚，到时候谁能成为新的宿主可不是我们说了算是，大概率是由鬼决定的，我可不想第二个赵开明出现。”杨间说道。

    李阳想了一下，觉得这也有道理。

    身为小孩子的赵小雅虽然不稳定，但至少没什么野心，下一任宿主如果是一个有野心的成年人，那带来的影响肯定更大。

    在能控制局势的情况之下，最好不要乱来。

    〃好了，这件事情就暂时讨论到这里了，李阳你带熊文文去赵小雅那边看看,有空多在公司转一转，巡查巡查。”杨间说道。

    “我这就去看看。”

    李阳还没有休息一会儿又准备开始工作了，他招呼了一下：〃熊文文，跟我来。小李，你还是先去吧，熊爹我晚点再过去。”熊文文眼睛转动，想要逃避。

    李阳却是走了过去，一把将熊文文拎了起来：“别浪费时间，配合你的预知先确定一下情况，如果没事你自己爱去哪玩去哪玩。〃熊文文没办法反抗，就只能被李阳带走。

    杨间安排好了之后在办公室内闲坐了一会儿，喝了一杯可乐，浏览了一下驭鬼者网站，打发了一点时间。

    在快到中午的时候，张丽琴接到了前台的一个电话。

    电话挂断之后，她立马转告了杨间：“杨总，张伟在楼下，叫你下去一趟。”

    “张伟？有说什么事情吗？杨间问道

    张丽琴道：〃他说刘奇想要见你，请你吃顿饭，聚一聚。“刘奇？他的行动还真够快的，上午才到大昌市，这个时候就已经找到了张伟,让张伟过来约我出去见面，这是担心自己一个人尚通大厦把见不到我，你回复张伟，我马上就下去，让他在楼下等一等。”杨间说道。

    “好的。”张丽琴点了点头，开始回消息。

    杨间此刻站起身来，准备去见一见刘奇。

    这个刘奇和他是高中同学,当初敲门鬼时间结束之后就没有再见过面了，中间一次同学集会的时候,张伟邀请他，他也没有来，说是家里亲人去世了，没空过来。

    算算时间，上次聚会到这次正好一年了。

    只是一年事件,刘奇已经不再是一个普通人了，而是一个驭鬼者，并且加入了总部，成为了总部队长候选。

    虽然不知道刘奇经历了什么，但是可以想象，一个普通人能够在一年之内到达这种层次，绝对是非常不简单的。

    杨间觉得自己有必要了解了解这个同学了。

    之前在总部参加队长会议的时候他就有这样的想法，不过张羡光的出现导致会议中断，很多事情都没有进行下去。

    带着这种想法，杨间乘坐电梯前往了一楼的大厅。

    此刻大厅之中,张伟正在滔滔不绝的和刘奇讲述着最近发生的事情。

    〃刘奇，你觉得想不到，当初我们从七中逃出来之后到底经历了什么，幸亏你回老家了，不然的话能不能活到现在还不一定，也只有我这个人本事够硬，才能勉强的生存下来，换做是其他人早就死了不知道多少遍了。”

    张伟在吹嘘，讲述自己的一些丰功伟绩，只是大多数挨揍的经历被他直接选择性的遗忘了。

    刘奇笑了笑，并没有多说什么，他在打量着这栋尚通大厦。

    “杨间办公的地方很平常，一点也不像是执法队长该有的样子，看来他还是一如既往的低调。”

    〃什么？执法队长，腿哥又升职了？可恶，早知道我也加入那个什么总部了，以我的实力升职加薪绝对轻而易举。”张伟有些愤愤不平道，他本来对总部不感兴趣的。

    但是听到刘奇也加入总部之后，张伟立刻就有些行心动了。

    毕竟两个同学都在总部，他不加入感觉多杀有些丢人。

    〃你还是别加入总部了吧，灵异圈有不是什么好地方，我和杨间是身不由己没有办法，其实我也和你羡慕你，做一个无忧无虑的富二代多少。”刘奇也发出了几分感慨，有些少年老成的味道。

    〃是啊，你说的对，当一个富二代挺好的。〃

    张伟表面应和，其实心中冷笑：你绝对想不到，我还有一个外号叫双持金枪客，白天我直播，晚上我维护大昌市和平，我阿伟的情报网布满大昌市的大街小巷，连腿哥都佩服。

    “上次你在群里不是说要同学聚会么？其他几个同学没有来大昌市么。刘奇又问道。

    “其他几个同学？哪还有其他几个同学，当初七中跑出来的就我们七个人，这些年接二连三的死的差不多，就剩下王珊珊和苗小善，还有我和杨间，以及你了，不过苗小善明天才坐飞机回来，至于王珊珊，她去外婆家玩了，到现在也有联系，不知道发生了什么事情，我和她留言了好几条，一条都没有回。”

    张伟说着又道；“你可小心一点，别突然就死了。””?”刘奇看着他，神色有些古怪：〃为什么我会不小心死了？〃〃你看上去就很容易死掉的样子。张伟说道。

    〃这是从哪看我很容易死掉的样子？刘奇问道。

    张伟道：〃你说话都不喘气，走路都没影子，这不是一副死相吗？我这个人看人还是比较准的。”

    刘奇不知道该说张伟观察仔细，还是该说他在胡编乱造？

    自己是驭鬼者，身体上存在一些灵异状况是很正常的，不是每个驭鬼者都能和正常人一样的。

    “你放心好了，我肯定可以活的很久。

    刘奇说道，不过他在说这句话的时候不知道为什么心里莫名的发虚，似乎没什么信心。

    毕竟驭鬼者都短命。

    哪怕是杨间也不敢说可以活很久。

    “杨总。”

    “杨总好。”

    忽的，就在这个时候，一个个恭敬的声音在大厅里回荡。

    路过的员工纷纷向杨间问号。

    人没有到,声音就先传来了。

    刘奇转过头去，立刻看见刚走出电梯的杨间此刻正大步朝这边走来。

    〃腿哥，是我，阿伟。张伟挥了挥手，大声道。

    “不用这么大的声音，我听见了。杨间道：“你今天怎么和刘奇来公司了？“〃我每天可是忙得很，主要是刘奇想要找到了我，说是想和你聚聚，不知道该这么联系你，所以我就带他来了。”张伟说道：“正好，这小子请客，走，我们去吃午饭。〃杨间，你好。〃刘奇看见杨间有些喜悦，不过多少有些拘谨。

    杨间点了点头：〃走吧，找个地方坐一坐，有什么事情到时候再聊。既然刘奇加入了总部，那么和他也就不会有什么大矛盾，最起码不会和那个孙仁一样，绑架张伟，敲诈一只被关押的厉鬼，还想要杀死自己。

    7017k


------------

第一千两百七十八章刘奇的过往

    这是一座被封锁遗弃的学校。

    一辆车停在了校门口。

    三个人从车上走了下来，站在学校的门口观望着。

    “为什么来七中？这里已经被封锁一年了。”刘奇有些好奇，看着学校的操场，杂草遍地，神情不由有些恍惚。

    他的脑海里立刻就回想起了当初一班的同学在这里经历的敲门鬼事件。

    那是平常的一天，大家都在上晚自习，谁能想到一场噩梦降临了，虽然这件事情只是过去了短短一年，但如今却已物是人非。

    “没什么地方可以去的就来这里逛一逛，而这里安静，没人打搅，适合聊天。”杨间说道。

    “也是，我也很久没有故地重游了，今天回来顺便看看也挺好的。”刘奇点了点头道。

    张伟此刻摸着下巴道：“腿哥，你觉得我把这块地买下来怎么样？我可以把这里改建一下，作为一个秘密基地，这附近出行方便，人又少，附近的居民都搬迁离开了，而且有位于市中心，做什么都方便。”

    “没想到你还有这样的生意头脑。”杨间有些诧异。

    “哈哈，我就觉得这么一大块地太浪费了，买来肯定稳装不赔。”张伟大笑着说道。

    “走吧，进去逛一逛，然后在里面找个地方坐下来吃点东西，阿伟，把东西带上。”杨间道。

    张伟道；“放心好了，我买的烤串一直有好好保管。”

    他说着去车后备箱拿了一大袋打包盒，还有一打可乐。

    三个人越过了褪色的封锁线，走进了杂草丛生的废弃学校里。

    “我还记得，钱万豪就是死在这里。”刘奇此刻指了指前面，略显感慨的说了一句。

    张伟道；“别提那个坑货了，要不是钱万豪接了电话，把鬼引过来了，我们当时活着离开的人绝对不止七个，还有，当时我的童子尿也很有用，腿哥你说是不是？”

    他对钱万豪印象也很深。

    毕竟读书那会儿这家伙是个学霸，非常得意，让人记忆犹新。

    “你那童子尿除了沾我一手的尿骚味一点用都没有。”杨间说道：“最该死的是那个方镜，要不是他大部分同学都能活下去，他太自私了，为了自己活下去坑死了很多人。”

    “最可惜的是苏蕾，我们班的班花，长的那么漂亮没有被鬼杀死，结果却掉下楼摔死了。”刘奇说道。

    “我当时和苏蕾一起掉下去的，她太倒霉了，被钢筋刺穿了脖子，不然是不会死的。我在旁边看着，那时候苏蕾还活着，还有呼吸，我很想想救她的，但奈何我阿伟有心救人，无力回天啊。”张伟捏着拳头，心中格外的遗憾。

    刘奇说道：“原来是这样，我只看见你和苏蕾一起掉下去了，没想到她不是摔死的，是被刺穿脖子死的。”

    三个人讨论着以前的经历，彼此之间的距离似乎又拉近了不少。

    行走在寂静的操场上。

    沿着当初逃生的路折返重走，唤醒了当时不少的回忆。

    “刘奇，你应该知道，我是在敲门鬼事件当中成为驭鬼者的，所以才能带你们离开七中，脱离敲门鬼的鬼域，可你当时却是一个普通人，现在这一年时间，你不但成为了驭鬼者，还加入了总部，成为了候选队长，你这经历了什么？”

    杨间忽的脚步一停，看向刘奇，出声询问。

    刘奇也不隐瞒，直接道：“上次同学集会的时候我没有来，并不是我不想来聚会，而是我老家发生了一件事情，我的爷爷奶奶在同一天，同一时刻去世了。”

    “同一天，同一时间，两个人一起去世？”杨间目光一凝：“你爷爷奶奶是驭鬼者？”

    “其实我也不知道他们算不算驭鬼者，但是我可以肯定他们身上是具备灵异的，以前遭受过某种诅咒，但是却幸存了下来，于是我爷爷和我奶奶的生命被捆绑到了一块，只要一个人死了，另外一个人就会跟着死。”

    刘奇说到这里又苦笑道：“你觉得无法想象那场丧礼有多恐怖，哪天晚上，两口棺材摆在灵堂里，夜晚我和几个亲戚守灵的时候，我爷爷奶奶竟从棺材之中消失不见了......他们死了好几天，但却在老家附近游荡。”

    “这是诈尸了？”张伟睁大了眼睛。

    杨间道：“厉鬼复苏？”

    “不清楚。”

    刘奇摇着头道：“我无法断定当时爷爷奶奶的那种情况，到底是灵异复苏，诈尸苏醒，还是说被灵异入侵，占据了尸体，我只知道随着我爷爷奶奶不断的在老家游荡，而从那个时候开始村子里陆陆续续的开始有人死了......”

    “事情越闹越大了，所有人都恐慌起来了，有人开始逃离那里，但是逃离出去的人最后都会再次回到村子里，只是回来的时候就已经不再是活人了，而是一具冰冷的死尸，他们眼睛，鼻子，嘴巴都在流血，看得人毛骨悚然。”

    “最可怕的时候是村子里有几十个人都变成了尸体，就那么站在田野里，直勾勾的盯着我们。”

    说到这里，刘奇眼中出现了几抹恐惧。

    内心深处最恐怖的事情再次诉说一遍，让他感到有些无法适应。

    “看样子你爷爷奶奶游荡在村子里，不断在杀人。”

    杨间道：“这么说来，你爷爷奶奶多半不是驭鬼者，如果是驭鬼者的话他们心中就会做好防范，死的时候一定会处理身后事，绝对不会让你们这些亲人后代回来奔丧还要经历这样恐怖的事情。”

    “你之前说你爷爷奶奶以前遭受过诅咒，我大概能猜测，你爷爷奶奶年轻的那会儿遭遇了灵异事件，为了活命没办法沾染上了某种诅咒，只是他们以为这种诅咒等自己死后就没事了，根本没想过会闹出这样的麻烦。”

    “你分析的很对，事后我认真思考，的确是这样，我爷爷奶奶是沾染灵异诅咒却又生存下来的普通人，活着的时候这份诅咒没事，但是死后，诅咒失控，开始演变成了这件可怕的灵异事件。”刘奇点头道。

    张伟道；“我的天啊，你被你爷爷和奶奶困在村子里，到处追杀，这可真是离谱到家了，对了，你是怎么解决的？可别告诉我，你跪下来给你爷爷奶奶磕头了。”

    “当时村子里就只有我经历了灵异事件，敲门鬼事件虽然给我带来了很大的影响，但是不得不说也教会了我很多东西，比如那个周正讲的三句话。”

    “鬼无法被杀死。”

    “能对付鬼的只有鬼。”

    “洞察鬼的规律。”

    刘奇继续说道；“当初我们能活下来就是因为这三句话，所以我冷静下来之后开始把这件事情当做一件灵异事件去处理，我必须得找出厉鬼的杀人规律，以普通人的身份活下来。”

    “中间虽然经历了一些凶险，但是我运气不错，找到了原因。”

    “我爷爷奶奶之所以会不断杀人，是因为诅咒失衡了，死去的爷爷在找奶奶，死去的奶奶在赵爷爷，明明只是在同一个灵堂，可是他们始终没有碰面，于是乎开始杀人，而离开村子的越远的人越容易成为被杀的对象。”

    “而破解的方法很简单，那就是让我爷爷找到奶奶，彼此手牵手在一起，尸体就会停止活动。”

    “索性的是你成功了。”杨间说道。

    刘奇痛苦的点了点头：“是的，我成功了，把我死去的爷爷和奶奶葬在了一口棺材里，这件灵异事件才结束了，但是死了太多的人了，我的很多亲人都死在了村子里......”

    他不愿意详细说明当时的情况。

    看样子为了让他死去的爷爷奶奶牵手合葬，付出了惨重无比的代价。

    毕竟当时刘奇的村子里人都是普通人，普通人要解决灵异事件简直就是拿命去堆，而且还得有人愿意去冒险。

    刘奇能活下来，肯定当时有人冒着生命危险去做这件事情。

    而愿意为刘奇这样拼命的人，多半是刘奇的父母。

    杨间沉默了一下，没有继续多问了。

    “你也别太伤感，事情都已经过去了，我们还要努力的生活下去。”张伟走过去想拍了拍他的肩膀安慰一下。

    刘奇却躲开了：“不能触碰我，得和我保持距离，不然普通人很有死的，我可不想意外的把你害死。”

    “靠，你不早说。”张伟急忙后退了好几步。

    “所以你从那件事情之后成为了驭鬼者？”杨间问道。

    刘奇继续道：“不，不是，从那件事情之后我意识到了，这个世界灵异频出，想要活下去，想要保护身边的人就必须得驾驭灵异力量，我可以承担所有的痛苦，但是我不能再看见我的亲人为我牺牲了，那种无力感，那种绝望感我这辈子都不想再体会了。”

    “于是那件事情结束之后我发疯似的去寻找灵异的痕迹。”

    “索性，灵异的痕迹不难找，我开始主动的去接触灵异，为的就是和当时杨间你一样驾驭灵异，成为驭鬼者。”

    杨间道：“驭鬼者的出现是偶然，你一个普通人主动去触碰灵异很容易死的。”

    “我知道，但是我没得选。”

    刘奇说道：“我唯一有优势的地方就是我知道灵异杀人是有规律的，而且驾驭厉鬼不能驾驭太过恐怖的厉鬼，必须是灵异刚出现一点苗头的时候再去驾驭......我经历了好几次凶险，最后天无绝人之路，我成功了。”

    “在一处有灵异痕迹出现的地方，我终于驾驭了厉鬼，成为了驭鬼者。”

    “但是我知道那只是开始，想要成长就必须不断的去接触灵异，所以我没有停下脚步，而是继续去参与灵异事件，从灵异事件当中获取新的灵异力量，并且不断进步。”

    刘奇说道：“所以我那段时间一直处于失联状态，后来等我闲下来的时候，我通过张伟得知，你加入了总部，成为了大昌市的负责人，所以我决定和你一样也加入总部。”

    “不得不说这是一个正确的决定，加入总部之后我获取了很多有关驭鬼者的知识，知道延长厉鬼复苏的方法，所以我不断的解决灵异事件，不断的关押厉鬼，寻找新的灵异平衡，然后可能是因为我太过投入了，等我回过神来的时候我已经被提名了候选队长。”

    虽然他说的只有三言两语，但是完全可以想象出来。

    当时刘奇已经疯癫了，不断的去处理灵异，这其中肯定不仅是有生存下去的原因，更大一部分原因是想用一件件灵异事件来麻痹自己，减轻内心的痛苦，同时也想将内心的愤慨发泄到那些厉鬼的身上。

    生与死的历练，一次次的幸存下来。

    一年的时间，刘奇的确是达到了一个让人感到惊讶的高度。

    这和杨间的经历很相似。

    只是杨间经历的事件更凶险，刘奇比较谨慎，经历的灵异事件都是那种非常小的灵异事件，风险不算特别高。

    7017k


------------

第一千两百七十九章捡到的斧头

    刘奇虽然诉说着以前的可怕经历，但是他很聪明，涉及具体灵异力量的地方都模糊过去，不透露出来，显然是要保密，哪怕是张伟和杨间是老同学，也是有所防备。

    这是正常的行为。

    杨间也没有去打探刘奇到底驾驭了什么样的灵异力量。

    三个人聊着天，坐在废弃学校操场上，吃着烤串，喝着可乐，仿佛正常的同学聚会一般。

    “刘奇，接下来你有什么打算？”杨间喝了一口可乐问道。

    “其实我也没有什么太大的想法，一开始的我就只想着获取更强的灵异力量，一直在埋头和灵异打交道，如今我一停下来休息反而有些不知道该做什么了？不过我现在是一个城市的负责人，生活的很富裕，地位也高，唯一的遗憾就是身边的亲人没几個了。”

    刘奇嘴角露出一丝苦涩，显得很无奈。

    这一切都不是他想要的，只是有时候真的没办法，从他遇到灵异的那一刻，就注定脱不开身了。

    “那就安安心心的当一个负责人，有空可以来大昌市聚一聚，以后我们都是同事也经常会有见面的时间。”杨间说道。

    “其实我见过的这些人当中我最佩服的就是杨间你了，有些事情只有真正经历了，才能明白，你这个队长的份量到底有多重，我看过你的档案资料，你经历的那几件灵异事件，无论哪一件，如果换做是我的话早就不知道死了多少遍了。”

    刘奇丝毫不掩饰对杨间的钦佩。

    他其实和杨间的经历很类似，可就是类似，才会对杨间的经历和成就感到难以置信。

    “都是为了活下去罢了，如果可以的话，我也不想成为驭鬼者。”杨间说道。

    “是啊，都没办法。”

    刘奇有些感慨，随后他又微微一笑道：“不过我的运气也不算差，在总部也有你这么一个老同学在，说实话，我很开心，以后如果有什么地方用得上尽管吩咐，呵呵，我差点忘记了，你是执法队长，真要帮忙的话，直接征调，我也不能拒绝。”

    “刘奇，你找我应该不光只是为了参加同学聚会吧？是不是有什么事情需要我帮忙？看在以往同学的情分上，我还是愿意帮你的。”杨间脸色平静道。

    刘奇说道：“不，杨间你误会了，我真没什么事情需要你帮忙的，我这次来真的只是来参加同学聚会的，我负责的城市虽然有一些麻烦，但是那些麻烦我能处理，我很重视身边的亲戚和朋友，我们是一起经历过生死的同学，莪不希望我们之间的交情夹带着任何利益在里面。”

    “抱歉，是我想多了。”杨间开口道歉道。

    “不，杨间你也没错，以你现在的这种身份地位，身边肯定会出现不少寻求利益的人，其实我也有过相同的经历。”刘奇摇了摇头，表示理解。

    就在两人闲聊的时候，却发现不知道什么时候刚才在附近晃荡的张伟却不见了，而且应该消失了有一段时间了。

    “对了，张伟去哪了？刚才还在这呢。”刘奇反应过来左右寻找道。

    杨间睁开鬼眼随意的瞥了一眼：“在那边操场上，他似乎在......挖坑？等等，张伟那边有些情况，我们过去看看。”

    他神色微动，看见了什么特别的东西，立马站了起来。

    “遇到危险了？可是我并没有感觉到附近存在灵异。”刘奇好奇道。

    “不是遇到危险了，我们过去看看就知道了。”杨间也没有多说，他立刻朝着另外一个操场走去。

    很快。

    他们找到了张伟，此刻张伟不知道从哪找来了一把铲子，在奋力的刨坑。

    他累的额头出汗，而随着地上一个泥坑刨开，一根老旧，阴冷的木棍逐渐的出现在了眼前。

    “张伟，你在做什么？”刘奇问道。

    张伟站起来，擦了擦汗道：“你们来的正好，刚才我不知道吃坏了什么东西，有点拉肚子，本来想去厕所的，但是你们也知道，这里厕所很久没用了，怪吓人的，所以我就打算来操场中间解决一下的，毕竟这里空气新鲜，视野开阔，又干净卫生，是个蹲坑的好地方，”

    “结果我就这样走在路上的时候被这玩意绊了一跤，幸好我身手敏捷，不然准摔个狗吃屎，我这火爆脾气哪里能忍，肯定是要报复回来的，所以我就去学校里找了把铲子，想把这玩意给铲平。”

    “哪知道这东西结实的要命，根本铲不烂，我只好改变方法，把这玩意挖出来，你看这越挖越深，到现在都没有挖出来。”

    一边说着，张伟一边愤愤不平，他把铲子一递：“腿哥，你力气大，你来挖吧，绝不能惯着，必须铲平，不然下次我来这里上厕所肯定又会摔跤。”

    杨间接过铲子，又看了一眼，还没开口，一旁的刘奇就道：“这不像是一根烂木头，倒像是什么东西的把手，而且这不是普通的物品。”

    “那是什么玩意？”张伟问道。

    “有灵异气息，这玩意涉及灵异，不然的话这一铲子下去，这种木头绝对断成两截。”

    杨间没有刻意的睁开鬼眼去看，刚才随意瞥了一眼，就感受到了灵异干扰。

    刘奇道：“七中应该已经不止查探过一遍了吧，为什么还会有这东西？是敲门鬼事件发生的时候留下来的么？还是说饿死鬼事件残留的一些灵异？”

    “不是，我鬼域不止一次扫看过这里了，我敢肯定这玩意应该是最近出现的，但是从这掩埋的情况来看似乎已经存在了好几年了，不过也不用乱猜，拔出来看看就知道了。”杨间说完直接走过去，伸出焦黑的鬼手，一把抓住了那根老旧的木头。

    他的力气非常大，超出了活人的范畴。

    一用力，地面立刻隆起，一把沾满泥土，涂抹着红色油漆的斧头竟被他从地下拔了出来。

    “是一把斧头？”刘奇眸子一凝：“还是一件灵异物品。”

    “嗯？”

    杨间用力一甩，上面的泥土甩掉之后，看着这把阴冷，诡异的斧头，他脑海里立刻就有了一些回忆。

    他见过这玩意，之前在邮局鬼画之中的时候他就见过有一位油画里的驭鬼者拿着这把斧头砍人。

    不过油画世界里的灵异物品都是画出来的，不能带出油画，否则会立刻消散。

    但油画里出现的东西现实之中一定是有对照的。

    “一把灵异斧头？我这是不是发了？”张伟眼睛一亮，顿时惊喜起来。

    刘奇感到匪夷所思，他这次算是开眼了：“真没想到你走在路上也能捡到一件灵异物品，而且这把灵异武器似乎很稳定，没有灵异失控的情况出现。”

    “那我是不是也能用？”张伟问道。

    “一般情况下，使用灵异武器是有代价的，普通人没办法承受这种代价，不建议使用，但是也得分情况，有些灵异武器使用的时候代价很小，甚至是普通人也可以承受，不过你先别急，让杨间看看情况，查探清楚再说，毕竟他才是灵异行家。”刘奇说道，劝阻张伟别冲动。

    有时候身为普通人哪怕是伸手一碰灵异物品都有可能会死。

    杨间拿在手上一会儿之后感觉这斧头随着时间的过去越来越沉重了，这种重量像是在无限增加，直到最后让你再也拿不起来。

    不过斧头放回地上之后又没事了。

    这重量显然不是真实的，而是一种灵异负担。

    至于这斧头有什么作用，杨间没有使用，无法判断，不过他可以肯定的是，触碰这东西肯定是不会有事的，上面没有明显的诅咒。

    “你说的没错，这是一件灵异物品，而且还是一件武器，上面没有发现任何的诅咒，不过我刚才拿在手中，感到越来越沉，最后没办法只能松手放下，不过松手之后再拿起来这种沉重感却又在重新积累。”

    “看来，这灵异武器没办法长时间紧握。”

    杨间盯着这把红色的斧头，更多的在考虑这玩意出现在这里的原因，不过斧头的重量再次加剧了，他没办法只能放下。

    “既然没事，腿哥那让我玩一玩。”张伟有些迫不及待了，他走了过来将放在地上的斧头一把夺了过来。。

    “张伟，危险，别乱来。”刘奇急忙喊道。

    可是他又不碰触碰张伟，一时间没有敢拦。

    张伟拎着斧头却没有感到丝毫的不适，他甚至掂量了一下道：“这东西很轻嘛，一点都不重，没感觉啊。”

    斧头在他手中就像是一根小木根一样，轻的不像话。

    “看来是灵异越多的人握着斧头就越沉。”

    杨间盯着张伟观察，做好了直接重启，将张伟从死亡边缘拉回来的准备。

    可是他活蹦乱跳的，没有沾染任何的诅咒。

    “不过刘奇说的对，灵异物品都很危险，你别乱玩，我回头研究研究，摸清楚一下情况再说。”杨间道。

    张伟道：“这研究得多久啊，我觉得这玩意真不错，我想拎着出去砍砍鬼。”

    他这一刻信心膨胀，竟想去斧劈厉鬼。

    “一个礼拜之内估计就研究的差不多了，公司里的陈博士就是这方面的专家，他的研究更透彻一些。”杨间说道，他决定让陈博士去解密一下这把红色斧头灵异。

    自己这几天得盯着随时可能出现的许愿鬼，就不去分心了。

    “那行，回头我就把这斧头给陈博士看看。”张伟还在玩手中的斧头，他对着附近的杂草劈砍了一下，觉得格外顺手。

    杨间见其没事也没有多阻止，只是道：“不要乱来，先研究透彻了再玩，如果适合给普通人用的话，你可以拿着，不然只能封存在安全箱里了。”

    “杨间，他运气一直是这么好？还是说只是今天例外？”刘奇此刻看着羡慕无比。

    那可是一件灵异武器啊，在灵异圈非常非常的宝贵。

    “应该是一直都这么好。”杨间叹了口气道。

    “真是让人眼红啊。”

    刘奇砸了咂嘴，想要去问张伟讨要，却说不出口，而且张伟也不可能给自己啊。

    “别羡慕了，我在这里巡查了不知道多少遍，一直都没发现这里有什么不寻常的东西，直到今天被张伟找到了。”杨间也很无语。

    他感觉自己每隔一段时间就用鬼域巡视城市当真一点用都没有。

    这么一件灵异武器就在眼皮底下居然都没有发现。

    “回去吧，看张伟这样子就知道他没心思坐下去了，我送他去陈博士那里，你也一起来吧，我带你参观参观公司。”杨间说道。

    “也好。”刘奇点了点头，也没有拒绝。

    三个人再次出发离开了。


------------

第一千两百八十章白水镇

    杨间带着刘奇和张伟返回公司之后第一件事就是找到了陈博士，让他去研究研究张伟手中的那把斧头。

    这件灵异物品很特别，如果能够知道上面寄存的灵异力量的话或许以后能起到不小的帮助。

    不过让杨间感到好奇的是，这玩意为什么会出现在七中的操场上。

    七中当初闹出过敲门鬼事件，事情结束之后整个七中都被反复查探了好几遍，就连杨间平时巡查大昌市的时候也会特别留意之前发生过灵异事件的地方，他的鬼眼更是窥视过七中多次，所以他可以肯定，这件灵异物品绝对不是一直呆在七中。

    应该是最近出现在七中的。

    因为杨间最近一段时间都在外面出差，不是处理鬼湖，就是处理凯撒大酒店，要么就是和张羡光打架，很少关注大昌市发生的事情。

    “老陈，你可要好好的保管我的这把斧头，我阿伟翻身做主就靠它了，等你研究完成了之后我把我之前买的那辆跑车送给你，保证不会让你吃亏的。”

    张伟此刻恋恋不舍的看着自己心爱的斧头被拿走，一时间如失挚爱了一般。

    “张伟，你没必要那么夸张吧，弄的像是生离死别一样，这玩意很危险，不研究清楚的话你一用就可能毙命，你不要着急，慢慢等着，要相信杨间。”刘奇说道。

    “你们都是驭鬼者，当然不会明白我这种一身本事，无力施展的痛苦了，这把斧头不光是我翻身的机会，还是我一展才华的机会。”张伟认真而又自信的说道：“你们等着，要不了多久我也能加入总部，成为城市负责人。”

    “要成为负责人没那么容易......”刘奇说道。

    “我人生的字典里就没有困难两个字。”

    张伟依旧自信，他随后道：“腿哥，同学聚会哪天举办啊？我们得定个时间，明天苗小善就来了，可是王珊珊那边还没有动静，你得去催一催她，已经有一段时间没有回我信息了，我给她发了几十个红包，一个都没有领，这可有点不正常。”

    “大后天中午吧，我这三天还有一些特殊情况需要处理，王珊珊的确离开的时间有些长了......”杨间沉吟了起来。

    他记得王珊珊把鬼童带走了，而且鬼童脖子上挂着的铃铛里还藏着人皮纸，他现在遇到的一些情况需要用到人皮纸，所以是时候让王珊珊回来了。

    “正好，王珊珊的父亲王彬就在公司里，我去找他问问。”杨间也不想浪费时间，直接行动了起来。

    “一起去。”张伟说道。

    杨间也没有拒绝，三个人离开了陈博士所在的研究部，前往王彬的办公室。

    王彬是公司的经理，虽然职位不高，但是在公司的权利很大，基本上公司大大小小的事情都是他在操办，杨间和张伟只是挂个名而已，平时根本就不管公司的事情，只有在一些特别重要的场合才会露面。

    而王彬也的确尽心尽责，公司在他的打理下井井有条，发展迅速。

    唯一一次出问题的就是上次和张伟的父亲张显贵在大澳市输了一大笔钱。

    不过杨间并没有怪他，毕竟人都会犯错的，而且上次那件事情是被人故意设的局。

    “王叔叔，在吗？”张伟直接推开了王彬的办公室，毫无顾忌的走了进去。

    王彬的办公桌前堆满了文件，而他此刻正抽着烟，皱着眉看着一份计划书。

    张伟的到来打断了他的思绪，当他抬起头来的时候却看见了杨间也走了进来，当即他放下了手中的工作站了起来。

    “张伟，杨间？你们怎么有空来我这办公室了，是不是出什么事情了。”他脸上露出了笑容。

    “没什么事情，就是想问问王珊珊的情况，她离开大昌市已经有一段时间了，我需要她回来。”杨间说道。

    王彬说道：“珊珊？她前段时间不是去外婆家了么？这段时间我都在忙工作，没太在意这件事情，既然是杨间你要找珊珊那我这就打电话让她回来。”

    “王叔叔，我已经试过了，电话根本打不通。”张伟说道。

    “怎么会？”王彬有些诧异道。

    杨间说道：“她走的时候带走了鬼童，这说明她不是单纯的去外婆家游玩，而是带着目的去的，现在人失联了多半出了什么意外，而且还不是简单的意外，鬼童的存在可以处理大部分危险程度不高的灵异事件。”

    “就算是遇到非常危险的灵异事件，鬼童也能保证王珊珊的安全，最起码撤出灵异区域是没有问题的。”

    “珊珊带着鬼童在身边？”

    王彬神色一变，他知道珊珊身边跟着这玩意，而且一直在养着那小鬼，所以大部分时间珊珊都没有住在家里，而是住在那栋翻修好的民国老宅内。

    不过这次王珊珊带着鬼童去外婆家他是真的不知道。

    灵异的事情他不关注，也不想去参与，他只是做好自己的本职工作就行。

    所以现在王彬都以为王珊珊只是单纯的去外婆家玩而已。

    “这么说来的话这件事情的确是严重了。”王彬这下急了：“杨间，那现在该怎么办？”

    “我还以为你知道一些情况，没想到你也和我一样并不知道具体情况，既然王珊珊失去了联系，那只好我亲自走一趟去把王珊珊接回来，你把地址告诉我，我这就出发，一切顺利的话晚上就能把人接回来。”杨间说道。

    王彬立刻道：“珊珊的外婆家在大山市，白水镇，离大昌市并不算远，只有两百公里左右，她外婆叫王秀丽......”

    “已经足够了，大山市白水镇，有这地址就行了。”杨间点了点头：“那不打搅你工作了，我现在就行动。”

    “拜托你了，希望珊珊一切平安。”王彬开始担心和紧张起来。

    毕竟他们一家人好不容易熬过了饿死鬼事件，如今才刚刚走上正轨，恢复正常的生活，可不想再卷进什么灵异事件当中了。

    “放心，不会有事的。”杨间安慰了一句道。

    三个人很快离开了王彬的办公室。

    这个时候刘奇说道：“杨间，一起去吧，这个白水镇肯定有问题，我帮你问一问大山市的负责人。”

    说完他拿起了卫星定位手机，开始接通接线员。

    很快。

    他从接线员那里问清楚了大山市情况，他立刻道：“大山市的负责人叫萧阳，代号鬼雨，很不凑巧的是他也失联了，而且失联的地方就是在白水镇，那地方果然有问题，不过总部那边并没有白水镇灵异事件的档案。”

    “我觉得这个白水镇不是没有灵异事件，而是想要记录灵异事件的萧阳出了问题，但是现在失联的时间还很短，在过几天如果还没有联系的话总部那边就要让候选队长过去查探了，不过按照正常的情况，这件事情应该是由杨间你负责的。”

    杨间说道：“离大昌市两百公里以内的大山市，按其他队长的管辖范围的确是由我负责，可是我和总部有约定，我只负责大昌市，其他地方不在我的管辖范围。”

    “还有这约定？”刘奇愣了一下，并不知道其中的内幕。

    杨间没有继续这个话题，而是继续道：“白水镇有问题，这件事情我去处理好了，你还是留在大昌市。”

    “我很清楚杨间你的能力，一个人处理绝对没有问题，但是我想多一个人多个帮手，而且王珊珊也是老同学了，出一份力帮个忙也是应该的。”刘奇依旧坚持想要同去。

    “刘奇，你这样说我可就不开心了，说的好像我阿伟胆小怕事一样，腿哥，你等我一下，我去把我的双枪取回来，我让你们看看什么叫大昌市双持金枪客的实力。”张伟也表示要去，不想退缩。

    “阿伟，灵异事件你不要参与，王珊珊带着鬼童都能失联，再加上一个负责人都可能栽了，这事情不简单，你留在大昌市，我和刘奇去就行了，还有苗小善明天就要来大昌市了，你要替我去接机，好好招待一下她。”杨间认真的说道。

    刘奇也道：“张伟，我知道你很讲义气，可是这件事情不一般，你留在大昌市，等我们把王珊珊带回来。”

    “既然你们都这样说了，那我就听腿哥的留下好了。”张伟也没有坚持，只能不甘心的留了下来。

    他多少还是有点分寸的。

    杨间也不拖泥带水，直接睁开了鬼眼，释放了鬼域。

    “刘奇，不要对抗我的鬼域，我带你赶路......”

    声音才刚刚落下，他和刘奇就已经消失在了原地，仅仅只是两秒钟的时间他们就离开了大昌市。

    “这就是灵异圈顶尖鬼域的能力么？”

    这一刻，刘奇感受到了杨间鬼域的可怕，轻易覆盖一座城市，跨越两地只需要十几秒，连一分钟都不到。

    在鬼域里，所有的视线都模糊了，但是他依旧可以判断出来，自己的位置在以一个难以置信的方式转移着。

    等到视线恢复正常的时候。

    杨间和刘奇就已经来到了白水镇。

    白水镇不大，也没有什么名气，因为依水而建，水流清澈，所以才叫白水镇。

    “天空在下雨。”

    杨间皱起眉头，微微抬头看向了天空。

    天空昏暗而又压抑，浓浓的乌云笼罩，犹如密不透风的盖子，覆盖着整个白水镇。

    镇外阳光明媚，镇内却是阴雨连绵。

    就连温度都相差很大。

    阴雨笼罩的白水镇，到处都充斥着一种夹带着莫名寒意的湿冷，普通人生活在这种气候环境里，哪怕是穿着厚棉袄都要打哆嗦。

    “不是正常的雨，简直就像是一个鬼域笼罩着小镇。”刘奇伸手触碰了一下天空上落下的雨。

    雨水落在手中格外的阴冷，而且给人的感觉不太真实，因为雨水很快就消散了。

    这不是蒸发掉了，而像是凭空消失了。

    “雨水是灵异的显化，这里果然有问题。”杨间看着这种天空，不由想起了黑色的鬼伞。

    但是黑色的鬼伞中的雨水并没有什么问题，雨伞之中的雨水只是作为一种媒介的存在，真正凶险的是雨伞之中徘徊着的可怕厉鬼。

    “大山市的负责人代号就是鬼雨，这场雨可能和他有关系。”刘奇说道：“不过没有哪个负责人可以长时间维持这种程度的灵异.....所以他多半已经厉鬼复苏了。”

    “不一定，雨水虽然有些灵异，但是还达不到杀死人的地步，普通的雨伞就可以隔绝，只是环境受到了影响整个白水镇都比较潮湿阴冷罢了。”

    “如果大山市的负责人真的厉鬼复苏了，这雨落下来可就是会死人的。”

    杨间说道：“不过我实在是不喜欢下雨，所以先让这雨停了再说。”

    下一刻。

    他鬼眼睁开，鬼域扩散。

    下一刻，阴暗的天空上出现了光亮，那光亮璀璨而又金黄，撕开了乌云，驱散了阴雨，空气之中的阴冷气息更是以一个不可思议的速度迅速散去。

    阴暗了许久的白水镇此刻再次出现在了阳光之中。

    连绵的阴雨在这一刻被终结了。

    “一般的灵异，只怕不需要出手，仅仅只是路过一趟，事情就解决了吧。”刘奇暗暗心惊。

    只有亲身经历，才能明白杨间这个执法队长的份量到底有多重。

    换做是他，只怕还要撑着伞小心翼翼的走进这个白水镇，哪敢这样肆无忌惮的进入一个可能有灵异的小镇。

    “不要大意。”杨间开口道。

    “？”刘奇神色古怪的看着他。

    自己有表现出很大意的样子么？自己一直很谨慎好不好，你才比较大意。

    杨间又道：“我驱散的不过是普通的灵异现象，真正的凶险还未浮现，我能感觉到这个小镇的不寻常，你让接线员把白水镇的最新地图调过来，我觉得这里有些地方不像是白水镇的建筑，那片地方，我的视线是扭曲的。”

    “我明白了。”刘奇也不废话，再次打电话给了自己的接线员。

    很快。

    最新的白水镇地图被发送了过来。

    杨间看了一眼，对比了一下现实中的白水镇，当即停下了脚步。

    超过一半的白水镇，竟不在地图上。

    7017k


------------

请假一天。

节日快乐。请假一天十分抱歉。
------------

第一千两百八十一章沉睡的人

    对比了原先白水镇的地图，杨间才发现了这座小镇的诡异之处。

    这小镇竟超过一半的建筑不在地图上，而且刚进入小镇的杨间和刘奇既没有发现半点的不对劲，仿佛这个小镇本来就是这个样子的，根本就不可能是地图上的样子。

    “不可思议，还有这种情况发生？现实和地图既然不一样。”刘奇死死的盯着手机上的地图，然后又抬起头来看着小镇街道附近的几栋建筑。

    地图上，那几栋建筑不存在。

    但是眼前，这几栋建筑却和周围的街道完美的契合，仿佛本来就在那里一样。

    “如果不是这地图是从总部传过来的，我甚至怀疑这地图是假的，或者是以前的老地图，但是这份地图最新更新的时间是在三個月前，而三个月的时间一座县城根本就不可能发生这么大的变化。”

    刘奇此刻也是惊疑不定。

    他看着那正常无比的县城街道，甚至雨过天晴之后还有不少镇上的居民行走在路上，很难将这里的一切和灵异联系在一起。

    “正是因为这也这里才显得可怕。”

    杨间脸色平静道：“如果真是一切正常的话，王珊珊就不会在这里失联了，除此之外大山市的负责人也在白水镇出了问题，虽然这里的灵异没有扩散，镇上的人还没有开始大量的死亡。”

    “这这并不代表着一切就是安全的，不过对于这里的情况我心中大致有了猜测了。”

    “什么猜测？”刘奇问道。

    杨间目光巡视了一圈道：“白水镇必定是和某处灵异之地产生了交集，那片灵异之地一定是出现了某种问题，然后开始入侵现实了，只是这个入侵不是瞬间完成的，而是会有一段过程，所以一开始的时候很多人并不会察觉异常。”

    “但随着时间过去，灵异入侵的情况加剧，这座小镇一定是会出现各种难以想象的恐怖灵异事件。”

    “那为什么这座小镇还看上去很正常没有问题？如果是这样的话，小镇内的灵异会越来越凶，到最后肯定是会引起巨大反应的。”刘奇说道。

    杨间继续行走在小镇的道路上，他神色平静道：“已经引起反应了，大山市的负责人那个叫萧阳的人来到这里就是最好的证明，只是他似乎低估了这里的凶险，没有建立档案，没有传出消息，就这样失踪了。”

    “总部那边对于负责人失联之后是不会立刻采取救援行动的，因为灵异会干扰连线，失去联系的事情是常有的事情，所以不会因此浪费不必要的人力物力，所以在负责人失联的这段时间内白水镇是不会有人管的。”

    “好了，现在说这些事情意义不大了，既然已经来了那就想办法找到王珊珊将其救回来就行了。”

    杨间继续深入白水镇。

    此刻因为他的鬼域缘故，天空上的阴雨被驱散了，阴冷的小镇也重新恢复了光亮，潮湿状况也得到了好转，不过周围的建筑内依旧散发出一股很重的水汽，这些水汽扑来带着一股霉味，让人有些不适。

    看来这里已经下了很久的雨了。

    杨间短暂驱散了这里的一些灵异现象，也没办法在一瞬间彻底改变这里的一切。

    “先去王珊珊的外婆家，期间不要进入任何一栋建筑内，你无法判断哪栋建筑是白水镇的建筑，哪栋建筑不是白水镇的建筑，在我鬼眼的视线里，所有的建筑都是扭曲变形的，灵异影响了整座小镇，连我都不能分辨出哪栋建筑有问题，哪栋建筑没问题。”

    “所以你最好默认，所有的建筑都有问题。”

    杨间此刻很想使用鬼域放一把火点燃整座小镇，但是他忍住了。

    这里灵异的雨水下太久了，导致很多普通居民的身上沾染了灵异气息，一旦他点燃小镇，很多普通人都会被连带一起烧死。

    “看样子是灵异的雨水污染了正常的水源，在普通人吃喝拉撒的过程之中不可避免的会带进身体中去，那个叫萧阳的负责人为什么会留下这么一手？他应该很清楚自己的灵异会对普通人才是影响才对，他依旧这样做了。”

    “显然这个萧阳是故意，因为阴雨之中的灵异维持的很巧妙，既能污染普通人，又不至于让人致命......”

    “那么他这做法是别有深意，还是说有其他什么考虑？”

    杨间在猜测。

    可惜他联系不到这个萧阳，不然的话可以问问情况。

    刘奇此刻打起十二分精神警惕着周围。

    他此刻有些一惊一乍的，因为他觉得每一个路过的居民都有问题，每一栋建筑也都有问题，这小镇在他看来根本就不是一座正常的小镇，而是一座鬼镇。

    只是鬼现在还没有出现罢了。

    相比之下杨间却平静了许多，脚步稳健的朝着王彬说的地址走去。

    不过白水镇和之前有很多不一样的地方，地址也发生了一些变动，杨间转了一圈最后才确定了王珊珊外婆家住处。

    那是一栋临街的两层小楼，十分平常。

    此刻，房子的大门半敞，里面昏暗一片，只能透过少许的缝隙看见大堂的墙壁上挂着一幅巨大的画，那是一幅寓意着多子多福的观音画，不过此刻画像上却是长满了霉斑，这些霉斑覆盖在画像上，给原本寓意美好的画像增添了几分诡异。

    “嘎吱！”

    杨间此刻来到了大门口，伸手将大门推开了。

    浑浊的空气之中夹带着一股浓浓的霉味，大堂内的墙壁上，角落里都长出了绿色的苔藓，似乎这里已经很久没有打理了。

    他瞥了一眼桌子上的饭菜。

    也都发霉了，不知道放了多久。

    “看样子这里已经出事了，王珊珊的外婆如果还在的话家里不可能没有人打理，杨间，能找到王珊珊外婆的联系方式么？先打个电话试试看。”刘奇也走了进来，他微微捂住了鼻子，打量了一下说道。

    “不用打电话了，王珊珊的外婆一直在这房子里，根本就没有出去过。”

    杨间鬼眼已经睁开了，那只眼珠子不安分的转动着，最后看向了隔壁的房间。

    刘奇脸色一变，不过不等他多想，杨间已经来到了隔壁房间的门口。

    “门锁上了，是从外面上锁的，看样子是不想里面的人出来。”杨间试着推开，结果无济于事，没办法，他只能略微一用力，直接破坏了门锁。

    房门打开之后，霉味伴随着淡淡的尸臭味铺面而来。

    房间的床上，一个约莫七十左右的老人此刻躺在床上一动不动，这个老人松弛的皮肤呈现死灰色，眼睛闭起，神态安详，像是死去了多时。

    但是奇怪的是她的身体却没有腐烂。

    在这种阴暗潮湿的环境之中，按理说尸体会烂的非常快才对。

    “被灵异浸染的尸体，随时都有再次活动起来的可能。”杨间抬起了手掌，焦黑的鬼手上有淡绿色的鬼火跳动。

    他打算火化了这具尸体。

    火光一出现，房间里的阴暗和潮湿立刻就被驱散了，连带那种霉味也消失了不少。

    床上死灰色的尸体在火光的笼罩之下竟恢复了几分血色，而且尸体也出现了细微的动作。

    杨间见此皱起了眉头，立刻掐灭了鬼火。

    “是顾忌王珊珊，不打算火化她的外婆么？”刘奇问道。

    “不，眼前这个老人似乎还没死，她被灵异侵蚀了，虽然没有了呼吸和心跳，但是灵异却保住了她的生命，处于一种极其微妙的状态，刚才鬼火的出现，驱散了一部分灵异，她立刻就恢复了一些血色，还有苏醒的迹象。”

    “还有这种那事情？”刘奇很惊讶：“那是不是可以把王珊珊的外婆救回来？”

    “不能，鬼火虽然驱散了一部分灵异，但是由灵异维持状态的老人会有被点燃的风险，继续下去的话她必死无疑，所以我掐灭了鬼火。”

    杨间想了一会儿之后，忽的从脚下的蔓延的积水之中取出了一样东西。

    那是一张黄纸。

    虽然略有残缺，可是依旧可以覆盖一张脸。

    他走了过去，将这张黄纸覆盖在了床上这个呈现死灰色的老人上。

    黄纸一贴到脸上就像是有意识一般直接黏在了皮肤上。

    然而下一刻。

    床上的老人却突然起了巨大的反应开始剧烈的挣扎起来，像是要窒息了一般。

    杨间不为所动，一旁的刘奇也是冷眼旁观，看着这一幕的发生。

    因为他们看见，随着这个老人挣扎的同时，身上的死灰色开始消散，重新变成了正常的皮肤。

    到最后，身上所有的死灰消失，老人彻底变成了正常的样子。

    但与此同时，老人也停止了挣扎，像是窒息死亡了一般，彻底没了动静。

    “似乎没有用？”

    刘奇有些疑惑的看着杨间。

    “本身我就没打算救醒这个老人，黄纸的作用是让其陷入沉睡，但是却又能保持不死，就和刚才的情况一样，只是我不放心让一种未知的灵异来维持她的生命，与其如此，倒不如我来这样做，不过那种灵异还在老人的身上，只有解决了灵异的源头，这种灵异力量才会消散，现在的黄纸只是暂时将其压制了而已，一旦撕开，老人又会变成刚才的样子。”杨间说道。

    “走吧，去别的地方看看，这小镇还有很多不寻常的地方，我们怕是有的忙了。”

    杨间看了一眼床上的老人之后便转身离开了房间。

    刘奇也跟着离开了，走前不忘将门重新锁上。


------------

第一千两百八十二章夜晚的小镇

    杨间和刘奇离开了王珊珊外婆家之后开始重新审视这座县城。

    现实和灵异交融，活人和死人共处。

    看似正常，实际上处处充满着诡异，眼下虽然危险没有显现出来，但是杨间隐约感受到了一种不安。

    虽然以他现在的能力可以对抗大部分的灵异，甚至是厉鬼，可是这并不代表着他可以在灵异事件当中横着走，谁知道什么时候会突然冒出一只无比恐怖的厉鬼。

    “县城这么大，去哪找王珊珊他们呢？”刘奇此刻有些茫然，不知道从什么地方下手。

    追查，找人并不是他的强项。

    “什么地方不寻常，就去什么地方找，这个县城虽然比之前更大了，但是也在能接受的范围之内，顶多是多花一点时间罢了。”杨间说道。

    他沿着街道朝着县城更深处走去。

    沿路走过来的地方他基本上可以肯定没有什么凶险，所以他要更加深入县城才行。

    此刻街道上一辆车都没有。

    路上的行人也似乎变的稀少了起来，偶尔才有一两个人路过，那路过的行人脸色很不正常，有些苍白，浑身沾染着灵异雨水，不知道是活人，还是死人。

    “我去拦下一个人问问情况。”刘奇说道。

    此刻。

    迎面走来一个中年男子，这个中年男子穿着雨衣，雨靴，身上湿漉漉的，像是刚淋过雨一样，脸色有些苍白，神情有些呆滞。

    杨间没有拒绝刘奇的提议。

    “这位大哥请等一等，能向你打听一下这里的情况么？”刘奇很客气的问道。

    可是这个穿着雨衣的中年男子却像是没有听见一样，依旧自顾自的走着，略显惨白的脸上没有丝毫的变化。

    杨间盯着这个中年男子的眼睛，发现这个中年男子的眼睛上蒙上了一层薄薄的水汽，像是玻璃上起了雾一样，这水汽能遮蔽光亮，导致这中年男子的眼球有些发黑，不过这种异常比较隐晦，不太容易发现。

    “等等。”刘奇伸手阻拦。

    中年男子还在往前走，置若罔闻，无视刘奇的阻拦。

    不过在他即将要和刘奇接触的时候，刘奇皱着眉收回了手。

    他担心自己这一拦，把人给拦死了。

    “这个人被一层水汽给蒙住了眼睛，多半被灵异给迷惑了，产生了幻觉，之前没有认真观察还真没有察觉，现在看来，不只是眼前这个人，这个小镇上的所有人只怕都是如此。”杨间说道。

    “难怪小镇出现了这样的变化居然还有正常的活人在大街上走动，原来他们都产生了幻觉。”刘奇恍然。

    杨间此刻走了过去，一把将眼前那个中年男子掐住。

    焦黑的鬼手具备压制一只厉鬼的能力。

    仅仅只是触碰，这个中年男子身上沾染的灵异就在迅速的消散，他眼中的那层水汽也很快消失不见了。

    很快。

    这个中年男子从茫然，呆滞之中渐渐的回过神来了。

    但是他回过神来的那一刻眼睛立刻就变的惊恐起来，整个人更是剧烈的挣扎，颤抖着，仿佛见到了什么无比恐怖的事情一样。

    “啊！”

    中年男子挣扎不脱杨间的手，发出了绝望的尖叫。

    “一个大男人，怕成这个样子真是丢人。”杨间随手将其丢在了地上。

    这个男子重重的摔倒，或许是因为疼痛，或许是因为杨间的一番话，他冷静了一点，少了几分惊恐，多了几分理智。

    “死，死了，都死了......快离开这里，快离开这里，这里有鬼，不能待了，到处都是鬼，死了好多人。”这个男子瘫坐地上，大声的喊道，神态有些癫狂，似乎回忆起了一些非常可怕的事情。

    刘奇此刻伸手戴上了一副手套，然后重重的打在了这个男人的脸上：“别乱喊乱叫，我们可不是鬼，我们是来救你的。”

    “真是麻烦。”杨间此刻忍不住想要窃取他这个人的记忆，省的浪费口舌多问。

    被刘奇重重的扇了一巴掌之后，这个中年男子才彻底冷静下来，他反而有些生气起来；“你敢打我？你知道我是谁么？”

    刘奇冷着脸，又是一巴掌甩在他的脸上：“我们是总部处理灵异事件的负责人，管你是谁，不好好配合我们的话，现在就在这里毙了你也合情合理。”

    说完，他直接拿出了一把手枪，直接顶在了这个中年男子的脑门上。

    “大，大哥，对不起。”

    冰冷的金属接触额头，让这个中年男子吓的直哆嗦，眼下的威胁胜过了心中对灵异的恐惧。

    “我问你答，别隐瞒。”刘奇这才收回了手枪，冷冷道。

    “好，好的。”这个中年男子连忙点了点头。

    刘奇继续盘问。

    这个中年男子名叫郑小荣，是白水镇本地人，在白水镇经营一家饭店，算是一个不小不大的老板。

    “你说镇上闹鬼？闹鬼的地方具体在哪？”刘奇问道。

    “到了晚上，鬼就在镇上游荡，很多，很恐怖，一开始我以为是有人骗我，直到后来我亲眼看见了......有人不断的死去，后来白水镇就下起了雨，很多人想要逃离这里，但是他们不知道为什么都走不出去，所有人都被困在了镇上。”

    这个叫郑小荣的男子带着几分惊恐诉说着小镇上发生的可怕事情。

    “是那个萧阳干的，他的鬼雨覆盖了小镇，灵异浸染了所有人，雨水化作水汽遮蔽了活人的眼睛，让他们产生了幻觉，一直在小镇里游荡。”杨间脸色平静道。

    刘奇点了点头，继续问道：“下雨之后你还看见了什么？”

    “不，不清楚，我只是觉得这雨有古怪，所以穿着雨衣想要逃离白水镇，可是走在雨中后来我就失去了意识，整个人浑浑噩噩，像是梦游一般，不知道过了多久，今天才突然清醒了过来。”郑小荣道。

    “对了，我之前试着逃离白水镇的时候看见了雨中出现了很多的人，那些人都没有撑伞，也没有穿雨衣，这些人只在晚上出现，我怀疑那些雨中不撑伞的根本就不是人，全部都是鬼，这里太恐怖了，到处都是鬼，它们混在人群之中，让人分辨不出来。”

    他随后又想起了什么，急忙补充道。

    “晚上鬼会出现么？还是说是因为灵异雨水的缘故小镇里的鬼才浮现了出来。”杨间思考起来。

    “这么说来我们要等到晚上才行？”刘奇说道。

    杨间道：“也许晚上才是灵异和现实交汇的时候，既然如此的话那再等几个小时也无所谓，你叫郑小荣对吧？趁着天还没有黑你现在就离开白水镇，沿着这条路直走，你会很顺利的离开这里。”

    他指了一个方向，示意他离开。

    郑小荣闻言急忙拔腿就走，但是走了没有几步他却猛地回头跑了回来，噗通一声跪了下来，哀求道：“我老婆还在白水镇，我求求你们救救她，让我和她一起离开。”

    “之前可没听你说你还有一个老婆。”杨间道。

    “我之前过于紧张和害怕一时间没有想起来。”郑小荣有些羞愧道。

    “整个小镇出事的人何止你老婆一个，想要救你自己去，我不会为了救你老婆一个人在白水镇乱转，留给你的时间不多了，现在你还有大概三个小时的时间找你老婆，一旦到了天黑可就由不得你了。”杨间冷淡的说道。

    郑小荣听完之后脸色变化不定，他思考了一会儿，一咬牙站了起来再次转身朝着白水镇外奔跑而去。

    刘奇冷眼旁观，对郑小荣的离去习以为常。

    在灵异事件当中，这种事情算不了什么。

    他也是过来人，也见识了不少人性的黑暗。

    杨间和刘奇也没有继续去查探小镇内的异常了，他们决定等天黑再行动。

    而在这段时间内。

    没有了杨间鬼火的燃烧，之前消散的乌云不知道什么时候竟又再次汇聚到了一起，随后阴冷的小雨开始淅淅沥沥的落下，原本好不容易出现阳光的小镇再次恢复到了之前的样子。

    因为天气再次变的恶劣起来的缘故，小镇入夜的速度似乎有些快。

    才五点多钟，小镇就已经是昏暗一片了，宛如夜晚一般。

    “六点开始就正式进入晚上了。”杨间和刘奇站在一栋房子的屋檐下避雨，他看着时间忽的开口道。

    “六点？和鬼邮局的时间一致？”刘奇说道。

    他虽然没有去过鬼邮局但是却见过档案资料，尤其是和杨间有关的灵异事件他都会格外的关注。

    杨间说道：“在大部分的灵异事件当中，晚上不是从十二点开始，而是从下午六点开始，所以白水镇应该也是从六点开始进入夜晚。”

    “日夜颠倒，现实和灵异交替，你可要小心一点，别一不小心死在了这里，如果后悔了的话现在我可以送你离开白水镇，不要逞强。”

    刘奇说道：“我有分寸，放心好了。”

    杨间点了点头没有多劝了。

    又过了一会儿，六点准时到来了。

    明明之前还有一些光亮，还可以看清楚周围的建筑，但是随着六点准时到来，周围的光线好像突然消失了，彻底进入了黑夜之中。

    与此同时。

    “嗤！嗤！”

    好似电流的声音响起，周围建筑的门店上一个霓虹灯的招牌突然闪烁了起来，并且在漆黑的环境之中亮起了灯光。

    那五颜六色的光亮扩散开来，微微驱散了一些黑暗，让这个白水镇不至于伸手不见五指。

    天空上的雨在继续下。

    然而在雨水覆盖的街道上，一个个人影由虚幻逐渐变成真实，竟在短短的片刻之内浮现在了眼前。

    一个，两个，三个......密密麻麻的人影出现，雨中的街道上竟站满了人，这些人相隔一定的距离，微微垂着脑袋，淋着雨行走在路上。

    寂静，昏暗的环境里传来了那略显嘈杂的脚步声。

    “好家伙。”刘奇见此眸子陡然一缩，心中感到了震惊。

    无数游荡在雨中的人？那真的是人么？还是说那些都是厉鬼。

    这真是不得了的大场面。

    “嘎吱。”

    忽的，

    身旁的临街店铺大门此刻缓缓的打开了，店铺内黑漆漆一片，但是隐约能够听见里面传来的一些怪异动静。

    不只是一家临街店铺。

    整条街道上，超过一半的临街店铺都打开了门，除此之外，有些楼房的窗户处也亮起了发黄的灯光。

    之前还冷冷清清的白水镇到了晚上之后竟一下子热闹了起来。

    “可怕的一座县城。”杨间眯着眼睛，鬼眼的视线里全是灵异干扰。

    整座县城仿佛都是灵异构建的，没有一处地方是正常的。

    普通人如果误入了这里，想要活着离开只怕是希望渺茫。

    刘奇此刻似乎察觉到了什么，他微微低头看去。

    马路旁下水井的缝隙之中，一双布满血丝，睁的几乎眼角裂开的眼睛竟死死的盯着他。

    刘奇脸色骤变，下意识的后退了一步。

    “哐当！”

    井盖发出一声声响，似乎被什么东西顶开了，一条满是划痕，伤口淤青腐烂的胳膊竟从那井盖下伸了出来。

    那胳膊很长，贴在地面上，朝着刘奇伸来。

    杨间也留意到了，他睁开了鬼眼，跳动的鬼火点燃了那条诡异的胳膊。

    这厉鬼的手臂此刻受到了灼伤，立刻就缩了回去。

    但是漆黑的下水道口，那双布满血丝的眼睛却并未消失，反而更加怨毒的盯着刘奇了。

    “一只徘徊在下水道的鬼，不过看这样子鬼没办法袭击离开下水道口比较远的人。”杨间在等待那鬼出来，结果那鬼却并未有所反应。

    刘奇脸色凝重道：“看来这里真的是处处充满着凶险，这里简直就是一座彻彻底底的鬼镇，王珊珊来到了这里，难怪会失联，那些白水镇的居民估计也是这样吧。”

    “但是在这种情况之下，王珊珊以及其他人真的可以活下来么？”

    “别小看王珊珊身边的鬼童，她肯定还活着，而且我可以肯定，白水镇肯定还有不少人幸存了下来。”杨间说道，他看向了雨中马路上的那些游荡的行人。

    这些行人大部分都是活人。

    但是他们的状态都很特殊，和之前的郑小荣以及王珊珊外婆的情况类似，处于无意识状态，虽然没有生命迹象，但是某种灵异却让这些人并未死去。

    在这鬼地方，这种状态反而是一种保护。

    如果他没猜错的话，这应该是那个大山市负责人做的。

    灵异的雨，侵蚀活人，不是伤害他们，而是在保护他们。

    7017k


------------

第一千两百八十三章熟悉的衣服

    夜晚的白水镇阴雨连绵。

    昏暗的街道附近，五颜六色的霓虹灯闪烁，寂静的马路上，成群的人垂着脑袋淋雨行走，幽深的下水道内，布满血丝的眼睛在窥视靠近的活人，一切都显得那么的诡异，让人感到恐惧，迫不及待的想要逃离这里。

    但是既然来到了灵异之地又怎么能够轻易的离开这里。

    杨间和刘奇两个人此刻行走在昏暗的街道上，注视着周围的异常。

    这里已经是一座鬼镇了。

    任何的危险都有可能出现，也幸亏他们是驭鬼者，具备对抗灵异的能力，不然的话，普通人陷入这里基本上很难幸存下来。

    路过一家闪烁着霓虹灯招牌的路边店铺，杨间略微瞥了一眼。

    “旅店住宿。”

    霓虹灯的招牌上有这么四个字，这家旅店的大门是打开的，在旅店入口处有一个吧台，那吧台的后面站着一个人，那是一个女人，这个女人头发是湿漉漉的，像是刚刚淋了雨一样，肤色死灰，宛若一具尸体般站在那里一动不动。

    杨间的目光似乎吸引了那个女人的注意。

    忽的。

    那个女人猛地转过头来看向了杨间。

    这个时候可以看清楚，这女人另外的半张脸此刻像是在融化一般，皮肉在簌簌的往下掉，一双眼睛空洞无神，但是嘴角却露出了少许的微笑。

    整张脸的表情仿佛早就被设定好了一般，显得怪异而又恐怖。

    “一只厉鬼么？”杨间目光微动，但也只是路过，并未走进这家旅店。

    不过余光一撇，他还是看见了旅店内的招牌。

    住宿三元。

    三元？

    杨间第一时间就想到了鬼钱，因为只有鬼钱的面额才有三元。

    “这是一家鬼旅店，这玩意有人敢入住？”刘奇忍不住打了个寒颤。

    杨间道：“也许鬼旅店里面很安全也说不定，不过要入住的话需要花钱，我们身上现在可没有钱，现在还是不要多事了。”

    两人快速路过，不愿意在这家鬼旅店门口逗留。

    他们还需要去找王珊珊，因此不能浪费时间去查探一些危险的地方，对于发现的一些厉鬼他们也只能选择无视，毕竟这里的灵异太多了，真要去处理的话根本顶不住。

    继续往前走。

    又有新的霓虹灯闪烁。

    霓虹灯的招牌上写着两个字：面馆。

    面馆不大，里面只有七张桌子，每一张桌子上只摆放了一副碗筷，那碗筷有些褪色，像是摆在坟头经过了风吹日晒一样，略显惨白，而在桌子前面却摆放着一条老旧的长凳，那长凳上面涂着黑色的油漆，那种油漆让人不由的联想到了棺材上的黑色油漆。

    面馆的后厨无法看清楚，被一团黑暗笼罩，但是隐约却传来了菜刀剁砧板的声音。

    那声音迟钝，而有节奏。

    “也不是一个正常的店铺。”杨间心中暗道。

    他和刘奇继续往前走，不但在留意路边的店铺，也在观察马路中间那一个个垂着头淋着雨，犹如活死人一般游荡的人。

    可惜这些人都面孔陌生，王珊珊并不在其中。

    没办法。

    杨间和刘奇只能继续寻找。

    他们又路过了一家闪烁着霓虹灯招牌的地方，这个霓虹灯招牌上写着服装店三个字。

    本来杨间并不打算过多的留意这些诡异的店铺。

    然而服装店一件挂在木架上的衣服却引起了杨间的留意。

    那是一件样式老，上面沾染着不知道什么污秽的黑色寿衣，这件寿衣虽然挂在木架上，但却像是一个活人一样在摆动衣袖，让人感觉这衣服想要挣脱木架的束缚，想要脱离这家服装店。

    “那是......鬼童身上的鬼寿衣？”

    杨间脚步蓦地一停，死死的盯着上面的那件衣服。

    除了那三根确认了的棺材钉之外，灵异圈几乎不存在两件一模一样的灵异物品，尤其是鬼寿衣这样的东西，他接触灵异以来就只见到过一件，虽然也有其他衣服类型的灵异物品，比如红姐身上的红色旗袍，何月莲身上的鬼嫁衣，何银儿身上的那件老旧上衣。

    但是黑色的寿衣却是独一份。

    “不会错，我和鬼寿衣打交道的时间不短，这玩意就是有雷同的，也不可能连污秽的地方都一样，这绝对就是鬼童身上的那件。”

    杨间目光闪烁：“到底发生了什么事情，鬼寿衣居然脱离了鬼童出现在了这里？难道鬼童已经死了？”

    鬼童虽然是灵异的产物，但是却并不是真正的鬼，存在消亡的可能。

    当初他就是担心鬼童会被鬼杀死所以他才将鬼寿衣穿在鬼童的身上。

    刘奇此刻见到杨间停了下来，顺着他的目光看去。

    当他见到这服装店内的那件鬼寿衣时也顿时愣了一下：“那不是鬼寿衣么？以前穿在朋友圈的姜尚白身上，后来他死了，这件灵异物品应该是落到了杨间你的手中，怎么会出现在这里？”

    刘奇没见过鬼童，所以不知道鬼寿衣后续的事情。

    杨间不说话，只是目光冷冽，大步朝着这服装店走去：“我要取回鬼寿衣，你在外面等着，这是我的事情，不要参与进来。”

    “好，杨间你小心一点，外面如果有什么情况发生的话我立刻通知你。”刘奇说道。

    杨间点了点头，大步走进了这家服装店。

    一走进去。

    服装店的大门就嘎吱一声，缓缓的关上了。

    不大的店铺内，摆放着的可不止鬼寿衣一件衣服，杨间还看见了其他的衣服，有老旧的西装，也有灰白色的大褂，还有绿色的长衫......每一件衣服都不简单，都有灵异残留，只是杨间也不能肯定这些衣服是不是灵异物品。

    但是杨间却二话不说，朝着鬼寿衣走去，他要带走这件衣服。

    然而就在他伸手刚刚触碰到鬼寿衣的时候。

    一个僵硬的声音突兀的在衣服店内回荡：“买一件吧，只要十七块。”

    十七块。

    这和太平古镇鬼街中的一口棺材价格一样，非常贵。

    “买一件吧，很便宜了......”僵硬的声音再次响起。

    “没钱，这件衣服我要了。”

    杨间不理会这个声音，他焦黑的鬼手用力一扯。

    鬼寿衣脱离了木架被他强行取走了。

    这件衣服一拿到手中就开始灵异复苏了，衣服直接就缠在了他的胳膊上，和他的皮肉粘连到了一块，似乎想要附身在杨间的身上，让其成为下一任鬼寿衣的宿主。

    纵然是焦黑的鬼手具备压制一只厉鬼的名额也没办法彻底限制住鬼寿衣。

    不过这是正常的，以前杨间就尝试过压制鬼寿衣。

    这件衣服想要让其彻底平静下去，得有三个压制名额才行。

    杨间暂时也不理会，任由这件鬼寿衣黏贴在手臂上。

    拿到鬼寿衣之后他没做停留，打算立刻离开这家服装店。

    强买强卖的行为似乎在这家服装店内行不通。

    下一刻。

    服装店内立刻传来了一声尖锐的叫声，犹如将死之人在惨叫，又仿佛一具死尸在长啸，这声音无法形容，但是却能够感受到这声音之中夹带着的凶险和可怕。

    伴随着这声尖锐的叫声回荡，随后服装店内的墙壁开始不断的脱落，一个和墙壁差不多颜色的尸体轮廓浮现了出来。

    尸体此刻噗通一声从墙壁上掉落了下来，然后发出咔嚓咔嚓骨头扭动的声音。

    仅仅只是片刻的时间。

    一个身上涂抹着水泥，被封存许久的厉鬼便复苏醒来了，一切的原因都是因为杨间买衣服不付钱。

    鬼的出现，让外面霓虹灯招牌都瞬间熄灭了。

    紧闭的店门，此刻更是阻拦了杨间的离开。

    而此刻。

    鬼在扭动着那僵硬的身躯，以一个不怎么协调的姿势朝着杨间走去，显然是要袭击他。

    然而鬼还未靠近。

    准备离开的杨间却已经停下了脚步，他猛地回头，一只鬼眼睁开，昏暗的店铺内瞬间就出现了光亮，这光亮带着一抹猩红。

    眼前的鬼立刻僵在了原地无法动弹。

    随后。

    一根发裂的长枪高举，属于柴刀的那一面毫不迟疑的落了下来。

    瞬间。

    厉鬼的身躯被肢解成了两半，粘稠恶臭的血液流淌了一地，怪异的尸体倒在地上，立马失去了动静。

    六层鬼域的暂停配合柴刀的袭击，一旦奏效，再可怕的厉鬼也会被瞬间肢解。

    杨间要么不动手，一动手就一定不会留手。

    然而鬼被肢解之后服装店内的灵异却并未消失。

    大门依旧被紧锁，外面的霓虹灯还是处于熄灭状态。

    “还有鬼么？”杨间盯着店铺内的一举一动。

    随后，他看见了那一件件风格怪异的衣服开始逐渐的隆起，那空荡荡的衣袖之中竟开始伸出一条条阴冷的胳膊，仿佛衣服之中突然冒出了一个人，想要将那件衣服再次穿起来。

    然而紧接着，杨间的鬼眼扫看了一圈，一缕缕淡绿色的鬼火开始跳动，不断的出现在这店铺内的各个角落，仅仅只是眨眼的功夫，鬼火就彻底的燃烧了起来。

    火光充斥着整个服装店，似乎要将这里焚烧，那一件件怪异的衣服更是被火光给吞没了。

    这种程度的鬼火便连地上肢解的尸体都被点燃了，尸体成为了鬼火的燃料，加大了鬼火的燃烧。

    如此燃烧之下。

    那一件件衣服中伸出的阴冷胳膊竟又迅速的缩了回去，鼓起的衣服也再次变的干瘪起来。

    灵异正在消散。

    “嘎吱！”

    不只是灵异消散了，就连服装店刚才紧闭的大门此刻也缓缓的打开了。

    杨间面无表情，踩着燃烧的火光，转身走了出去。

    显然。

    这次和鬼的对抗，是他赢了。

    服装店的鬼留不住现在的杨间，现在的他已经具备了强买强卖的资格了。

    难怪中药铺的那个老人建议杨间去打劫棺材铺了。

    不过杨间也很收敛，并没有去打其他衣服的主意，他并不贪求灵异物品，尤其是不明不白的灵异物品。

    而当他再次出现在这服装店外的时候却蓦地发现，之前在外面等他的刘奇消失不见了......

    杨间皱起了眉头，鬼眼四处窥视，很快找到了刘奇的位置。

    此刻的他竟不知道什么原因矗立在前方马路中间的人群之中，他立在原地，似乎有些呆滞，仿佛见到了什么不可思议的事情一样。

    “刘奇，回来，不要待在那里，那片人群之中有鬼混入其中，很凶险。”杨间低喝一声，唤他回来。

    刘奇听到了杨间的话，他回过头来，带着几分难以置信道：“杨间，我刚才在这些人群之中看见了我的爷爷奶奶。”

    “这不可能，你产生幻觉了。”杨间立刻否认。

    之前刘奇说过，他已经给自己的爷爷奶奶合葬了，现在已经埋了许久，怎么可能会出现在这里。

    “这是真的，我没有看错，也不是幻觉。”刘奇十分笃定，不过说出这话的时候他也难以置信。

    7017k


------------

第一千两百八十四章门上挽联

    白水镇的街道上，淋着雨行走在路上的人绝大多数都是原先镇上的居民，他们被雨中的灵异侵蚀，虽然介乎于生死之间，但也因此免于厉鬼袭击，一旦有机会，他们可以脱困离开这个鬼地方。

    但是刘奇说在人群之中见到了他死去的爷爷奶奶这是绝对不可能的事情。

    刘奇的老家不在白水镇，相隔很远，而且尸体也下葬许久，确定是彻底死亡的存在，便是灵异手段也很难将其复活。

    “难道真的是我看错了？”刘奇立在原地，淋着小雨，脸色变化不定。

    周围宛如行尸走肉一般的行人缓缓路过身边，他思索着刚才发生的事情。

    他认为自己绝对没有看错。

    刚才他在服装店外等杨间的时候亲眼看见自己的爷爷奶奶牵着手在人群之中走动着，那熟悉的至亲是不可能认错的。

    可是当刘奇有些冲动的跑过来的时候却发现自己的爷爷奶奶已经不见了。

    像是混入人群，随着人流不知道去往了何处。

    “不要一惊一乍的，人群之中混杂着恐怖的厉鬼，也许是灵异对你产生了干扰，见到自己熟悉的亲人不是什么难以接受的事情，这种现象在很多时候都很常见，但大概率都是厉鬼吸引活人的一种手段，需要警惕。”杨间说道。

    刘奇点了点头：“你说的对，也许太过真实了，导致我一时间有些难以接受，下次我会注意的。”

    说着，他穿过人群撤了回来。

    “我的这件寿衣拿到了，现在得赶紧离开，鬼火在失去了我的灵异维持之后没办法继续燃烧下去，到时候服装店内的鬼很有可能会离开店铺走出来追杀我。”杨间看着手中的鬼寿衣道。

    身后的服装店内淡绿色的鬼火还在汹涌燃烧，不过此刻火势已经有减弱的趋势了，再过不久，这火肯定会熄灭。

    “那我们赶紧换个地方，必须尽快找到王珊珊的位置，这里比想象中的还要凶险，我现在有些担心她可能已经死了。”刘奇有些不安道。

    “见不到人也得找到尸体，这事情必须得有一個结果才行。”杨间面无表情道。

    两个人没有继续逗留在街道上，而且继续深入小镇，朝着马路上人群涌来的方向走去。

    在他们离开之后片刻。

    果然。

    服装店内的鬼火熄灭了，不过店内那被肢解的厉鬼上还有火光在跳动，那厉鬼拥有身体，具备炉火特性的鬼火就是以尸体内的骨头作为燃料的，所以其他的鬼火熄灭了，这尸体上的鬼火依旧没有受到影响。

    服装店内没有了鬼火的燃烧那渐渐怪异的衣服竟又再次蠕动了起来。

    干瘪的衣服鼓起，空荡荡的衣袖之中伸出了阴冷的胳膊。

    衣领之下，有惨白的死人头探出。

    这哪里是一家服装店，简直就是一家厉鬼店，那一件件怪异的衣服竟都是一只只可怕的厉鬼伪装而成的。

    如果不知道情况的人将这衣服带回家，那么到了晚上，衣柜里的衣服将化作一只恐怖的厉鬼推开柜门走出来，然后无声无息的在你的房间里游荡。

    幸亏杨间不贪心，他只拿了鬼寿衣。

    而鬼寿衣本身就是一件灵异物品。

    所以鬼寿衣里面并没有其他的厉鬼寄存。

    穿着旗袍，大褂，西装等等不同服装的厉鬼此刻汇聚在鬼火摇曳的服装店内，它们神情麻木，眼神空洞，宛如木偶一般竟缓缓的走出了店铺。

    鬼的数量足足有五个。

    离开了店铺的鬼没有胡乱游荡，而是朝着刚才杨间离开的方向走去。

    服装店内的所有鬼似乎盯上了杨间，要在这白水镇找到杨间。

    此刻的杨间还不知道这里发生的事情。

    可怕的灵异之地，强烈的灵异干扰，让杨间的鬼眼无法穿过建筑窥视周围的全貌，他的视线落到任何的建筑上都会被灵异扭曲视线，只能看见目所能及的地方。

    沿着街道往前走。

    这条看似不算长的街道这个时候就像是在无限延伸一样，怎么走都没办法走到尽头。

    马路上淋着小雨游荡在街上的人似乎也无穷无尽一般。

    杨间抬头看去，人群跟随着马路一起看不到终点。

    这绝不寻常。

    再联想到之前刘奇说在人群之中见到了自己的爷爷奶奶，这让杨间对这条街道越发在意了。

    “这里难道就只有我们两个活人么？白水镇那么多人被卷进了这里，按理说再怎么样多少也会有几个运气好的人幸存下来才对，但是一路走来，除了霓虹灯闪烁的招牌就只有那一栋栋黑漆漆的房子了，一个活人都看不到。”

    刘奇认真观察了好一会儿，此刻有些泄气了，他觉得自己在做无用功，一点线索都找不到。

    而长时间高度警惕任何人都受不了。

    “寻找活人，也许得换个方法，有些时候鬼的杀人规律是一种最正确的引导，能准确无误的找到周围隐藏的人，这比我们找人更加的搞笑。”杨间看着不断落下的阴雨，脚步停了下来。

    他忽的想到了一个主意。

    下一刻。

    淅淅沥沥的阴雨之中，一条恶犬的身影逐渐浮现了出来。

    杨间呼唤出这条寄存在记忆之中的恶犬，此刻的恶犬借由灵异的雨水作为媒介出现在了眼前。

    “帮我找到离我最近，意识清醒的活人。”他下达了命令。

    尽管命令有些复杂，但是恶犬似乎听懂了。

    下一刻。

    雨中恶犬的身影快速的朝着一个方向奔跑过去。

    “跟上。”杨间神色一动，立刻喊了刘奇一声。

    两个人迅速的奔跑，追着恶犬而去。

    恶犬的身影在雨中断断续续的浮现，但是速度不算特别快，两个人可以跟上，毕竟这里不是梦境，具备灵异的人体力和速度都异于常人，不会疲倦，也不会气喘吁吁。

    一个转弯。

    恶犬离开了主路，走进了一条胡同之中。

    胡同阴暗潮湿，光线都没有，一片黑暗。

    杨间鬼眼睁开，鬼火零星的浮现在半空之中将周围的黑暗给驱散了。

    不一会儿。

    恶犬冲进了一栋四层楼房的楼道之中。

    恶犬进入楼道之后身影开始在快速的消失，地面上只留下了几个湿漉漉的恶犬脚印。

    楼道里没有雨水，缺少媒介的恶犬无法显现。

    但是这样已经足够了。

    恶犬的脚印在二楼的时候已经彻底消失了，而杨间却已经在三楼的一户门前停了下来。

    这户住户的门前贴着一副对联。

    对联不是红色的，而是白色的，白色的对联上用墨汁写着两行黑色的大字，这字体是繁体，看上去有些年月了，这对联分别写着：生不害人，死不累人，问心无愧，吾亦归去。

    “这是一幅挽联，是写给死人的。”刘奇神色微动，他试着伸手去碰。

    可是还未碰到这白色的挽联，他的意识就一阵恍惚，随后就失了神，对外界没有了任何的感知。

    “刘奇。”杨间一喝。

    刘奇一激灵随后清醒了过来，他这个时候却发现自己竟然不知道什么时候已经走下了楼梯，正准备离开这栋楼。

    “刚才我怎么了？”他有些茫然和惊异。

    杨间道：“你像是梦游了一样失去了意识，自顾自的转头下楼，看样子这挽联有问题，这玩意既然能够影响驭鬼者，想来也能影响厉鬼，能让厉鬼试图进入这间房间的时候莫名其妙的转身离开。”

    “这写给死人的挽联显然是有人故意贴在这里的，这是在用灵异保护这户人家。”

    说着，他没有去触碰挽联，而是伸手去开门。

    不过当杨间接触到门的时候也感觉到了一股阴冷的气息涌入自己的脑海里。

    然而随后，恶犬的低吼在脑海里回荡。

    这种阴冷的感觉又立刻消失不见了。

    杨间的意识没有受到干扰，他很顺利的就打开了大门。

    大门一开。

    里面昏暗的环境里，传来了微弱的光亮，那光亮的来源是房间中间的一个小火盆。

    而在这房间里，不少的人神情惊恐朝着杨间所在的方向看去，这些人大多数都是年轻的男女，也有个别的老人和小孩，不过人数不是很多，只有二十几位，而且身上没有任何的灵异气息，应该是躲藏在白水镇的普通人。

    “幸存者？”杨间鬼眼睁开，随意扫看立刻就明白了这里的情况。

    门外的白色挽联是在保护这房子里的幸存者。

    杨间往前走了一步，踏进了房间里。

    可是这些幸存者却一时间恐惧起来，他们捂着嘴巴尽量不让自己尖叫出声，哪怕自身已经恐惧到了极点。

    显然，他们把杨间当做了鬼。

    “不要紧张，他们不是鬼，是来救援我们的。”这个时候，一个声音响起，安抚了众人。

    下一刻。

    一个男子缓缓的站了起来，这个男子年纪不大和杨间差不多约莫二十左右，但是略显稚嫩的外表下透露出的却是成熟和稳重。

    “你是谁？”杨间看着他道。

    “你虽然不认识我，但是我认识你，你是鬼眼杨间，总部的队长之一，算起来我还应该喊你一声杨队。”这个年轻的男子走过来说道。

    “大山市的负责人，萧阳？”杨间看着他道。

    萧阳苍白的脸上挤出一丝笑容：“还真是荣幸，传闻中的鬼眼杨间居然记得我这么一号不起眼的小人物。”

    “你在白水镇失踪了有一段时间，总部那边以为你已经死了，再过几天如果还没有传出消息的话，你就要被定义为死亡了。”杨间神色平静道：“我追寻着活人的气息来到这里，没想到居然找到了你。”

    “所以，总部这是让杨队过来救援了？如果是这样的话，那我还真是受宠若惊啊。”萧阳有些喜悦起来。

    他知道自己在这里拖下去的话会等到总部的支援，没想到这次支援的却是一个如此有份量的存在，看来这次是稳了。

    杨间没有回答，而是转而道：“一个叫王珊珊的女孩子，她是我的高中同学，也在白水镇失踪了，所以我来了，除此之外没有别的理由。”

    “原来如此。”

    萧阳依旧笑容不减：“不管什么理由，杨队你还是来了，不是么？不过你来的有些晚了，我之前的确和那个叫王珊珊的女生有过一定的合作，但是她后来失联了，现在莪也不知道她在什么地方，白水镇恐怖的地方层出不穷，甚至我不能肯定她是否还活着。”

    “不过王珊珊身边跟着一个名为鬼童的存在，那玩意我在档案上见过......那是第二阶段的饿死鬼，杨队真不简单，身边居然养着这么一个可怕的东西。”

    “她最后一次出现在哪？”杨间问道。

    萧阳也不隐瞒，直接道：“带着那个鬼童逆着马路上的人流前进，消失在了人群之中，也许她在寻找什么人。”

    “那条马路上具备某种可怕的灵异力量，有人在路上看到了死去的至亲，有人在马路上看到了死去的恋人......那是一条亡魂出没的道路。”

    刘奇闻言顿时脸色一变。

    这么说来，他之前看到了的爷爷奶奶不是假的，而是真的？

    “我从这个被灵异侵蚀的白水镇内获取到一些特殊的信息，不知道真假，据说如果有人可以从那条亡魂路上带回来那个死去的至亲，那么这个死去的至亲就会脱离亡魂的身份，再次变回一个活人。”

    “什么？还有这样的事情？”刘奇顿时睁大了眼睛，感到不可思议。

    萧阳说道：“我也只是获取到一些信息而已，无法判断真假，而且也没有人成功过，倒是有人见到过死去的至亲想要去尝试，可是没有一个人活着回来，他们迷失其中，成为马路上的一具行尸走肉。”

    “王珊珊带着那鬼童闯入显然也是因为这条无法证实的信息。”

    “你的消息对我很有用，看来我得感谢你。”杨间说道：“作为回报，我可以带你离开白水镇。”

    萧阳摇头道：“其实我一个人的话脱离这里不难，但是我一走，这里绝大部分居民都要死去，他们的生命全靠我的鬼雨维持，如果没有找到带走绝大部分居民的办法，我是不会离开的。”

    说着他看向了其他的幸存者。

    这些幸存者个个神情紧张，生怕萧阳会丢下他们离开这里。

    “你们放心，我说过不会丢下你们不管，作为一位负责人，我说话算数。”萧阳对着这些幸存者认真的说道。

    “像你这样的负责人已经不多了。”杨间看着他，认真的说道。

    萧阳笑道：“别这样说，虽然杨队你比较冷漠，行事有些极端，但你解决的灵异事件，救的人，可比我多得多，我一直认为驭鬼者论迹不论心，不管一个人有什么样的目的和想法，只要解决了灵异事件拯救了大部分人的生命，这就是一个了不起的人。”


------------

第一千两百八十五章门口的五人

    杨间通过和这个萧阳的聊天大概了解了一些情况。

    王珊珊的消息也有眉目了。

    只是没有想到，王珊珊居然逆着马路上的人群消失在了白水镇深处，到现在依旧下落不明。

    她一走，连带着鬼童也不知道去哪了。

    想要找回来只怕没那么简单。

    “接下来你有什么打算？”杨间开口问道。

    萧阳道：“尽可能的将困在这里的白水镇居民带离出去，但是我做不到，每天早上六点是灵异和现实交替的时候，拥有强大灵异的驭鬼者可以打破这个界限返回现实，我尝试过，我一個人的话勉强可以跨越这个界限，但是其他人就不行。”

    “他们被困在了这里，不具备强大的灵异力量，无法打破界限回到现实，所以我才一直留在这里，帮助他们维持生命，而不至于死在这个可怕的小镇之中。”

    “然而我一个人的力量实在是有限，这二十几个人是我最近一段时间收拢的幸存者，大部分的幸存者被我动用了灵异力量陷入了活死人状态，游荡在大街上......我本以为这种做法是正确的，只等我打破界限，他们就可以回到现实之中，但是我错了。”

    “小镇的马路上的情况我刚才和你说过了，十分不寻常，我把大部分的居民安放在那里导致不少的厉鬼和亡魂也跟着混入了其中，现在我都没办法分辨出哪些是厉鬼，哪些是亡魂，哪些是活死人了。”

    萧阳摇头苦笑，显得很无奈：“我这个失误导致现在的情况变得十分复杂了，挽救的办法我也想过，那就是我消除留在活人身上的灵异，将他们从活死人状态下唤醒，这样一来才能将白水镇居民筛选出来，不过那样做的话风险也不小。”

    “活人一旦苏醒，这种情况肯定控制不了，到时候厉鬼袭击杀人，所有人惊慌逃窜，一旦四散在白水镇内，想要再收拢就更加不可能了。”

    “而且我也没有能力带着这么多人打破现实和灵异的界限带他们离开这里，所以我僵在了这里。”

    他想要救下所有人，却能力不足，又不愿意独自一个人逃离白水镇，所以自己也被困在了这里，只能等待总部的救援，寻求外界的帮助，然后解开这个死结。

    杨间的到来让萧阳看见了希望。

    毕竟鬼眼杨间的鬼域是十分强大的，也许可以带着所有人打破灵异和现实的界限，在六点整的时候扭转局势，把所有人都救出去。

    “你的方案不错，只是能力不足，而且你很谨慎，避开了这个小镇很多的凶险，否则你绝对不可能活到现在。”

    杨间点了点头道：“我明白了，现在时间是晚上八点二十，时间就定在明天早上六点。”

    “六点钟的时候灵异和现实再次交汇，我会带着白水镇的居民离开这里。”

    “杨队，不是我不信任你，我觉得这样做太过冲动了一点，最好还是先演练一下，万一到时候失误了，所有人没办法在那个时间点离开白水镇，那么就只能等第二天，而大多数的普通人是没办法在这里活到第二天的。”

    萧阳提出了建议，希望杨间可以分批将人送离白水镇。

    只要第一批成功了，那么剩下的第二天，第三天再行动也不迟，毕竟都待在这里这么多天了，也不急于这一时半会儿。

    “我相信你的判断，你也要相信莪的能力，如果我做不到的话，那么目前总部就没有一个队长可以做得到了。”杨间说道。

    他这点自信还是有的，毕竟在鬼域方面他不输给任何一个驭鬼者。

    “不过在计划实行之前，我需要去找到王珊珊，这也是我此行的主要目的。”杨间说道。

    萧阳道：“那如果在六点之前没有找到呢？”

    杨间说道：“那我会暂时放弃寻找王珊珊，选择执行计划，先将大部分居民送出白水镇。”

    “杨队你这样说那我就放心了。”萧阳点了点头道。

    但是话才刚刚说完，忽的他察觉到了什么，目光朝着楼外的一个方向看去：“杨队，这次你来白水镇就只有你和他两个人么？没有其他的同伴一起跟过来吧。”

    “就我们两个人，没有其他人。”杨间说道。

    “我察觉到了几个人进入了这条小巷之中，那几个人身上具备很强的灵异力量，隔绝了雨水的侵蚀......”萧阳说道：“如果不是驭鬼者的话，那么就只有一个解释了。”

    “小巷里出现了几只鬼。”

    萧阳二话不说，当即走了过去，一把将刚刚打开的大门给关上了：“不过这种情况我也不是第一次遇到了，外面的那副对联是我贴的，只要贴在大门上哪怕是厉鬼站在门口也不可能袭击房间里的人。”

    “想要去寻找王珊珊的话我建议杨队你再等一等，等这次的危险过去之后再行动，我是能自保，但是这里还有二十几个幸存者，不能连累他们。”

    “也许我应该出去，真有鬼的话也许是冲着我来的。”杨间皱了皱眉，想到了之前他抢劫鬼寿衣的事情。

    萧阳道：“没关系，我招惹的鬼也不少，那些鬼追寻着我来到门口转一圈之后就会离开，到时候一切都会恢复正常。”

    “既然你都这样说了，那我先在这里等一等吧，不过你们可以放心，有情况的话我能应对，不会害死你们的。”杨间说完，又对着房间里的幸存者保证道。

    这些幸存者也经历了很多凶险，此刻虽然恐惧，但也没有那么绝望，此刻也很配合的点了点头。

    很快。

    楼外的小巷里出现了一连串沉重的脚步声，这些脚步声很杂，像是一群人在走路，可见小巷里鬼的数量绝对不少。

    昏暗的房子里，唯一的光亮是一个燃烧着木头的小火盆。

    这点火光在这种情况下更大的作用是给人心理安慰，给不了实质上的安全。

    “上，上楼了。”一个蜷缩角落里的女子，哆哆嗦嗦的说道。

    脚步声清晰的在寂静的楼道里回荡，仿佛有一群人走了进来，并且没有任何的迟疑沿着台阶竟一步步的走了上来。

    “和之前的几次不一样，这次外面的鬼，数量似乎出奇的多，之前顶多就一两个脚步声。”旁边一个年轻男子咬着牙，压着声音说道，他看了看那个叫杨间的人。

    虽然不敢说出来，但是心中却多少有些责怪这个人。

    如果不是他，今天就不会面对这样的凶险了。

    “一，二，三......五个上楼的声音。”萧阳在细数着脚步声，最后确定了数量，是五个。

    这数量的确有些惊人。

    而且此刻最前面的一个脚步声已经走到了二楼，正在往三楼这边走来。

    门外白色的挽联还在，只是萧阳没办法肯定这一副挽联能否顺利的送走五只鬼，毕竟之前也没有尝试过。

    “有总部的队长肯定是没问题的。”萧阳心中暗暗想到。

    他对队长级的驭鬼者还是比较有信心的，对于这种场面应该是可以应对的。

    “来了。”刘奇站在门口的位置窥视，他贴在大门上，试图通过缝隙看清楚外面的情况。

    很快。

    在楼道转角的位置，他通过缝隙看到了诡异的一幕。

    一个穿着西装的男子，此刻迈着沉重的步伐缓缓走来，但是当刘奇看到那个西装男子那双惨白，阴冷的手掌时，却立刻明白了，这根本就不是活人，而是货真价实的厉鬼。

    穿着西装的鬼最后在三楼的时候停下了脚步。

    它就站在门外一动不动。

    不止如此。

    第二个身影出现了，那是一个穿着灰白色大褂的人，也是死寂骇人，并且从楼下走到了三楼，也是站在门外一动不动。

    第三个身影出现了，那应该是一个穿着旗袍的诡异之人，那旗袍是绿色的，透露出阴森的气息，此刻来到三楼之后也矗立在那里一动不动。

    第四个身影紧接着又浮现......

    但是刘奇已经没办法看清楚了，因为外面的视线都被鬼给挡住了，只能通过身影判断，第四只鬼也来到了三楼。

    “是服装店内走出来的鬼，这是冲我来的，这还真是阴魂不散啊。”杨间鬼眼微微转动，透过昏暗的光线，顺着门缝他看清楚了外面的情况。

    萧阳诧异道：“服装店？小镇那家闪烁着霓虹灯招牌的服装店？杨队，你怎么好端端的招惹到了这玩意，这里可是鬼镇，我之前外出路过都是极力避免靠近那些诡异的店铺。”

    “没什么，就是顺手进去抢了一件衣服，放了一把火然后就溜了，没想到这些鬼东西还真跟过来了。”杨间说道。

    “......”萧阳嘴角一抽。

    这就是总部的队长么？在这鬼地方竟然如此的肆无忌惮，真不怕被鬼杀死？

    “杨间，挽联似乎没有起到作用，外面的鬼没有离开。”刘奇在报告外面的状况，他此刻确定，五只鬼就站在门外，将门彻底堵死了。

    “五只鬼一起出现，灵异太强了，靠一副对联还是太勉强了，看样子得拼命。”萧阳深吸了一口气道。

    他也做好了动手的准备，没有将所有的希望都寄托在一副对联上。

    “等等，挽联似乎有点作用，第一只鬼在离开。”刘奇睁大了眼睛，看见第一只穿着西装的厉鬼正试图打开门走进来。

    结果伸手还未接触挽联的时候，鬼迟钝了少许，紧接着居然开始转身朝着楼下走去。

    脚步声再次响起，不过这是下楼的声音。

    “太好了。”有不少幸存者庆幸起来。

    可是这高兴还未持续两秒，下一刻，所有人又再次僵住了。

    因为离开的脚步声只是走了不到七八步台阶就停了下来，紧接着又传来了上楼的声音。

    鬼又掉头折返回来了。

    此刻，门外的鬼变成了那个穿着灰白色大褂的鬼了，而上楼的那个西装鬼则是站在了其他厉鬼的身后。

    刘奇此刻继续观察。

    第二只鬼也伸出了冰冷的手掌试图打开门。

    然而诡异的情况再次出现了。

    那穿着灰白色大褂的厉鬼还未触碰到大门就被挽联影响，转身朝着楼下走去，但是随着下楼的脚步声响起没几下，却又再次戛然而止。

    紧接着又是上楼的声音。

    “折返的时间缩短了......”

    刘奇猛地意识到了什么，转身道；“杨间，鬼在故意消耗门口挽联的灵异。刚才那只鬼下楼走了七步，这只鬼下楼只走了五步，按照这种情况，第五只鬼就会彻底无视挽联的影响冲进房间里了。”

    “不碍事，鬼推门闯入的那一刻，我会出手，回头路过服装店的时候我顺手拆了那家店，省的以后闹腾。”杨间平静的说道。


------------

第一千两百八十六章三人行

    门外徘徊不肯离开的五只厉鬼给予屋内的众人极大的压力。

    幸存者更是惊恐不安。

    谁都明白，一旦这五只厉鬼打开门闯入了房间里，那么房间里的绝大部分人都会死去，能活下来的估计没几个。

    而作为将鬼引来的罪魁祸首杨间，自然也被不少的幸存者责怪。

    但是他们敢怒不敢言，万万不敢开口说出半句言语，毕竟萧阳都要喊一声杨队的人绝对非同寻常，如果开口得罪说不定会死的很惨。

    此刻，门外第三个离去的脚步声再次响起。

    和刘奇观察的一样。

    第三只鬼受到门口那对挽联的影响越来越小了，仅仅只是下楼走了三步台阶然后就戛然而止了，紧接着便又听到了折返回来的声音。

    到了第四只鬼的时候，受到的影响再次变小，这第四只鬼竟只往楼下走了一步，随后便又退了回来。

    但是鬼退回来之后却不再是站在门前，而是重新排队，站在了其他鬼的身后。

    以此类推。

    到了第五只鬼的时候便彻底无视了挽联的影响，而这只鬼身上穿着的衣服却是一件灰青色的长袍，这件长袍虽然样式老旧，但是却是一件新衣服，衣服上面没有任何的污秽和磨损的痕迹。

    “鬼要来了。”刘奇说道。

    萧阳也死死的盯着这扇房门。

    昏暗的房间里，一個小小的火盆还在燃烧着，不断散发着光亮，但是就在此刻，火盆里的火苗虽然还在燃烧，可是光线却是越来越暗了，就连周围的温度也跟着下降了好几度，一股阴冷的气息从门外散发了进来，任何人都可以感受到门外的不寻常。

    保护了众人许久的大门此刻不安分的晃动了起来，而且随着时间的过去晃动的频率变的越来越大了。

    “门口的挽联要彻底失效了，都小心一点。”

    刘奇压着声音道，此刻他没有逞强而是缓缓的后退了好几步。

    门外有足足五只厉鬼，这不是一个驭鬼者可以应对的。

    虽然有杨间在这里，但是没有人想被波及其中。

    “嘎吱！”

    随着大门剧烈的晃动，最后这扇大门上的灵异彻底没办法阻拦外面的厉鬼，最后晃动声骤然停止，紧接着门缓缓的打开了。

    有人想要尖叫，但是却死死的捂住了嘴，不让自己发出声音来，可是露在外面的一双眼睛却显得格外惊恐。

    明明十分的恐惧了，可是某种好奇心却驱使着这些幸存者忍不住的想要朝着房门外看去。

    这一眼，却是看见了真正恐怖的一幕。

    五个穿着老旧，衣服截然不同，浑身散发着阴冷和死寂的人此刻好似一具具死去多时的尸体一般直直的矗立在那里，站在门口最显眼的是一个穿着灰青色长袍的人，这是一个略显肥胖的中年男子，不过脸色格外煞白，一双眼睛满是空洞和麻木。

    鬼？

    借着几乎要失去光亮的火盆，不少人看见了门外的鬼。

    啊！

    恐惧让人失去了冷静，有人忍不住发出了惊恐的叫声，但是更多的人却是害怕的连叫都叫不出来。

    死气沉沉，穿着那灰青色长袍的鬼此刻往前迈了一步，试图走进房间里。

    刘奇和萧阳此刻严阵以待，做好了动手的准备，他们并没有完全将希望寄托在杨间的身上。

    不过此刻。

    杨间却是毫不犹豫的动手了。

    一根发裂的长枪不知道什么时候出现，被他握在了手中，紧接着伴随着呼啸声响起，刚刚前脚走进房间里的厉鬼还没有做出什么事情来，便直接被飞来的长枪贯穿了脑袋然后狠狠的钉在了后面楼道的墙壁上。

    一声巨响。

    墙壁此刻都龟裂了。

    然而被钉住的厉鬼却并没有失去行动，竟在不安分的挣扎起来，最后竟挣脱了棺材钉的束缚，恢复了行动，但这厉鬼的脑袋却已经是残缺不全了，然而随着厉鬼挣脱了棺材钉之后却又在迅速的恢复。

    那张微胖而又死寂的脸庞又再次复原了。

    “没钉住？不会吧。”此刻，刘奇睁大了眼睛，感觉很不可思议。

    那可是棺材钉啊，连饿死鬼都能钉住，怎么可能钉不住眼前的一只厉鬼。

    “原来如此，鬼的身体并不重要，重要的是那件衣服。”杨间一次袭击，立刻就明白了是怎么回事。

    没有棺材钉钉不住的鬼。

    而与此同时。

    其他的鬼却又紧随其后，试图走进房间里。

    “我来处理。”杨间大步迎面走去，他让刘奇和萧阳别出手。

    随着他的走来，周围开始浮现出了阴森的鬼火，鬼火在燃烧，迅速的笼罩着眼前的厉鬼。

    这次的鬼火更加凶猛，仅仅只是出现就彻底的将眼前五只厉鬼全部笼罩在了火光之中。

    伴随着鬼火跳动，那灵异衣服下的身体被点燃了，开始成为鬼火的燃料，在不断的燃烧着。

    此刻，火光之中的厉鬼停下了脚步，没有继续前进了，它们的身体开始迅速的焦黑，溃散，到最后竟又缓缓的缩回了衣服当中去了。

    灵异受到压制不敢露头。

    可是火光之中的那五件怪异的衣服却漂浮在半空之中没有丝毫燃烧起来的迹象。

    寄存着恐怖厉鬼的衣服已经和鬼寿衣是一个性质了，鬼火是没办法摧毁的，哪怕是火光燃烧的再剧烈也无济于事。

    “鬼火一消失这衣服之中的鬼又会再次出现，到时候又要来袭击我。”杨间目光微动：“这样的鬼只有彻底关押才行。”

    他这次出门没有带关押厉鬼的容器，不过他却能连通鬼湖，借助鬼湖将厉鬼关押。

    只是鬼湖关押厉鬼的数量是有限制的，如果长时间不清理湖中浸泡着的厉鬼，那么鬼湖关押厉鬼的能力就会越来越弱，最后彻底消失。

    但是眼下，杨间可不会在意这些，鬼湖的清理工作以后他会去做的。

    积水从脚下浮现，快速的扩散出去，，随后幽深的积水之中伸出了一只只被浸泡的发白的胳膊，这些胳膊顶着鬼火的燃烧和炙烤争先恐后的抓住了那在火光之中燃烧着的几件衣服，然后将其拉进了鬼湖之中。

    被鬼火压制的那几件怪异的衣服没办法挣扎反抗。

    最后全部都沉入了积水之中，消失在了众人的眼前。

    一场看似巨大的危急就这样以一种不可思议的方式轻松的化解了。

    “这样就行了？那可是五只鬼啊。”萧阳愣在了原地，有些不敢相信自己的眼睛。

    一开始见到杨间棺材钉失效，还以为要经历一场凶险的对抗。

    结果杨间改变了策略，转眼之间竟全部解决了？

    这一切都太快了。

    “鬼湖和鬼火的两种灵异，这一般的厉鬼哪能顶得住。”刘奇却是自嘲一笑。

    这看似简单的背后代表着的却是顶尖的灵异力量。

    杨间道：“处理几只鬼并不难，可难就难在这鬼地方可不止是这几只鬼，一旦数量太多，那么连我多不能保证可以全部应对。”

    “可不管怎样，这场危机暂时是化解了。”萧阳松了一口气道。

    一旁的刘奇点头道：“这是自然。”

    他倒是接受的比较快，毕竟刚才杨间敢招惹那服装店的鬼就肯定是有把握应对的。

    杨间将厉鬼沉入鬼湖之中后没有多说什么，只是大步走出了房间：“我引来的危险解除了，那么我也应该去办我的私事了，还是那句话，王珊珊不管找没找到，我们之前的计划都会在六点准的时候进行。”

    说着，他沿着台阶下楼，准备离开这里再次回到白水镇的大路上去。

    “我见过王珊珊，如果要找她的话我可以帮忙，她沾染了灵异的雨水，如果在灵异干扰不那么强烈的情况之下我能大概感应到一点位置，所以我还是陪杨队走一趟吧。”萧阳道。

    “你走了，这些幸存者怎么办？”

    萧阳道：“门口的挽联还有用，只要不碰到刚才那种情况就没问题，不过我想那种情况也是极少数，现在处理了，我觉得我可以放心离开一段时刻。”

    “既然如此那我们三个人就一起行动吧。”刘奇说道。

    “我们快去快回。”

    萧阳说道。他回头看了一眼房间里的幸存者。

    从眼神之中可以看得出来，这些人十分不希望自己离开，但是他觉得杨间的事情早点办完，所有人就少承受一份危险。

    一旦杨间在白水镇出了问题，没办法按约定完成计划，那么后果可就严重了。

    所以帮助杨间就是帮助所有人。

    就算是他留在这里，也只是起到一个安慰人心的作用，根本做不了什么，毕竟挽联挡不住的鬼，他也挡不住，挽联挡得住的鬼也不需要他出手。

    “那就不要浪费时间了。”杨间没有拖延事件，此刻已经下了楼。

    萧阳叮嘱了这些幸存者几句，让他们无论发生什么事情都别离开这个房间。

    不过这也不是他第一次离开这里，这些活下来的幸存者也多少明白一些生存的方式，自然是不会轻易离开这房间的。

    很快，三人下了楼走出了这条小巷，再次来到了白水镇的大街上。

    街上的情况依旧和之前一样，没什么分别。

    “继续深入白水镇。”杨间鬼眼窥视了一圈没有什么收获，决定继续逆着人群走去。

    实际上他鬼眼也能感应王珊珊，但是这里灵异干扰太严重了，鬼眼的很多视线都是扭曲的，所以这种感应失效了。


------------

请个假。

今天有事。没办法更新。请假一天。十分抱歉。
------------

第一千两百八十七章路边的纸花

    “白水镇每天都会有着不一样的变化，昨天还能看见的建筑也许第二天就消失了，正是这种变化，导致我这些天以来都没有能摸清楚这里的状况，我只知道越是深入白水镇就越是凶险，杨队，你可以观察周围的建筑，随着我们深入，属于那种正常的建筑越来越少了。”

    “到最后只怕白水镇将彻底消失在视线之中，我也将真正的进入一个未知的灵异城镇。”

    “而我担心太过深入的话会有迷失的风险，到最后可能再也没有办法返回来，所以不是必要的情况我建议得适可而止。”

    路上，萧阳一边说着这里的情况，一边劝说杨间冷静行事。

    在他看来，为了一个叫王珊珊的高中同学就如此冒险是很不值得的。

    白水镇的居民更加重要一些。

    “我知道你的意思，你是担心我过于深入，无法折返回来，导致明天早上六点的撤离计划失败？”杨间走在路上，他目光左右巡视，在观察着周围的异常。

    “一条命和一座小镇所有人的命，孰轻孰重显而易见。”萧阳道。

    杨间道：“一個重要人的生命，和一群不认识的人命，你觉得哪个更重要一些？或许你不应该陪我走这么一趟，你留在刚才那栋楼里会更安全一些。”

    “我也希望快点将人找到然后返回来，如果我不跟来的话，万一杨队你真的迷失了那么我会后悔当时我的决定。”萧阳顿了顿并没有回答杨间第一个问题。

    一旁的刘奇道：“那么你现在可以感应到王珊珊么？”

    萧阳此刻摇了摇头道：“感应不到。”

    说完他看向了马路上那游荡着的一个个活死人，这些活死人身上都浸染着灵异的雨水，但是其中却并没有王珊珊。

    “有一个可能，那就是你们要找的王珊珊并不在室外，而是在室内，而且这个室内存在着灵异，只有这样才能彻底屏蔽我的感知。”萧阳说出了一个可能，并且这个可能性非常大。

    “如果在室内的话，那白水镇这一栋栋建筑去找，简直就是大海捞针根本就是一件不可能的事情。”刘奇皱起了眉头。

    这些建筑都不寻常，随便一栋建筑内都有可能存在着凶险。

    萧阳继续道：“不过现在还不能肯定，我需要进一步的查探才能确定，王珊珊到底是不是真的在室内。”

    “继续前进吧。”杨间面无表情道。

    三个人短暂的交流了一下之后，继续沿着马路逆着人群深入白水镇。

    的确和萧阳说的一样，越是深入，那种正常的建筑就越少，反而那种闪烁着霓虹灯招牌的大楼越来越多了，这些大楼透露出不寻常的气息，如之前的那服装店一样，甚至有些大楼给人的感觉比那服装店还要凶险，不过有些大楼并没有进出口，一堵堵完整的墙。

    那些墙壁封锁着大楼，让人不能随意的进出。

    杨间略微抬起头朝着一栋闪烁着霓虹灯招牌的大楼看去。

    那是二楼的位置。

    那二楼的窗户内亮着灯光，但是里面却是空无一人，可靠近之后认真倾听，却隐约听见了楼上传来了剧烈的争吵声，这声音像是两个人在吵架，可是当你想要分辨出具体的内容时，却一句也分辨不出来，那争吵声像是在讲方言，又像是以一种无法知晓的方式在交流。

    可是这栋大楼封闭，根本就不可能有活人可以在这样的地方居住。

    杨间没有过多的好奇，只是略微留意了一下之后就迅速的经过，他现在还不想招惹这些诡异现象，免得给自己带来一些不必要的麻烦，从而浪费时间。

    刘奇和萧阳也留意到了附近一些楼房内的异常。

    他们不敢出声，甚至路过的时候都放缓了脚步，生怕惊扰到什么。

    可是有些时候不是小心就有用的。

    在继续往前走的时候，他们遇到了怪事。

    前面的路边竟不知道什么原因插着一朵朵颜色艳丽的花，略微靠近之后才辨认出来，这根本就不是鲜花，而是彩纸折成的纸花，这些纸花有红色，黄色，绿色，蓝色......各色各样。

    纸花沿着路边的绿化带一直延伸，起先纸花的数量还很稀少，但是随着深入，这纸花却越来越密集了，已经彻底取代了道路旁边所有的树木和绿化带了。

    “不能再继续前进了。”

    萧阳停下了脚步：“路边的树木都消失了，街道旁边的正常的建筑也开始越来越少，再往前的话就已经不是现实和灵异交汇的白水镇了，而是一处未知的灵异空间，我不建议冒这个险。”

    五颜六色的纸花给了他一个警告。

    告诉萧阳继续这里已经不再是活人的世界了，现实和灵异的界限到了这里就是极限。

    “王珊珊还没有找到。”杨间依旧面无表情道。

    萧阳道：“如果她不在前面呢？而是躲在了某栋建筑之内，那么我们这样继续往前走岂不是浪费时间，白白冒险了？我觉得你要找的那个王珊珊应该不在前面，因为她没有理由继续深入，前面属于活人的痕迹已经彻底消失了，剩下的全部死人的痕迹。”

    “你看这纸花，这简直就是插在死人坟头的玩意，你觉得王珊珊来到这地方又什么意义？”

    刘奇听闻之后也道：“杨间，他说的有点道理，这里连驭鬼者都不敢深入，王珊珊肯定也不会，我们要换一个方式去找王珊珊，之前那条狗不是有追查活人的能力么？这个时候也许可以尝试一下，看看那条狗到底会往那边走，我们好判断一下。”

    杨间停下了脚步，他并没有因为萧阳的劝解而生气，而是在判断，他道：“你说的对，驭鬼者都不敢涉足的地方王珊珊也没有理由涉足，既然你们都不同意，那么就到此为止吧，以这里为界限，如果王珊珊在更深处的话那我们就放弃寻找。”

    听到这话，萧阳和刘奇都微微松了口气。

    继续走下去的话，他们压力太大了，很可能就是在送死。

    杨间有把握，那是因为他是队长，有这样的实力，这并不代表着他们也有。

    阴雨落下。

    恶犬的身影再次在杨间的身旁浮现。

    “帮我找到意识还清醒着的活人。”杨间再次下达了命令。

    恶犬是没办法精准定位到王珊珊的，只能通过这种方式去探寻。

    很快。

    雨中浮现出来的恶犬身影动了，它直接就奔跑了起来。

    几个人盯着恶犬奔跑的方向。

    好消息是，恶犬并未往前继续深入，但是坏消息是恶犬也没有掉头离开，而是朝着马路对面跑去。

    “不管是我们要找的人还是幸存者，都得跟过去。”杨间说道，他跟在了恶犬的身后。

    刘奇和萧阳迟疑了一下也立刻跟上。

    他们跨过了路边的插着纸花的绿化带，试图越过马路

    然而当他们再次走上这条马路没走几步的时候脸色顿时就变了。

    马路的对面消失不见了，取而代之的却是一个个游荡在路面上的人，这些人的数量很多，一眼看去无穷无尽一般，根本就看不到尽头。

    “怎么会这样？”萧阳也愣住了。

    他可以肯定，这些人身上虽然沾染着鬼雨的灵异，但是绝对不是活人，全部都是亡魂。

    回头！

    没有多想本能告诉他，这条马路没办法跨越过去只能回头折返。

    然而当萧阳想要回头的时候却发现回头的路也消失了，同样是一眼看不到尽头的亡魂。

    亡魂伴随着阴雨游荡，萧阳和刘奇此刻犹如大海之中的一叶扁舟一样摇摇晃晃，不知所措，似乎随时都有可能被吞没。

    “莪们这是真正的进入鬼域当中了，这里明显就不对劲。”刘奇脸色格外的凝重。

    “走不到马路对面，也回不了头，我们被困在了这里。”

    萧阳沉声道：“现在我们千万不能分散，一分散肯定就要彻底的迷失在这里，必需立刻和杨队汇合，我们三个人联手或许还有可能脱离这里，而且时间必须得快。”

    “要知道，亡魂和活死人混杂不算什么，真正可怕的是其中还存在着厉鬼。”

    他们走的太深入了。

    要知道之前走在马路上可绝对不会有这样的情况出现。

    这种变化是从什么时候开始的？

    对了。

    应该是从路边出现纸花之后开始的。

    之前的路边没有纸花，所以马路并没有彻底和灵异之地接轨，可是现在，纸花出现，代表着他们正式进入了灵异之地。

    只是这界限是模糊的。

    所以等他们反应过来的时候就已经晚了。

    刘奇此刻脸色微动，他耳旁听到了一个熟悉的声音，那是下水道井盖晃动的声音。

    他试图巡声看去，却什么都没有看到，这里的路面上并没有下水道。

    但是他已经能够猜测的到，之前那隐藏在下水道的厉鬼已经再次盯上了自己。

    恍然之间，刘奇似乎看到了隐藏在昏暗的人群之中那一双布满血色的眼睛。

    “小心。”

    就在刘奇微微失神的时候，耳旁传来了萧阳的低喝。

    蓦地。

    刘奇被惊醒了，他却看见一个阴冷的身影几乎擦着自己的鼻尖从眼前一晃而过。

    虽然只是一撇，可是他却看见了这是一个非常高大的人。

    犹如踩在高跷上一般，足足有三米左右，而且身上穿着花花绿绿的衣服，看不到正脸。

    “你没事吧。”萧阳顿时松了口气。

    刚才刘奇差点被撞上了，辛苦运气好点。

    “我没事，刚才那是什么？”刘奇也有些惊魂未定道。

    “不知道，但是我能够肯定，那绝对是一只鬼......一只穿梭在人群之中的厉鬼。”萧阳深吸一口气道。

    刘奇不敢在这里继续逗留了，他和萧阳决定先和杨间汇合。

    然而环顾四周，却已经没有了杨间的踪影。

    明明刚才只是相隔几米而已，但是在这里这几米的距离像是在被无限拉长一样，以至于这种情况之下他们居然都分散了。

    而不知道是不是错觉的缘故。

    刘奇和萧阳竟感觉周围的人在逐渐朝着自己这边靠近过来。

    附近竟开始感觉有些拥挤了。

    这种微妙的变化让两个人同时嗅到了一种凶险。

    “我好像又看见了我的爷爷和奶奶了。”刘奇此刻怔了一下，他看见了两个淋雨前行的老人。

    没有看错。

    那正是他死去的爷爷和奶奶。

    并且此刻这两个老人正在朝着他缓缓的走来。

    “又开始了。”

    萧阳咬着牙压着声音道：“在这里你会看见你很多你熟悉的亲人，千万不要被迷惑了，这些人根本就不能称之为人，是灵异显现出来的亡魂，你相信就完了。”

    “虽然传闻如果将亡魂带离这条马路就能让亡魂复活，可是如我之前说的一样，没有人成功，相反他们会被亡魂拖累，一起跟着迷失，最后死都不知道怎么死的，我之前就看到了我的父母，甚至看见了我死去的小妹，我最冲动的一次甚至都牵上了我那个小妹的手。”

    “可是那根本不是我小妹，因为那女孩拉着我带我走向一个错误的方向，我试图改变，结果无能为力，我也逐渐迷失，最后我只能松手，放弃复活我的亲人，只有这样我才脱离了马路，回到了路边。”

    “也是那一次的经历，让我彻底明白了这里的可怕。”

    “我明白了，我不会上当的。”刘奇点了点头，撇过头去，不愿意再去看自己的爷爷奶奶。

    然而在另外一个方向，他又看见了自己同村儿时的伙伴。

    那是他非常重要的朋友，但是却死在了村子里发生的灵异事件之中。

    “你也在这里么？”刘奇心中默念。

    可是那个亡魂在萧阳眼中却又是另外一个十四岁女孩的模样。

    那是他的小妹。

    一个眼睁睁死在眼前，却又无法救回来的亲人。

    这是他一辈子的遗憾。

    女孩看着萧阳，似乎在朝他伸手，恳求萧阳将自己带离这里。

    “我不会再上第二次当了。”萧阳深吸一口气，死死的握住拳头。

    与此同时。

    杨间却置身于亡魂游荡的世界里。

    他和萧阳，刘奇一样也迷失了，不过他们两个人还能相互有个伴，而他却是独自一人。

    此刻，杨间也遇到了和他们一样的情况。

    周围的亡魂游荡靠近，一张张熟悉的脸庞浮现。

    他看见了赵磊，看见了周正，看见了严力......

    以前死去的朋友化作亡魂在这里游荡，似乎在示意杨间拯救自己。

    只要脱离了这条马路，他们就能复活。

    杨间脸色冷漠：“小把戏罢了。”

    说完，他手持发裂的长枪一刀砍下。

    眼前亡魂化作的赵磊被直接劈成了两截。

    鲜血流淌，眼睛睁大，死不瞑目。

    赵磊被杀，亡魂之中便再也见不到他的样子了，似乎永远的从杨间的世界里消失了。


------------

第一千两百八十八章不甘的亡魂

    马路此刻已经消失，杨间仿佛站在一个充满着亡魂的世界。

    四面八方都看不到尽头。

    到处都是亡魂在漫无目的的游荡，并且随着时间的过去这些亡魂还在逐渐的朝着杨间靠近。

    明明这些亡魂的相貌是那么的陌生，但是不经意看去，却又发现个别的亡魂竟又是以前非常熟悉的人，只是‘熟悉的人’无一例外都是死人，没有一個活人。

    他们是同学，是亲戚，是朋友，甚至还有敌人......

    这些都是杨间以前认识的人，只是他们因为各种原因都死了。

    不过也只有死去的人才能出现在这些亡魂当中。

    然而杨间却是目光冷漠，看着亡魂之中出没的那一个个熟悉的人，脸色没有丝毫的变化，甚至当场将赵磊的亡魂给劈成了两截，因为他根本不相信死去的人会化作亡魂游荡在这里。

    他觉得一切的本质都是灵异。

    这些亡魂多半是能倒映出人内心最熟悉的人出现，虽然模样一样，但是这些亡魂和那些死者根本就不搭边。

    只有愚蠢的人才会被这些亡魂迷惑，确信他们就是亲人。

    也许其他人不是看不破，只是过不了自己内心的那一关罢了，宁愿欺骗自己，也要将这诡异的亡魂当做自己的亲人去看待，甚至愿意去赌那一丝希望，将亡魂拉离马路，然后印证白水镇的传说，让亡魂以活人的身份再次复活在这个世界上。

    但是杨间可以断言，一旦你真的打算这样做了，迎来的绝不是亲人的复活，而是无数凶险的靠近。

    “亡魂似乎并不危险，普通的手段似乎都能够轻松的解决。”

    杨间观察着‘赵磊’被劈成两节的身体。

    此刻这个‘赵磊’似乎已经彻底死了，没有了任何的动静，鲜血流淌一地，身体都变的死灰黯淡起来，一双眼睛茫然而又空洞，死后这具尸体也没有出现任何的异常，不具备任何诈尸醒来的迹象。

    “杀了亡魂之后，其他的亡魂之中就不再有赵磊出现，这意味着从此以后复活赵磊的机会在我生命之中彻底失去了，就算是我以后再来到这里，估计也不会有赵磊出现了。”

    杨间通过观察周围，得出了结论。

    “如果真是这样的话，那么其他的亡魂还要不要杀呢？”

    他目光一瞥，又看向了其他熟悉的人。

    尽管知道这些是假的，但是内心却又不愿意抹杀掉这最后一份念想，也许，万一白水镇的传闻是真的，有人真能将一个亡魂带离马路，那么亡魂真的可以复活呢？

    杀了这些以前认识的人那可就意味着最后一个机会被自己亲手葬送掉了。

    “果然，人最难过的始终是自己的那一关，哪怕是我遭受灵异影响，已经没有感情了，可是内心的执念依旧存在，依旧不甘心看着一些人死去，哪怕是现在内心之中也有想要将某些人复活回来的冲动。”杨间微微闭起了眼睛。

    过去的记忆一幕幕出现，那些记忆之中的人也不断的浮现。

    周围游荡过来的亡魂此刻越来越多。

    亡魂之中熟悉的人也变的越来越多了，到最后杨间的周围甚至都站满了以前认识的人。

    甚至他还在这人群之中看见了王小明。

    王小明和其他的亡魂一样，也是神情麻木，眼神空洞，不断的靠近过来。

    尽管这种表情没有透露出任何的情绪，可是这些亡魂都向杨间伸出手，希望可以得到他的帮助，救他们离开这里，摆脱这鬼地方，让自己复活过来。

    然而杨间却站在原地无动于衷。

    他劈掉了赵磊之后，经过了一番观察之后内心也陷入了思索和决断之中。

    可是亡魂却并没有给杨间太多思考的时间。

    此刻。

    周围亡魂已经拥挤成了一个圈，将杨间围困在了中间，而且这些亡魂都伸出手试图触碰杨间。

    杨间还在闭着眼睛思考。

    亡魂伸出的手距离他只有十几公分。

    然而在即将触碰到杨间的时候，所有的亡魂却都不动了，伸出的手也全部僵在了半空之中，那十几公分的距离就像是有一层无形的隔阂一样，阻止这亡魂和现实之人的触碰。

    这不是杨间身上具备灵异的缘故，而是这些亡魂主动都停止了行动。

    显然。

    这些亡魂是没办法打破生死之间的隔阂，这条界限要打破只能是由活人去打破。

    而打破这界限的人却是要承受相当大的代价。

    “死去的人已经死了，纵然是这里的亡魂真的可以复活，那么一切都已经失去了意义。”杨间此刻猛地睁开了眼睛。

    眸子之中闪烁着坚定的光芒。

    “我不需要这个复活的机会，这事情今天不做一个了断的话，以后还会让我心生纠结，既然如此的话干脆今天就把事情给做绝了，所有熟悉的亡魂都不要再出现在我的面前了。”

    杨间此刻没有举起发裂的长枪。

    而是陡然睁开了鬼眼。

    金黄色的鬼眼十分怪异，和周围的阴森的环境显得格格不入，而且鬼眼一睁开，淡绿色的鬼火立刻就在周围跳动。

    附近的亡魂瞬间被鬼火点燃，开始在燃烧。

    火光之中，一张张熟悉的脸庞出现在了杨间的面前，他此刻没有逃避，而是冷冷的盯着那些以前的熟人。

    “安息吧，不要在来干扰我前进了，你们都是死了许久的人，就不要再出现在这个世界上了。”

    亡魂的皮肤开始焦黑，熟悉的脸庞开始变的陌生起来，随后人脸开始融化，血肉逐渐剥落，到最后只剩下一具白骨了，但是骨头上也有鬼火在燃烧，似乎鬼火要将这些亡魂燃烧的连一点渣都不剩下，才能罢休。

    亡魂没有杀人的能力，也没有凶险，对付起来非常的轻松。

    唯一比较特别的就是亡魂的数量非常的多，多到无边无际，看不到尽头。

    杨间此刻心如冷铁，一把火，亲手送走了以前的那些死去的熟人，彻底掐灭了复活他们的机会。

    而随着熟悉的人在鬼火之中消失，之前汇聚过来的亡魂开始在退散，甚至是其他地方游荡过来的亡魂都在有意无意的避开了他的身边。

    等到火光退去。

    杨间的身边便留下了一处大概五米左右的真空范围。

    在这范围内一个亡魂都不存在，哪怕是他试着往前走几步，前面的亡魂也会主动的躲避开来。

    一个斩断了过去所有熟悉的人，连亡魂都畏惧，不敢靠近。

    但是此刻杨间却并没有高兴，反而在思考自己这样做是不是错了。

    可该做的都做了。

    哪怕是现在杨间在后悔，也无济于事了。

    这也是他的目的，在自己最理智的时候，一咬牙将所有的事情都处理了，不给自己后悔的机会。

    但是此刻刘奇却没有这么好运了。

    他没办法如杨间一样狠心，一咬牙斩断过去，他此刻眼眶微微湿润，看着附近出现的一个个熟人，此刻的内心是五味杂陈。

    因为刘奇还没有彻底被灵异侵蚀掉感情，也没有成为杨间那样的异类，所以他注定不能摆脱过去。

    “萧阳，我要试一试。”刘奇一咬牙，似乎下定了决心，然后伸出了手。

    “不要，刘奇，至今为止我就没有见到过哪个人可以活着将亡魂带离这里的。”萧阳立刻明白了刘奇的想法，赶忙阻止。

    刘奇道：“那是因为动手的都是普通人，没有驭鬼者，如果是驭鬼者的话是有机会的，而且我也不是普通的驭鬼者，我在总部提名了队长，我是这个时代最顶尖的一批驭鬼者，我觉得我可以做到，而且就一个人，如果我做不到我会放弃的。”

    “可万一成功了呢？不试一试怎么知道我就会失败。”

    他亦如其他人的想法一样，相信自己是特别的，相信自己是可以成功的。

    萧阳脸色变了变，这一幕和当初自己救小妹的时候何其相似，他知道当时自己的那种状态，旁人根本就不可能劝的通。

    “好，你愿意赌一把，那我就帮你。”他想到了什么，目光闪烁，最后一咬牙竟愿意陪着刘奇再疯狂一次，

    一切都是来源内心的不甘。

    如果这次两个人联手能成功的话，那么就意味着他还有挽救亲人的机会。

    “多谢。”刘奇十分感激道。

    “不要忙着谢我，我也有私心，因为我也想要知道这个传闻到底是不是真的，如果你也失败了，那也好让我死了这条心，动手吧，不要再浪费时间了。”萧阳道。

    驭鬼者的疯狂和偏执再次占据了上风。

    萧阳也想赌。

    因为他的视线之中再次出现了那一个个熟悉的亲人，尤其是他那个小妹，明明还是一个小孩子，明明那么可爱.......

    他不敢去多看，生怕看了之后又重蹈覆辙。

    刘奇此刻湿润的眼眶环顾身边的亡魂，最后往前一步，立马抓住了其中一个亡魂。

    那是一个中年男子。

    也是他的父亲。

    当初爷爷奶奶去世闹出灵异事件的时候，如果不是父亲舍命，他根本活不到现在。

    “爸，我要复活你。”刘奇心中在呐喊，紧紧的抓住亡魂的手。

    尽管这手冰冷没有一丝温度，但是他却依旧无比的激动。

    “走。”

    一声不甘的呐喊，刘奇直接拽着亡魂，掉头就走。

    回头是距离马路边最近的方向。

    而要跨越马路则距离更远。


------------

第一千两百八十九章带着亡魂前进

    刘奇和萧阳没办法斩断内心的牵挂被游荡在马路上的亡魂迷惑，想要去赌一把，试图带走其中一个亡魂，然后印证这里的传闻，看看能不能真的将其复活。

    可以带走亡魂真的那么容易么？

    要知道在灵异圈最可怕的事情就是逆转生死，让死去的人复活。

    刘奇和萧阳之前比较顾全大局的两个人现在完全将和杨间汇合以及拯救白水镇居民的事情抛之脑后了。

    两個人联手，带着一个满脸死灰，身体冰冷的中年男子，头也不回的折返回去。

    这个中年男子模样的亡魂没有任何的反抗，像是一具行尸走肉一般任由刘奇拉着前进，它并没有化作厉鬼袭击刘奇，也没有招来其他的恐怖。

    一切似乎都很顺利。

    甚至其他的亡魂都不由自主的让开了一条道路，示意刘奇和萧阳两个人离开。

    仿佛只要沿着前面的那条路走下去，一切都有希望。

    不过萧阳虽然此刻冲动，但是头脑还算是冷静，他明白将亡魂带离这里是没那么容易的，所以他一直很警觉。

    萧阳出声提醒道：“我虽然之前尝试过一次带走亡魂失败了，但是我不能肯定是否每个人带走亡魂的时候遇到的凶险都是一样的，我只能提醒你，距离马路旁边越近出现诡异的情况就越多，别看现在所有的亡魂在给我们让路，似乎在帮助我们，等过一会儿你就会明白，这一切都是假象。”

    “我明白，我心中有准备。”刘奇点了点头，并没有大意。

    他当然明白要带走一个亡魂肯定是没有那么容易的，经历了这么多，早已经不是以前那个读书时候天真的学生了。

    两个人脚步很快，交流也是边走边说。

    很快。

    顺着亡魂主动让开的一条道路，两个人没一会儿功夫竟看见了远处道路的尽头闪烁着霓虹灯。

    那霓虹灯照亮了周围，隐约可以看见路边那一朵朵色彩艳丽的纸花。

    “看到了，那走到尽头我们就能离开马路了。”刘奇脸色一喜，心中有些激动起来。

    他还以为之前会在这里迷失方向，没想到这么轻易的就找到了离开这里的路。

    有了方向，只要硬着头皮往前走行了。

    然而此刻的萧阳却已经做好了应对凶险的准备。

    他也有过这样的时候，明明希望就在眼前，可是最终还是失败了，但是这一次他和刘奇联手，试试看能不能打破这个诅咒。

    很快。

    刘奇神色微动，他率先察觉到了一样。

    他伸手抓着的那个和自己父亲长的一模一样的亡魂此刻竟不知道怎么回事，脚步变的越来越慢了，不，不是脚步变慢了，而是身体越来越沉，像是有一股巨大的阻力在阻拦着亡魂的前进。

    这股阻力分摊到了刘奇身上，原本轻快的脚步这个时候竟有些举步维艰了。

    仿佛陷入了深渊泥潭之中，没办法快速前行。

    “有一股阻力在阻拦者我继续前进，而且越往前走，阻力越大，萧阳，你说的那种异常出现了。”刘奇脸色阴沉道。

    不过没有牵着亡魂的萧阳却并没有这个感觉，他道：“我来帮你。”

    说完他伸手就去帮刘奇牵住那个亡魂的另外一只手。

    但是这伸手一抓。

    突然。

    原本如死尸一般死寂的亡魂这个时候竟张开了嘴巴，发出了难以置信的怪异尖叫，这声音透露出一种无法形容的痛苦，仿佛在极力抗拒着萧阳的触碰。

    与此同时，亡魂那死气沉沉的身体这个时候竟然在快速的发黑，腐烂，溃散，如果持续下去的话，这个亡魂只怕很快就要彻底的死去。

    这种情况的出现，吓的萧阳急忙松开手，放开了亡魂。

    他收回手之后，亡魂的嘴巴立刻闭了起来，尖叫声停止了，同时身体也停止了恶化，并且随着时间的过去竟在慢慢的恢复。

    “之前没有两个人一起带一个亡魂的例子，现在看来，只能由亡魂的亲人牵着亡魂才不会反抗，如果有第二个人帮忙，只怕这个亡魂会因为某种原因彻底的死亡，这应该是这条亡魂道路上的规则。”萧阳冷静下来，稍加分析，得出了结论。

    “看来得靠你自己了，不过如果周围有其他的危险出来，我可以出力。”

    “没关系，我也早有准备。”刘奇说道。

    随后他深吸了一口气，感受到前进越发困难之后决定动用灵异力量。

    下一刻。

    亡魂身上的死灰和阴冷开始迅速的向着刘奇身上蔓延，同时蔓延过来的还有那股巨大的阻力。

    这种灵异力量来源于一种诅咒。

    刘奇背负的诅咒，他可以将任何人身上的灵异全部转移到自己身上，当然越是强大的灵异就越需要长时间的接触，而对于普通人而言，这种诅咒会极其危险，只要刘奇一接触普通人那么只需要短短片刻活人身上的一部分就会转移到自己身上。

    比如健康，视线，味觉，甚至是寿命。

    严格意义上来讲，他可以通过不断转移活人的寿命，让自己永远的活下去，当然被转移掉寿命的普通人当然会立刻死去。

    可是也只是意义上而已，毕竟驭鬼者最该担心的不是寿命问题，而是厉鬼复苏问题，一旦驭鬼者厉鬼复苏了，再长的寿命也没用。

    而转移并不是全部的，会损失一部分。

    如果说普通人有一百年寿命的话，那么转移到刘奇身上就只剩下三十年。

    也就是获取到了三成。

    剩下的七成，像是折损掉了，亦或者被这个诅咒的源头某个恐怖的厉鬼给夺取了。

    同样的，如果转移的是灵异，那么灵异也会出现折损的情况，只是折损的多少就不固定了，得根据灵异的恐怖程度来定，所以这种转移等于变相的在削弱灵异，但尽管如此，削弱的灵异附着在刘奇的身上，依旧是给他极大的负担。

    好在背负这种诅咒的刘奇很好的利用了这个诅咒，驾驭了其他的厉鬼。

    “还行，顶得住。”

    刘奇深吸了一口气，感受到阻力得到了极大程度的削弱，比之前轻松了很多。

    他再次拉着亡魂加快了脚步。

    距离在被迅速的拉近。

    目测一下，此刻离开这条马路已经不足五十米了。

    不过此刻，其他的异常再次出现了。

    昏暗的一角，一双布满血丝的眼睛此刻出现了，此刻盯着刘奇，开始在迅速的靠近。

    毫无疑问那是一只厉鬼。

    布满血丝的厉鬼在迅速的靠近，怪异的身体在黑暗之中快速前进，好似尸体快速的在地上爬行。

    厉鬼还未靠近，明明已经相隔还很远。

    两条满是划痕，少许腐烂的胳膊突然从一旁亡魂的身后伸出，然后一把抓住了正在前进的刘奇。

    这一切来的太突然了。

    只顾着拉着亡魂前进的刘奇根本就没有反应过来。

    “是之前那盯上我的鬼，该死，偏偏在这个时候......”

    刘奇脸色骤变，随后身体不受使唤，一个踉跄直接栽倒在了地上，同时身体更是被一股巨大的力量拉扯，不断的往后滑去。

    本来前进阻力就大，此刻被厉鬼袭击更是有一种雪上加霜的感觉。

    这个时候萧阳毫不犹豫的出手了。

    他双手湿漉漉的，像是沾染了雨水，然后一把抓住了那条满是划痕，略显腐烂的手臂。

    巨大的拉扯力量立刻削减了许多。

    刘奇略微止住了身形。

    但是还不够。

    那双手像是铁箍一样，牢牢的锁在了自己的身上，无法摆脱。

    “不行，这鬼不一般，无法将其逼退。”萧阳低吼道，他感到自己的双手像是抓住了一根荆棘，此刻手上也满是划痕。

    随后划痕开始迅速的淤青，腐烂，并且开始朝着全身蔓延过去。

    他只是一个普通的城市负责人，不具备那种顶尖的灵异，能够靠着鬼雨把白水镇的人变成活死人，让鬼不袭击他们就已经很不错了，平时也只是躲在楼房里，依靠着那灵异物品挽联来对抗碰见的厉鬼，极少和厉鬼正面对抗。

    而且最重要的是。

    上次他带走亡魂的时候遇到的灵异并没有这么强。

    果然。

    每个人遭遇到的情况都不一样。

    灵异越强的人遭遇到的凶险就越大。

    “我来。”

    趁着此刻，刘奇再次出手了，要知道他身上驾驭的灵异可不止一种。

    一个模糊的厉鬼身影浮现在了眼前，这个厉鬼蹲坐在地上，摇摇晃晃，像是一个不倒翁一样，此刻这厉鬼的身影却是压在了那双满是划痕的胳膊上面。

    那两条胳膊此刻开始扭曲，变形，耳旁传来了咔嚓咔嚓骨头碎裂的声音。

    刘奇此刻脸上的死灰在逐渐增加，同时那摇摇晃晃的厉鬼身影也越发清晰了，摇晃的幅度更是在不断的增加着，似乎随时都要栽倒在地上。

    随着厉鬼摇晃的幅度越大，灵异的恐怖程度就越高。

    那双满是划痕，带着少许腐烂的胳膊无法承受刘奇和萧阳两个人的灵异对抗。

    最后一声骨头折断的声音响起。

    两条胳膊终于彻底折断了，随后便失去了动静，然后瘫在了地上无法动弹。

    仅仅抓住刘奇的那双手掌也失去了力量直接松开了。

    刘奇深吸了一口气，急忙摆脱厉鬼的纠缠，拉着亡魂远离那两条胳膊，然后继续前进。

    他一撤离。

    那压在胳膊上摇摇晃晃的厉鬼身形也迅速的变淡，很快消失在了眼前。

    萧阳也抓住这个机会收手撤离。

    他走的时候低头看了看。

    果然。

    手掌被割开了许多道口子，而且没有鲜血流出，只有腐烂的伤口。

    不过随着灵异的雨水冲洗，这伤口却又略微好转了一些，至少腐烂程度没有加剧。

    “那鬼暂时被压制了没有追过来，趁着这段时间，一口气冲出这里。”刘奇咬着牙说道。

    他此刻很不好受。

    承受了亡魂的那种巨大阻力，还动用灵异力量击退了一只恐怖的厉鬼，最倒霉的是，他刚才被厉鬼拖着后退了二十几米，再次拉开了和马路边的距离。

    萧阳不说话。

    因为他有预感，这剩下的五十米距离只怕没有那么好跨越。

    很快。

    预感得到了证实。

    当刘奇再次返回刚才的位置时候，前面的路却已经被堵死了。

    路中间，三个人并排牵着手，迎面走了过来。

    这三个人长相竟是一样，而且都是女子，唯一不同的是，这三个诡异的女子只有残缺的五官，一个女子只有一双死灰色的眼睛，一个女子只有一张涂着鲜艳口红的嘴唇，最后一个女子只有一对惨白的的耳朵。

    “这不是亡魂，这是厉鬼。”

    刘奇和萧阳顿时愣住了。

    “不要和这东西对抗，绕开这玩意。”

    然而此刻，第一个女子那一双死灰色的眼睛微微转动着，像是活了过来，死死的盯着刘奇和萧阳。

    一瞬间。

    萧阳感觉汗毛直立，一股巨大的凶险笼罩自身。

    原本他和那三只厉鬼还有一段距离，但是忽然间。

    似乎只是眨了一下眼睛。

    三只厉鬼竟已出现在了萧阳和刘奇的四周，而且尽在眼前，仿佛要贴住了一般，吓的两个人下意识的后腿，可是这一退却发现身后撞在了左右两个女子的手掌上。

    不知道什么时候，左右两只鬼竟抬起了手臂，伸的笔直，想要拦住他们的去路。

    阴冷的气息笼罩。

    还不等两个人有所反应，第一只鬼和第三只鬼继续往前走，收缩空间，然后抬起了手臂以一个不合理的方式弯曲着，形成了一个圈，似乎想要将两个人围困住。

    “不好，冲出去，千万不要让三只鬼把我们困住。”刘奇脸色也是骤变。

    看着突如其来的变化，也是感觉到了凶险的逼近。

    一种身为驭鬼者的直觉告诉自己，一旦这三只鬼成功了，那么被困在中间的他们绝对会死的很惨。

    萧阳此刻动用灵异力量，结果不可思议的一幕发生了。

    头顶上的灵异雨水竟然停了，没有落下。

    但是他分明看见，三个诡异女子的身外还有雨水在不断的滴落。

    灵异的雨水竟被完全隔绝在了外面。

    刘奇此刻也出手了，身前那摇晃的厉鬼身影再次浮现。

    蹲坐在地上的厉鬼再次如同不倒翁一样晃动起来。

    然而这一次，摇晃的厉鬼撞在那三个诡异女子的胳膊上，竟没有任何的动静，反而被那胳膊撞击，摇晃的频率竟迅速的缩小起来。

    不过这也不是没有效果。

    三个诡异女子手掌相碰形成包围的速度略微放缓了少许。

    “能钻出去么?”萧阳再次做出尝试。

    他弯腰低头，试图从三个诡异女子的手臂下面钻出这个包围。

    然而刚一动。

    下一刻，他神情一恍惚，紧接着又回到了三个诡异女子围困的中间。

    没用。

    而且此刻。

    刘奇，萧阳此刻鼻子，嘴巴，眼睛开始在不断的流出鲜血，身上的生命气息好像在迅速的逝去。

    显然这是一种极其可怕的灵异袭击。

    因为少许的耽误。

    此刻厉鬼弯曲的手臂已经要彻底触碰合拢了，留下的空间只剩下几公分左右。

    “晚了，没机会冲出去了。”刘奇此刻悚然。

    他决策失误了。

    如果第一时间后退，那么他完全可以活命。

    但是第一时间萧阳和他都是想着对抗，试图和之前一样正面压制厉鬼。

    然而失败了。

    这也导致了他们失去了逃跑的机会。

    而这根源是因为刘奇不想掉头撤离，因为刚才已经撤离了二十几米，如今好不容易相隔几十米的距离就能离开这里了，再退，那什么时候才能带着亡魂复活啊。

    “点燃鬼烛。”

    刘奇没有放弃希望，他摸出了一根红色的鬼烛。

    已经成为队长候选的他，自然也有这种灵异道具。

    可是当他试图点着鬼烛时，却发现鬼烛怎么样都点不燃，像是没办法燃烧一样。

    “怎么会......”这个时候刘奇愣住了一下。

    萧阳明白了，这阻拦刘奇的厉鬼比想象中的更恐怖，他道：“放弃亡魂吧，不然我们都有可能死在这里，这鬼是不可能让我们活着带亡魂离开这里的，快点，时间不够了。”

    亦如当初他一样，

    深陷绝境，必须做出抉择了。


------------

第一千两百九十章停下的雨水

    活人想要带走亡魂很难，驭鬼者同样也很难，哪怕是动用灵异力量也没用。

    刘奇驾驭的灵异明显比萧阳要强大的多。

    然而他却也比萧阳遭遇了更大的凶险，这种凶险已经超过了两个人应对的范围，让人感到绝望，心中都涌出了无力感，哪怕是内心再怎么不甘心此刻现实也告诉了他们，想要带着亡魂是不可能的一件事情。

    逆转生死，复活死去许久的重要之人，这代价刘奇承受不了。

    此刻，萧阳在劝说，希望刘奇放弃，不要再执着下去了。

    既然已经失败了，那么就证明这条里根本走不通，至少他们没有这个能力可以活着带着亡魂离开这条马路。

    “也许那個杨间可以做到吧，不，或许他也做不到，越是拥有强大灵异的人遭受的凶险就越大，也许普通人更有机会将亡魂给带回来吧。”

    萧阳此刻想到了杨间，但是随后他却认为就算是杨间也没办法成功。

    他猜测，带走亡魂的人不是强大的驭鬼者，而是心理素质很高的普通人。

    可是眼下，已经由不得萧阳继续思考下去了。

    因为此刻巨大的凶险笼罩，周围的厉鬼围困过来，要断绝他和刘奇两个人的活路。

    而萧阳此刻已经没有了任何的办法，只能是听天由命了，他想要点醒刘奇，只有这样才有机会活下去。

    “刘奇，你还在犹豫？已经没有时间了。”他此刻更急了。

    因为刘奇的手依旧紧紧的抓住那个亡魂没有松开。

    纵然是这个危机时刻他也不想松手。

    或许对他而言，有些人比他的生命都重要，让他可以毫无保留，不留余地的选择拼一把。

    “我知道，但是现在这个情况就算是放弃了亡魂就能平安无事么？绝对不可能，鬼已经盯上了我们，此刻正在袭击我们，舍弃亡魂不会中断厉鬼的袭击，相反，只要我们能撑过这次的袭击那么复活亡魂的道路就将一马平川，顺顺利利。”

    “萧阳，很抱歉把你牵扯了进来，但是这一次我想拿命赌一次。”

    刘奇深吸了一口气，此刻已经做出了决定。

    他要竭尽全力的拼一把，不想退缩。

    这一退缩，他感觉自己会后悔一辈子的，而且以后再也不会有这样的勇气前来这里了。

    萧阳此刻沉默了。

    他理解刘奇此刻的想法，这是和当时的他做出了截然不同的两种选择。

    当初他是选择了逃避，而刘奇却选择了硬拼。

    “不需要顾及我，这是我做出的决定，我既然已经答应了和你走这一趟自然明白这一趟要付出的代价。”

    萧阳没有退缩，他深吸了一口气继续道：“放手一搏吧，我之前没有勇气做到的事情希望你有勇气做到。”

    “好。”刘奇没有回太多的话，只是说出了一个字。

    此刻。

    短暂而又快速的交流之后，眼前那三个诡异的女子此刻已经将他们两个人给彻底围困的起来。

    第一个和第二个诡异的女子各自伸出了冰冷的手掌，此刻这两只手掌的距离已经不是剩下几公分那么简单了，而是只剩下几厘米。

    这点距离，根本不够一个活人通过。

    也就是说，现在刘奇和萧阳两个人就算是想要逃跑也是晚了，不拼都不行。

    “将鬼的灵异转移到我的身上来，然后借由我背负的诅咒，将这股可怕的灵异了削弱，如果我能承受住并且活下来，那么我就能成功，相反，这灵异我如果无法承受的话，那么我就会立刻死于厉鬼复苏。”

    刘奇眼神坚定，知道自己在做什么，他这不是一时冲动，而是一种抉择。

    几乎在眼前这厉鬼牵手围困住他们的同时。

    刘奇也伸出了手掌。

    他一把抓住了那个脸上只长有一张红色嘴唇的厉鬼。

    只需要简单的触碰，灵异就会转移到他的身上来。

    接触到那冰冷没有一丝温度的细瘦胳膊之后，刘奇为了手中牵着的那个亡魂，开始挑战自己的极限。

    而与此同时。

    萧阳在三只厉鬼牵手围成一个圈的瞬间，直接脑袋一沉，随后整个人重重的栽倒在了地上，他的口中，眼睛，鼻子里全部都有鲜血在不断的流出，一时间性命垂危。

    这样的灵异袭击，不是他能够承受的。

    然而刘奇和夏阳在这里拼命的事情杨间并不知道。

    杨间此刻的目的很简单，那就是追寻着恶犬，跨过马路对面，寻找到迷失在这里的王珊珊。

    面对周围游荡过来的亡魂，他根本不信，一把鬼火烧毁一切，斩断了所有的牵挂。

    没有复活亡魂的想法，他前进的路虽然略有波折，但是并没有致命的凶险。

    可是，马路对面就像是永远看不到尽头一般。

    杨间不断的往前走，可是周围的景物却还是没有任何的改变，四周依旧游荡着无数的亡魂，根本找不到马路旁边的一些标志性的建筑特征。

    他似乎迷失了。

    “刘奇和萧阳如果够聪明的话，他们应该这个时候折返回去，保证自己的安全。”他心中默念。

    不过刚才杨间也有尝试着寻找他们两个人。

    但是失败了。

    所以杨间干脆不理会两个人了，独自前行。

    然而就在这个时候，杨间脚步停了下来。

    他抬头看向了那漆黑的天空。

    不知道什么时候，笼罩白水镇的雨水此刻停止了。

    “雨停了？他们那边到底发什么事情了，难道那个叫萧阳的人遭遇了凶险？”杨间皱起了眉头。

    要知道灵异的雨水不能停很久，一旦停雨的时间久了，游荡在这里的活死人就会因为没有这种灵异的维持苏醒，而苏醒之后他们一个个都只是白水镇的普通居民，恐惧和绝望会吞没这些人，让他们丢失最后一个可以活下去的机会。

    “希望只是暂时的，如果到时见还不能恢复的话，我只能动用我的鬼眼尽可能的保下一批人了。”

    杨间心中暗道。

    继续前进。

    杨间在亡魂徘徊的世界里寻找脱离这里的路。

    而他之前的猜测很准确。

    萧阳的确遭遇到了不测。

    雨之所以停了下来，是因为萧阳在刚才的袭击之中没有能够活下去。

    他死了。

    死的悄无声息，只是眼睛，鼻子，嘴巴等部位流出了少许的鲜血，但是身体却躺在冰冷的地面上没有任何的动静，并且随着时间的过去身体逐渐的僵硬起来。

    驭鬼者一死。

    之前维持的灵异现象也会跟着消失不见。

    好在萧阳驾驭的厉鬼没有到复苏的地步，所以暂时他的尸体是不会有异常的。


------------

请假一天。

今天太忙了。实在写不了。明天开始补更。十分抱歉。
------------

第一千两百九十一章迟到的火光

    “失败了么？”

    此刻。

    亡魂游荡在一望无际的道路上，而在这道路旁边不远的地方，一个约莫二十左右的青年此刻身体失去了知觉，直接栽倒在了地上。

    他身上的肤色开始迅速的变的黯淡死灰起来，同时他五官竟开始逐渐变的模糊起来，竟有种要消失的感觉。

    但是倒下的刘奇一只手依旧死死的抓着眼前的诡异女子。

    这三个诡异女子，身材高挑，纤细婀娜，如果遮住脑袋的话怎么看都像是三位美女，但是让人感到恐惧的是，这三个女子的脸上却格外的怪异，一个女子只有一双惨白的眼睛，另外一个女子只有一张鲜艳的红唇，最后一个女子却只有一对苍白的耳朵。

    此刻这三个诡异的女子手牵手将刘奇以及倒在地上的萧阳围困在中间。

    某种可怕的必死灵异让驭鬼者难以对抗。

    萧阳已经死了，而刘奇也快了。

    他利用自身的诅咒，试图将眼前这三个诡异女子身上的灵异转移到自己身上来，虽然成功了，但是这三个女子身上的灵异太强了，纵然是通过触碰，转移了一部分灵异，可是这手牵手的必死袭击刘奇依旧没办法抵抗。

    此刻，他虽然没死，仅仅只是因为刘奇身体内的灵异还在对抗。

    可是这样对抗下去的话，刘奇要么死于厉鬼复苏，要么被袭来的灵异杀死，左右都是死路，没有第二条路可走。

    然而即便是到了这个地步，刘奇的一只手依旧死死的抓着另外一个人。

    那是一个亡魂。

    这是他的父亲，当初为了救他惨死在村中，让他至今心中都悔恨无比，所以他想将父亲带回去，脱离白水镇，以一个活人的身份出现在这个世界上。

    “我做不到，我没有能将你复活过来。”

    倒在地上的力气牵着‘父亲’的手，嘴角开始流出鲜血，同时眼前的视线也迅速的模糊起来，就连听觉也在迅速的丧失。

    想要张嘴说话，却发现已经感觉不到嘴巴在哪了。

    因为此刻刘奇的眼睛，嘴巴，耳朵正在消失。

    “萧阳，抱歉，是我害死了你，不过我马上就要去陪你了。”刘奇此刻心中不甘而又痛苦。

    自己这冲动而又鲁莽的决定，不但害死了自己，还害死了负责人萧阳，最重要的是，萧阳一死，白水镇的居民没有灵异的雨水维持活死人的状态，到时候白水镇也会出现大量的伤亡.....一切都是自己引起的。

    这一刻，刘奇觉得自己死的很羞愧，明明有更好的选择，偏偏自己选择了最糟糕的一个选择。

    然而就在刘奇面对死亡的时候。

    他手中抓着的那个亡魂不知道是否觉察到了刘奇根本没有能力将其带离这条马路，亦或者是别的什么原因。

    原本呆滞死气沉沉的亡魂这个时候竟扭动了脖子，神色诡异的看了看刘奇。

    然后冰冷的胳膊一甩，竟直接挣脱了刘奇的手，然后缓缓的转过身去，朝着马路深处缓缓走去，而且不可思议的是，三个诡异女子手牵着手竟没有将这个亡魂给拦住，反而被亡魂从手臂下面钻了出去。

    而这个亡魂在离开之后那原本和刘奇父亲张的一模一样的脸庞此刻也逐渐的变的陌生起来，到最后已经彻底变成了另外一个人，和之前已经完全不同了，陌生而又阴冷，和周围游荡在路上的亡魂差不多。

    到最后，这个亡魂汇入在那众多的亡魂当中，再也找不出来了。

    刘奇此刻眼前已经彻底模糊了，他看不清楚周围的一切，但是他依旧可以感受到，自己到死都不肯松手的亡魂竟挣脱了自己的手臂离开了自己。

    他自嘲一般的苦笑，可是只能脸庞抽动，根本就发不出来任何的声音。

    “这或许就是对自己最大的报应吧吗，连‘父亲’都舍弃自己而去，是觉得跟着我是一个错误的决定么？还是我这样的我让身为亡魂的他都感觉到了无比的失望。”

    他心中是这样想的。

    或许刘奇并不知道，这里的亡魂也许不是他的父亲，又或者这里的亡魂可以是任何一个人。

    当你觉得亡魂是你亲人的时候，它就可以是你的亲人，当你不觉得亡魂是你亲人的时候，那么它就是游荡在这里的鬼。

    黯淡死灰的气息此刻已经侵蚀到了刘奇的脸上。

    他嘴巴和眼睛已经消失了，耳朵不知道什么时候也不见了。

    只剩下鼻子和眉毛还在脸上，整个人显得不伦不类的。

    而没有了嘴巴，他嘴巴也不用再流血了，只是鼻子处有粘稠的鲜血不断的溢出，同时他的意识也跟着一起模糊起来。

    可就在刘奇即将要意识彻底消散的时候。

    不知道是不是临死前的错觉。

    他的鼻子微微动了动，闻到了一股焦臭的味道从周围传来。

    像是尸体被烧焦了一样。

    好像这种焦臭的味道不是错觉。

    刘奇甚至感觉到了皮肤上传来的灼伤感。

    这一刻，他怀疑周围已经燃烧起了熊熊大火，而自己此刻已经被火光包围了。

    但是刘奇现在看不到，所以没办法判断这种感觉是否是对的。

    不过不重要了。

    他已经接受了自己失败的事实，此刻正在等待死亡。

    然而随着时间的过去。

    刘奇却发现自己即将消散的意识却一直，并且意识还在逐渐的清晰起来。

    “怎么回事？”

    他的心中产生了怀疑。

    然而刘奇的感觉并没有错，在他的周围的确有大火在燃烧，这是绿色的鬼火，阴森冰冷，可以灼烧灵异。

    鬼火燃烧的范围很大。

    仿佛要将这条路上的一切都燃烧殆尽一般，入目之处到处一片火光，似乎看不到尽头。

    而在这片火光的深处。

    杨间却是面无表情的踩着地面大步朝着这边走来，他手中紧握着发裂的长枪，对抗着能从火光之中挣脱出来的厉鬼。

    “果然，刘奇和萧阳出事了，刚才雨一停我就想到了这点，心中放心不下，决定回头过来看看，不过现在看来我似乎来晚了，两个人似乎都已经死了，被鬼给杀害了。”

    他目光冷淡，越过火光看见了路上的情况。

    三个诡异女子、手牵手将萧阳和刘奇围困在中间。

    而这两个人躺在地上没有了动静，甚至尸体的状态都不正常。

    这种情况很符合被鬼杀死后的样子。

    杨间继续靠近。

    而那三个女子模样的厉鬼此刻依旧手牵手站在那里。

    过火已经落在了这三只厉鬼的身上，并且在剧烈燃烧着。

    可是鬼火仅仅只是燃烧到了这三只厉鬼的背面，根本没办法跨越厉鬼的身体，笼罩它们的中间。

    那六条阴冷的手臂围成的一个圈，仿佛是一块无法逾越的地方，连鬼火都侵蚀不了。

    杨间的到来似乎吸引了厉鬼的注意。

    其中一个背部燃烧着鬼火的厉鬼，苍白的耳朵微动，似乎听见了杨间的脚步声传来，然后立刻扭转了脑袋，面朝了杨间的方向。

    一只鬼扭动脑袋，另外三只鬼也跟着扭动脑袋。

    “发现我了么？”杨间脚步一停，脸色凝重了起来。

    可是鬼却并没有动静。

    杨间停顿一下之后立马就意识到了不对，他看见倒在地上的刘奇尸体到底的时候一只手依旧抓着其中一只厉鬼的脚踝，死死的不肯松开。

    “鬼没有袭击我，依旧保持了这个姿势，难道刘奇没死......”

    他目光微动。

    只有刘奇没死，鬼的袭击还在继续，才能解释为什么自己被鬼盯上了却没有被袭击。

    意识到这点之后，杨间没有丝毫的犹豫直奔厉鬼而去。

    这一刻，猎人和猎物之间的身份仿佛对调了一般。

    杨间竟要袭击厉鬼，而不是被厉鬼袭击。

    可是三个手牵手的厉鬼面对杨间到来依旧没有任何的动作。

    一切都和猜想中的一样。

    鬼没有杀死刘奇之前是不会转而袭击下一个人的。

    而刘奇之所以能撑住不死并不是因为他自身的灵异力量有多么强大，而是他那特殊诅咒的缘故，他将厉鬼的灵异转移到自己身上从而削弱驾驭，虽然这次的转移不彻底，但却挡住了这次的袭击，僵持住了一段时间。

    如果不是这种特殊的诅咒，他的下场绝对是和萧阳的下场一样当场就要暴毙。

    杨间到来，鬼没有任何的动作，简直就像是一个活靶子一样。

    随着他手中发裂的长枪刺出。

    刚才那耳朵动了一下的厉鬼立刻就被一根锈迹斑斑的棺材钉被贯穿了冰冷的身躯。

    厉鬼被贯穿身体之后立刻就失去了所有的灵异，直接瘫软栽倒。

    那牵手的冰冷胳膊此刻也无力的垂下去了。

    原本完美的围困因为缺少其中一只厉鬼的缘故，立刻解除了。

    在接触围困之后，刘奇的意识再次恢复了不少，他身体微微一动，恢复了少许的知觉。

    这一幕落在了杨间的眼中便彻底肯定了自己的猜测是正确的。

    看样子没有能救下萧阳，却能将刘奇从死亡的边缘之中拉回来。

    虽然刘奇这个样子很惨，可只要人还活着一切就都能恢复。

    可就在杨间刚刚压制一只厉鬼，破解了厉鬼手牵手的袭击之后，另外的两个诡异的女子好似彻底失控了一般，变的不平静了。

    一个只有眼睛的厉鬼此刻死死的盯着杨间，那双惨白的眼珠子上逐渐倒映出了杨间的样子。

    而另外一个厉鬼，却鲜艳的红唇微张，扭动着那纤细妖娆，却又阴冷的性感身躯不断贴近，似乎想要亲吻杨间。

    被厉鬼亲吻绝对算不上是艳遇，而是致命的灵异袭击。

    杨间想动。

    却蓦地发现，身体上的皮肤蒙上了一层黯淡的死灰色。

    身体无法动弹，好似一具僵硬的尸体。

    “是另外一只鬼的灵异么？”杨间鬼眼微微转动，盯上了那双惨白的眼睛。

    那惨白的眼珠上倒影着杨间的身影。

    可是随后。

    这厉鬼惨白的眼珠上却出现了一缕淡绿色的火光。

    火光倒影模糊了杨间的身影。

    杨间僵硬的身体立马恢复了行动。

    紧接着。

    柴刀瞬间落下。

    这个诡异女子脖子上立刻就撕开了一个狰狞的口子，一颗沉重的脑袋掉落在了地上，咕噜噜的滚落到了旁边，然后鬼火将这颗脑袋点燃，火光再次剧烈的燃烧起来。

    “三只鬼配合袭击的确危险，可惜现在已经不完整了。”杨间往后退去。

    那扭动着妖娆身体不断贴近的厉鬼被拉开了距离。

    这一退，让这厉鬼再也无法被亲吻到杨间了。

    可厉鬼并没有放弃，还在扭动着身躯不断贴近。

    7017k


------------

第一千两百九十二章一包药

    这三个妖娆阴冷的女子诡异而又恐怖。

    但是面对杨间的袭击，这三个诡异的女子不是被压制就是被肢解了，只剩下最后一只厉鬼还完整无缺，但仅仅只是一只鬼的话对他造成不了很大的威胁。

    看着那扭动着身躯不断试图贴近的厉鬼，杨间此刻周围燃烧鬼火，自身隐藏在火光深处，和厉鬼拉开了足够的距离。

    而厉鬼并没有因为鬼火的燃烧而停止行动。

    这个脸上只有一张鲜艳红唇的厉鬼踩着鬼火继续不断贴近。

    可是越贴近，周围燃烧的鬼火就越多，而厉鬼的身上此刻也被火光笼罩，再次被点燃了。

    火光将厉鬼包裹，疯狂的燃烧着。

    可是鬼却依旧顶着燃烧的鬼火继续前进着。

    杨间面无表情，他知道这鬼盯上自己之后只要鬼还能动就不会停下袭击，纵然是鬼火的燃烧也仅仅只是略微放缓了这厉鬼行动的速度罢了。

    但是他的鬼火并不是之前李军驾驭的鬼火。

    混杂了炉火的灵异在其中的鬼火很克制这种具备实体的厉鬼。

    随着鬼火的继续燃烧，这厉鬼的身体像是被彻底点燃了，行动的脚步也越来越迟缓了。

    最终。

    这最后一只厉鬼在距离杨间大概七八米的位置停了下来，那妖娆的身体呈现了一个怪异扭曲的动作被定格在了原地，而随着鬼火燃烧的加剧，厉鬼再也没办法维持之前那婀娜的形体了，最后变成了一具焦黑的尸体。

    见到三只厉鬼都被暂时处理了，杨间这才放心的朝着躺在地上的刘奇走了过去。

    杨间先是查探了一下萧阳的身体。

    反复确认了几遍之后，最后和自己判断的结果一样，萧阳没有复活的可能，死在了灵异袭击之下。

    反观刘奇。

    因为自身驾驭的灵异比萧阳强大，所以在这样的袭击之下存活了下来，并且由于三只厉鬼的退去，刘奇的状态有了一个短暂的好转，但这种好转是暂时的，因为杨间感觉的到，很快刘奇身上的灵异就要失控了。

    “能救么？”

    杨间皱起了眉头，思索了起来。

    既然刘奇没死，那么就应该想办法将其救回来，毕竟再怎么说刘奇也是因为帮助自己才跑来白水镇的，更何况他还是总部的人，于情于理都不能眼睁睁的看着他死。

    只是。

    想要对一个驭鬼者施救很难。

    不是简单的一些手段就可以救回来的，这其中涉及的是灵异平衡。

    就算是杨间，在面对一个即将失控的驭鬼者时，也很难短时间内帮其找回平衡。

    “杨间，是你么？”刘奇此刻能动了，他没有嘴巴，不能说话，没有眼睛也看不见周围的情况。

    最后他只是手指一动，在地上用力的书写着。

    粗糙的地面磨破了他的手指，血液流出，在地上留下了这么几个字。

    “是我。”杨间做出了回应。

    但是刘奇也听不见，最外界的感知只剩下嗅觉了。

    杨间看了看旁边，将掉落在附近一根还未点燃的红色鬼烛塞到了刘奇的手中。

    刘奇感受到了立马就明白了，的确是杨间来了。

    因为鬼不会做出这样的行为，只有活人才知道鬼烛，才会用鬼烛来传递消息。

    “我要死了。”刘奇手指继续书写，磨破的指间，染红地面，继续写着字。

    他没有停下，想要留下遗言，继续写道：“抱歉，是我给你带来了麻烦，可还是希望在我死后，杨间你能帮我照顾一下我的母亲，她受到灵异的刺激，已经疯了......”

    杨间站在一旁没有说话，只是盯着刘奇写下的这行字，同时脑海里在继续思考主意。

    现在就留下遗言还太早了。

    驭鬼者不到咽气的那一刻就不能放弃，谁也不知道在最后的时候能有什么奇迹发生。

    “八音盒的诅咒能救下刘奇，但是事后他多半挡不住八音盒诅咒的爆发。”杨间想到了这么一个办法。

    这么短的时间内帮刘奇找回平衡根本是一件不可能的事，唯一的办法就是用八音盒诅咒暂时让他活过这一关，等离开白水镇之后再想办法去解除诅咒。

    虽然解除诅咒不容易，可至少能争取好几天的生存期。

    “等等，除了八音盒诅咒之外还有一个办法。”

    杨间此刻忽的又想起了什么，他脑海之中浮现出了一份有关中药铺的记忆。

    中药铺的老板，一个民国时期活到现在的驭鬼者。

    杨间在拜访那个中药铺老板之后得到了三包中药。

    那三包中药似乎很珍贵，服下之后可以延缓厉鬼复苏的时间。

    “药有没有用现在试一下就知道了。”杨间决定拿刘奇来试药，如果没用的话那么他再释放八音盒诅咒也不迟。

    当即。

    他的脚下浮现出了积水。

    积水深邃黑暗，连通着未知的地方。

    随后。

    一条被水浸泡的发白的手臂突然从积水的深处探了出来，一包黄纸包着的药包被水中游过的一具浮尸给举到了身前。

    杨间立刻接过，然后毫不犹豫的撕开。

    黄纸只是普通的油皮纸并没有什么特殊的，但是当杨间打开之后油皮纸里面包着的却是一团灰白色的药末。

    他伸出手指，拿起了少许观察了一下，分辨不出这是什么东西。

    但是怎么看这都像是一包骨灰，根本不像是一包中药。

    “这玩意真的有用么？”杨间心中产生了怀疑。

    不过这个时候也顾不了那么多了，他用鬼手抓着这包中药，然后硬生生的塞进了刘奇的肚子里。

    刘奇现在没有嘴巴，不能吃东西，杨间只能用这种比较极端的方式将这包中药给他喂下。

    “你是在试图救我么？没用的，我已经灵异失衡了，很快就会死去。”刘奇感受到了杨间的这种古怪行为，他当然不怀疑杨间是要杀死自己，杨间往自己肚子里塞什么东西肯定是为了救自己。

    可是灵异失衡，厉鬼复苏哪里是能轻易处理的。

    刘奇这样想着。

    然而不可思议的事情发生了，刘奇感受到了自己的肚子此刻在迅速的鼓起，像是有什么可怕的东西寄生进了肚子里，一阵阴冷胀痛。

    他心中还来不及惊愕。

    随后刘奇就发现，肚子隆起的那团阴冷的气息此刻正在四处的扩散，迅速的蔓延全身。

    本以为情况会变的更糟糕，自身会被肚子里的那诡异之物侵蚀。

    可是哪能想到，那阴冷的气息侵蚀身体的同时，自身失控的灵异竟渐渐的平息了下来，仿佛身体内的鬼都陷入了沉睡之中。

    这绝不是灵异平衡。

    而是用了某种更为强硬的灵异手段一口气将身体内的所有鬼给压制了。

    并且被强塞入肚子内的那股灵异力量很稳定，没有失控，侵蚀自身的风险，反而随着时间的过去这肚子内的那可怕灵异力量正在缓慢的消散。

    如此感觉就意味着，在这灵异力量没有消散之前，自己在一段时间内是没有厉鬼复苏的风险。

    “不可思议。”刘奇心中感到惊愕。

    刚才他已经绝望了，甚至做好了死的准备，没想到杨间塞进自己肚子里的东西竟强行将自己从厉鬼复苏，灵异失衡的边缘给拉了回来。

    虽然没有彻底解决问题。

    但是至少短期内是不会死的。

    灵异失控得到了解决之后，刘奇身上的死灰色在迅速的消失，同时他那刚才被灵异抹除的眼睛，耳朵，嘴巴竟然又再次缓缓的浮现了出来。

    眼前漆黑一片的刘奇此刻竟再次看到了光亮。

    尽管这光亮格外的阴森，呈现淡绿色，但至少意味着他的眼睛已经恢复了，可以看到周围的一切。

    随着时间的过去，刘奇的视线越来越清晰，他甚至已经看见了站在旁边的杨间。

    而后嘴巴也恢复了，能够感应到了，他张了张嘴，发出了声音。

    “杨，杨间。”刘奇情绪有些激动，但是嘴巴还有些不听使唤，哆哆嗦嗦，难以吐字清晰。

    杨间看了看，说道：“你的状态在迅速的好转，这意味着我刚才急救的手段产生了效果，现在这个样子你应该是已经没事了，可惜这种手段只能救活人，救不了死人，萧阳我就没办法了。”

    “萧阳么？”刘奇那越发清晰的双眼看了看一旁的萧阳。

    “是我害死了他，如果不是我一时冲动，为了赌一把，想要将我父亲的亡魂带离这里，他根本就不会死，他明明劝过我，带走亡魂会遭受可怕的灵异袭击，可是我没有听进去，我以为靠我现在所驾驭的灵异力量有赢的机会。”

    “我太天真了，这里的灵异比想象中的还要恐怖，我走到距离马路边五十米的距离就已经走不下去了，很难想象当我靠近到三十米，二十米，甚至是几米范围的时候又会发生什么样恐怖的事情。”

    刘奇此刻从地上坐了起来，他微微垂着头，并没有因为这次死里逃生而感到喜悦。

    他只有自责，愧疚，甚至是悔恨。

    “不是每个人都能看破亲人亡魂这一关的，我现在心中都有些后悔将那些熟悉的亡魂杀死，也许真有什么办法可以将他们复活也说不定。”杨间缓缓的说道。

    刘奇略显惊异：“你将所有亲人亡魂都杀死了？”

    “是的，死者已经死了，再复活过来的人真的就是你熟悉的那个亲人么？别忘了，这可是灵异的世界，灵异永远都是冰冷，残酷的，不会这么好，给你这样的希望，我认为这是一个陷阱，所以我一咬牙斩断了过去，亲手杀死了所有熟悉的亡魂。”

    “杀死那些亡魂之后，我身边再也没有出现那些熟人了。”杨间说道。

    “你或许是对的，亡魂只会把活人拉进地狱，活人不可能将亡魂带离地狱，与其纠结悔恨，倒不如学你，一咬牙将所有的牵挂斩断。”刘奇有些醒悟过来。

    杨间道：“我的做法不见得是对的，你的做法也不见得是错的，这事情没有结果，谁能肯定呢？除非......真的将一个亡魂带离这里，才能知道真正的结果是什么。”

    他目光闪烁，看向了不远处那游荡的亡魂。

    “别。”

    刘奇此刻惊悚，急忙阻止了杨间这个想法。

    他现在和死去的萧阳一样，虽然内心不甘，可却也失去了带走亡魂的勇气，也不敢再让杨间去尝试，生怕杨间也落到和自己一样的下场。

    “杨间，你千万别学我，我已经是前车之鉴了，带离这里的亡魂并不是灵异力量越强大就越容易做到的，因为你驾驭的灵异越多，那么当你试图带离亡魂的时候遭受到的灵异袭击就会越可怕。”

    “我无法想象，你如果试图带走一个亡魂，那么这附近到底会出现什么样的可怕状况。”

    刘奇又将刚才的情况说给了杨间听，让杨间明白，在这里带走亡魂遭受的阻力是根据不同人来制定的。

    “原来如此。”杨间也不是不听劝的人，他点了点头，也算是明白了为什么刘奇会栽在这里了。

    “萧阳之前猜测，要想从这里带走亡魂，或许正确的办法就是让普通的活人进入这里。”刘奇又道：“虽然普通的活人没有灵异力量，但是普通人遭受到的阻碍却是最小的，所以普通人反而有成功的可能。”

    “不过我暂时对复活亡魂不感兴趣，你现在感受一下自身的状态，如果没有什么事情的话就跟我走吧。”杨间说道。

    刘奇此刻站了起来，他感受了一下自身的状态。

    没有问题。

    反而因祸得福，获取到了新的灵异力量。

    他眼睛微动，眼珠子黑色的瞳孔逐渐的消失，然后变的惨白起来。

    这一幕和之前那三个诡异女子中的其中一个女子一模一样。

    不过，他转移的灵异力量不是全部，只是一部分。

    可即便如此，三只厉鬼加起来的灵异力量汇聚到了一个人身上也足够可怕了。

    只是这一切都是有代价的。

    一旦那包中药失去了药效，那么刘奇会死的很惨。

    “我现在没事，状态很好，只是我们就这样走了么？萧阳怎么办？”刘奇看着萧阳的尸体，有些迟疑。

    杨间说道：“他已经死了，现在的他只是一具尸体，而这具尸体随时都有可能复苏化作厉鬼，所以最好的方法就是将其留在这里，不用理会，白水镇的鬼不少，多上萧阳这么一个也没有关系。”

    “我想带走他的尸体，如果可以的话我为他举办葬礼。”刘奇想了一下，开口说道。

    “厉鬼侵蚀了他的身体，没办法将鬼从这具尸体上剥离出去，带出去的话就是一个隐患，不过你既然这样说了，那我身为执法队长也不能不管不问。”按照杨间理智的思维，是不会去给萧阳收尸的。

    但是刘奇的话也没有错，考虑的是人情世故。

    杨间绝对遵循人情世故，给萧阳收尸。

    他脚下的积水汇聚，将萧阳的尸体浸染，随后这尸体立刻沉入了积水之中消失在了眼前。

    “尸体我给收起来了，等离开了白水镇再考虑怎么安排吧，而且我们不能再浪费时间了，萧阳现在一死，白水镇的平衡被打破了，我们必须赶在大部分居民苏醒之前找到王珊珊，然后一起离开这里。”

    “不然到时候死的人可不止萧阳一个，而是很大部分人。”

    杨间不拖泥带水，立刻就行动起来，他毫不犹豫的将发裂长枪钉着的那厉鬼甩飞到了远处，然后趁着这个时间掉头就走。

    刘奇此刻不敢再落队了，他立刻跟了上去。

    他们没有往马路边的方向冲去，因为那是相反的方向。

    毕竟要找王珊珊就必须沿着恶犬的痕迹到马路对面去。

    “父亲......”

    刘奇跟在杨间的身后奔跑，他们速度很快，周围有鬼火笼罩，似乎置身于鬼域之中，然而他目光微动，却依旧看见了那在亡魂之中游荡的熟悉面孔。

    那是他的父亲。

    之前没有能成功带离这里的亲人。

    只是这一刻，刘奇接受了自己的失败，没有冲动，他撇过头去不再看亡魂当中的父亲，只是一个劲的跟着杨间往前走。

    也许。

    也许等自己成长到了足够高度的时候自己还会再回到这个地方来拼一把。

    只是那个时候刘奇会一个人行动，绝对不会再去连累其他人了。

    杨间此刻并没有使用鬼域，这里的灵异干扰很可怕，他现在只是用鬼火开路，防止一些不必要的灵异靠近。

    而在没有灵异干扰的情况之下，他们的行动其实很快。

    迅速的穿过一层层游荡在四周的亡魂。

    杨间和刘奇短时间内不知道奔跑了几公里，可是依旧看不到对面。

    他们并不会累，依旧保持着高速奔跑。

    而前面恶犬留下的痕迹也越来越模糊了。

    “这条路真的可以走到对面去么？”杨间此刻心中忐忑不安起来。

    他担心自己这样深入容易迷失，最后没办法回头，永远的留在这片只有亡魂的世界里。

    可是现在退缩折返回去的话就意味着王珊珊将彻底找不回来了。

    心中不由的开始衡量起来。

    其实在杨间的心中，除了要带回王珊珊之外，还有很重要的一点那就是带回鬼童，带回人皮纸。

    每一样都很重要。

    不然的话以他的性格不会这么冒险的。

    7017k


------------

第一千两百九十三章怪异之地

    杨间追寻着恶犬的足迹，此刻已经非常深入灵异之地了。

    周围昏暗一片，到处都是游荡的亡魂。

    他现在自己都不知道自己身处何处，只知道自己继续这样

    走下去的话，很容易迷失方向，到时候能否找到路折返回去

    都不一定。“是时候该放弃了。”

    杨间虽然脚步没有停，但是已经放缓了速度，现在太过深

    入了，此刻便是他也心中产生了放弃的想法。这里简直就像

    是没有尽头一样，任谁这样继续下去心中也会没底气。

    如果仅仅只是游荡的亡魂还不算什么。

    最重要的是这些亡魂之中还混杂着恐怖的厉鬼，如果不是

    杨间比较警觉，看的比较远再加上有鬼火开路，所以才能及

    时避免很多的危险。倘若换做是其他人，这一段路至少得遭

    遇五次灵异袭击。

    “我们不继续走下去了么？”刘奇也看见了杨间的速度越

    来越慢，到最后有意停下了脚步，便不由询问了起来，

    杨间说道：“到了这种时候也许得学会放弃才行，王珊珊

    太过深入了，我们如果一直这样走下去的话，也许人没有找

    回来，我们反而要被永远的留在这里了，现在折返的话还没

    有什么危险，可是接下来的话那可就不好说了。”

    说话的时候，他微微低头看了看。

    脚下留下了一滩积水，只是这积水蔓延的速度太慢了，甚

    至有些积水在慢慢的消失，似乎受到了某种排斥，没办法将

    积水保留在这里。这里是灵异之地的深处，连鬼湖都受到了

    影响。

    正是因为如此，杨间才有放弃的想法。

    不然凭借着湖水作为锚点，杨间完全不用担心自己会被困

    在这里。

    “都已经走到这一步了，现在如果放弃的话未免有些太可

    惜了一些，我有一种感觉王珊珊可能就在前面。”刘奇此刻

    说道，他的目光看向远处。远处依旧是陌生的亡魂游荡，根

    本没有一个活人。

    周围更是寂静的可怕，只有一个个沉重的脚步声在马路上

    回荡，让人感到压制而又窒息。“你有什么发现了？”杨间

    立刻询问道。

    刘奇摇头道：“不，我没有什么发现，只是隐约有一种感

    觉罢了。”

    “灵异预感么？”

    杨间沉吟了一下：“既然你有这种预感，那么再往前走一

    段路吧，如果还没有找到王珊珊的话，我就只有放弃了。”

    他做出了决定。

    刘奇点了点头也表示赞同。

    毕竟从刚才开始到现在，两个人沿着这条路走了至少有几

    十公里了，而且一无所获。杨间此刻决定再往前走十公里。

    十公里一到，如果还没有见到王珊珊他立马就会撤退。

    两人继续前进，但是接下来的一段路他却发现周围亡魂的

    数量变少了，游荡在马路上的亡魂没有之前那么密集了，这

    种变化不知道是好是坏。杨间无动于衷和刘奇加快了前进的

    速度。

    完全再走五公里。

    虽然亡魂的数量依旧有所减少，但周围的情况还是没有改

    变。继续往前再走三公里。

    情况依旧如此。

    王珊珊的踪迹依旧没有找到，杨间唤回恶犬，然后再让恶

    犬追踪。结果恶犬还是头也不回的朝着深处奔跑而去。

    看见这个结果，杨间脸色都沉了。

    他这一刻甚至都怀疑自己是不是被这条狗给带偏路了。

    “再往前走两公里。”杨间深吸了一口气，只能继续前

    进。

    他此刻心中已经做好了折返回去的准备，因为剩下的两公

    里也不可能这么凑巧的找到王珊珊，但是自己内心定下的目

    标怎么样也要完成，免得以后心中留下遗憾。“前面好像有

    情况。”

    忽的，就在前进了几百米之后，刘奇惨白的眼睛看见了远

    处有光亮闪烁，那不是杨间鬼火的火光，而是五颜六色的霓

    虹灯的灯光。杨间皱了皱眉，眺望远处。

    此刻亡魂数量又有了一些减少，没有了亡魂的阻挡，他的

    视野可以看的比较远。果然。

    极远处一点隐约有五颜六色的霓虹灯在闪烁。

    “那里是马路对面？”杨间心中迟疑，不确定那霓虹灯闪

    烁的地方是什么。“去看看。”

    有了一些风险，他不再有退缩的想法了，毫不犹豫的朝着

    那霓虹灯闪烁的地方走去。他和刘奇的行动速度很快。

    不一会儿，远处的灯光就在迅速的拉近。

    而这个时候，杨间才发现，那霓虹灯闪烁的地根本就不是

    马路对面，而是一栋独立在这马路中间的木楼。这木楼有两

    层，大门紧闭，似乎封存许久。

    但是在这木楼的房檐处却挂着很多灯，这些灯闪烁着各种

    各样的光亮，五顏六色。“这是什么鬼地方。”杨间不由怔

    住了，

    亡魂游荡的地方，居然有这么一栋单独的木屋，虽然久无

    人居住的样子，但是很明显这是人为修建的楼房，而在这鬼

    地方修建这么一栋木楼显然是没办法理解的。而且在这木楼

    的周围居然没有一个亡魂。

    那些零零散散游荡在周围的亡魂似乎在有意的避开这木

    屋，不愿意靠近这里。“看样子我们找错地方了。”刘奇此

    刻略显失落。

    杨间继续朝着木屋走去：“既然都已经来了，那么去看一

    看，也许有什么发现也说不定。”很快，

    他靠近了这栋木屋。

    这木头所在的房子并不算小，杨间绕了一圈之后找到了大

    门的位置，然后再非常谨慎的贴近。木制的大门没有锁，只

    是随意的关上了。

    或许这地方不可能有活人靠近，也不会有亡魂前来，所以

    并没有上锁的必要。杨间轻轻推开少许，往屋内看了一眼，

    他顿时脸色一变。

    屋内竟然停放着一口口老旧的棺材。

    这些棺材都褪了色，上面布满灰尘，而且数量很多，至少

    有十几口，不知道里面到底有什么。

    “棺材里的东西应该不是厉鬼，这里的鬼数量这么多，没

    必要特意准备十几口棺材去关押厉鬼，如果不是鬼的话，那

    么大概率就是人，亦或者是存放了什么特殊的东西-

    杨间仔细观察，没有敢踏入屋内。

    他心中隐约感到不安，不愿意无缘无故的招惹凶险。

    “这屋子还是不要进了吧。”刘奇也看见了里面的情况，

    小心翼翼的压着声音道。“我只是看一看，不打算进去。”

    杨间鬼眼转动，窥视着屋内的其他地方。

    忽的。

    他在一口棺材的棺盖上看到了几个瘦小的手掌印和脚印。

    “那是鬼童留下的痕迹。”灵异立刻就辨认出了那手印和

    脚印的是什么东西留下来的。“果然，王珊珊带着鬼童来到

    过这里。”

    找到线索之后，杨间立刻有些欣喜起来。

    这证明恶犬带路的方向没有错，只是这深入的太远了，导

    致他产生了怀疑。可是。

    以王珊珊的能力，就算是有鬼童保护，她怎么可能能够深

    入到这么远的地方来，被说她的体力跟不上，就算是体力跟

    得上，沿途的凶险也足以将其杀死。除非，有什么东西在给

    王珊珊带路。

    杨间目光微动，想到了这么一个可能。随后他又继续观察

    了一下。

    他发现鬼童的足迹在屋内转了一圈之后，最后又通过另外

    一扇后门离开了，并没有在这木屋里待太久。显然。

    鬼童只是在这里查探了一圈，然后又离开了。

    可是当杨间转了半圈来到后门位置的时候，却发现后门明

    明没有锁，却根本没办法打开，因为在外面看来这根本就不

    是一扇门。“很奇怪。”

    杨间心中的疑惑变大了。

    后门打不开，那么鬼童进入这房子后打开后门之后去了

    哪？是消失去了另外一个地方。

    还是说，鬼童原路返回从大门离开了这木屋？可是杨间却

    没有看见鬼童折返回来的足迹。

    “杨间，楼上好像亮起了灯。”然而就在这个时候，一直

    在木屋外观察情况的刘奇忽的低声提醒道。他看见，木屋的

    楼上亮起了黄色的灯光。

    灯光照亮了整个二楼，显得尤为诡异。


------------

第一千两百九十四章困在过去

    一栋摆满棺材的木楼，独立于这片亡魂游荡的世界里。

    怎么看这栋木楼都不正常。

    如果可以的话杨间是绝对不会踏足这个地方的，谁知道那棺材里装着的是尸体，还是关押着厉鬼。

    在灵异圈，好奇心绝对是会害死人的。

    “二楼突然亮起了灯？”杨间听到刘奇的话，立刻后退了好几米，然后抬头看了看二楼。

    果然。

    二楼的窗户内亮起了昏黄的灯光，这灯光来的突兀，可以断定是刚才亮起来的，之前绝对是不存在的。

    而且当杨间观察的时候，二楼的窗户上却又出现了一个剪影。

    仿佛二楼的房间里有一个人正坐在灯光旁边似的。

    这个剪影纹丝不动，像是被定格在了上面一样，没有其他的动作，也没办法通过这剪影分辨出房间里的到底是男还是女。

    “杨间，我看还是不要进去查探了吧，这栋楼内放着十几口棺材，而且二楼的位置还疑是有人，一旦进入遭遇了凶险，可就不一定能够活着走出来了。”刘奇低声道。

    他也感觉到了凶险，不愿意杨间去冒险。

    “也许王珊珊就在楼上也说不定。”

    杨间皱了皱眉道：“这楼里有鬼童的痕迹，这说明王珊珊和鬼童绝对是到过这里。”

    “只是我不理解的是，这地方如此隐蔽，没有方向的话根本就不可能找得到，王珊珊和鬼童来到这里的可能性非常小，而且她是因为什么理由才会冒险走这么远呢？这栋房子的二楼或许有我要的答案。”

    “那需要我做什么？”刘奇道。

    杨间道：“你什么都不需要做，我一个人进去查探就行了，如果有危险的话我会立刻出来逃离这里，另外，如果我在一个小时之内没有走出来的话，你也立刻转身离开，不要长时间在这里逗留。”

    刘奇有些诧异的看着他。

    杨间继续道：“这个亡魂世界很诡异，必须做好最坏的打算。”

    “好，我明白了。”刘奇郑重的点了点头。

    “那我开始行动了。”

    杨间也没有拖泥带水，他让刘奇待在屋外，自己则是再次来到了大门的位置，然后打开门谨慎的走了进去。

    一进门。

    门口左右两侧就停着两口棺材，这棺材有些像是鬼街棺材铺里的棺材，只是上面油漆早就全部褪色了，布满灰尘没办法分辨出这两口棺材到底是红色的棺材还是黑色的棺材。

    他也不想打开棺材去查探，而是径直的朝着通往二楼的楼梯走去。

    手中发裂的长枪紧握做好了随时应对一切的准备。

    “一切正常。”

    杨间此刻已经走到了大堂的中间，不过他的目光已经不在楼梯上了，而是在周围这些横七竖八的棺材上。

    好在这些棺材没有动静。

    但是杨间的鬼眼却没办法窥视棺材内的情景。

    “既然没有动静那就暂时先不管了。”杨间加快了脚步，他毫不犹豫的踩着楼梯往二楼走去。

    木质的楼梯踩在上面嘎吱作响，仿佛随时都要倒塌一般。

    不过楼梯的质量还算是过硬，哪怕如此的老旧也没有腐坏，断裂，依旧可以承受活人的重量。

    然而当杨间来到楼梯拐口的时候，他看见的却不是通往二楼的路，而是又一节楼梯。

    杨间皱了皱眉。

    显然，外面看见的二楼和屋内的二楼是不一样的。

    灵异改变了木楼的布局。

    这样的情况在灵异事件之中很常见，没有什么奇怪的。

    没办法。

    杨间只能继续踩着楼梯往上走。

    在大概沿着楼梯走了足足有十分钟之后，那仿佛走不完的楼梯这才走到了头。

    这栋木楼的二楼到了。

    发黄的灯光此刻映照了过来，但是落在杨间的身上却是感到一种说不出来的不适感，似乎灯光笼罩的地方和自己出现了隔阂，彼此互不接触。

    踏上二楼之后。

    杨间目光迅速的扫看了一圈，他却没有找到灯光的源头。

    这二楼空空荡荡，一盏灯都没有，可是却很违背常理，楼内光亮一片。

    “光不是灯光，应该是一种灵异现象。”杨间心中暗道，对这里的情况大致有了一些猜测。

    随后他看向了二楼的地面。

    凌乱分布着不少的脚印，那些脚印很小，不是成年人的，而是小孩子的，显然鬼童也到过这里，而且就在不久之前。

    “似乎没什么危险。”

    杨间来到空荡荡的二楼之后，虽然存在一些灵异现象，但是却并没有发现厉鬼，也没有遭受灵异袭击。

    可是越是这样他心中的不安就越强烈。

    危险没有来临有时候不是一件好事，只是因为你还没有触碰到危险罢了，就如同一个人在黑暗之中走路，丝毫看不见旁边就是万丈深渊。

    确定了情况之后，最后杨间将目光放在了二楼的一扇房门上。

    房门后是一间房间。

    那里就是之前倒映出活人剪影的地方。

    如果这栋楼里有什么东西存在的话，那么就只有可能在这间房间里。

    杨间不打算继续浪费时间，他来到了这扇木质的房门前。

    带着警惕，他一用力，推开了房门。

    然而房门一推开，顿时一阵狂风从门内吹了出来，这狂风的出现，让周围的一切都模糊了，纵然是杨间睁着鬼眼也没办法看清楚周围的一切，而且不只是视线模糊了，就连周围的光线也在摇曳起来。

    同时。

    周围的木门，墙壁也在视线之中消失不见。

    一切的一切，好像都在消失。

    只有杨间一个人在这狂风的吹卷之下完好无损。

    然而当一切的异常都消失之后，杨间感受到狂风平息，这才看清楚了周围的一切。

    “这里......是哪里？”

    杨间愣住了。

    自己所在的地方根本就不是一栋诡异的木屋内，而是在一间很普通的出租屋内。

    然而当他看清楚出租屋内的情景时顿时就怔住了。

    老旧的电脑，摆放着遗像的柜子，陈旧的木桌，以及那带着几分下水道反味的厕所......毫无疑问，这里是曾经杨间读高中时候生活的出租屋。

    那个时候杨间在读书，一个人住在这出租屋内，而自己的母亲则是在外地打工，只是偶尔有假期的时候才会回来。

    “幻觉么？”杨间皱起了眉头。

    他先是审视了自身。

    自己没有什么变化，依旧是一位顶尖的驭鬼者，所有的灵异力量都在，没有缺少。

    随后。

    他的鬼眼肆无忌惮的窥视这周围的一切。

    但是下一刻。

    杨间却露出了惊愕的神情。

    鬼眼的视线很广，可以轻易的覆盖一座城市，如果自己所在的这个房间是幻觉的话，那么鬼眼的视线一定会受阻。

    可是，并没有。

    鬼眼很顺利的穿透了墙壁，看到了外面的情景。

    这里是......大昌市。

    只不过这不是现在的大昌市，应该是三年前的大昌市。

    这个时候杨间还没有遇到饿死鬼事件，还没有成为驭鬼者，还是一个正在读书的学生。

    “这一切绝对是假的。”

    杨间目光冷冽了起来，他很清楚自己之前的经历。

    而在灵异圈不可能有灵异可以帮助一个人回到过去，就算是最可怕的重启也只是重启几十分钟而已。

    哪怕是理论上通过两种重启不断的交错重启，能够无限循环，可也不过是重启一个地方而已。

    但是眼下的这种情况怎么解释？

    杨间可以看见路上行走的路人，那些路人毫无疑问都是一个个正常的活人，同时他还可以看见一些大昌市的同学。

    只不过那些同学以后都会惨死在灵异事件当中。

    “依靠重启是没有办法做到这点的，按照我过往的经历，倒是有一种灵异力量或许可以做到这点。”杨间心中想到了大川市301室的那个老婆婆。

    那个老婆婆可以从过去入侵现在，取代现在的自己。

    如果这种灵异存在的话。

    那么杨间也可以回到三年前，取代三年前的自己。

    意识到这点之后，杨间开始寻找这个世界的自己。

    结果很明显。

    他没有找到以前的自己。

    仿佛，以前的自己已经被取代了，现在这座城市里只有未来的自己。

    当即，杨间走到床边，摸了摸床铺。

    上面竟还有余温。

    似乎刚才这张床有人睡过，而之前睡在上面的人就是自己。

    只不过在自己起床之后，被三年后的自己取代了。

    “开什么玩笑，我被困在了过去？”

    杨间脸色阴沉，一拳砸在了旁边的墙壁上。

    灵异寄存的身体超乎寻常，旁边的墙壁被砸出了一个洞，整个出租房似乎都跟着震动了，灰尘簌簌的从头顶落下。

    “不过我不信这里的一切，我必须脱离这里回到之前那栋诡异的木屋内。”

    他不假思索，毫不犹豫的动用了重启。

    七层鬼域重启自身。

    他相信一切都是自己推开了那扇门引起的，只要重启自身摆脱灵异影响，自己就能够回到之前的地方......

    然而重启结束。

    杨间还在这个出租屋内。

    显然，重启失效了。

    而这个时候一个手机铃声响起了。

    杨间鬼眼转动，看见了床头边一部正在充电的手机。

    那是他以前上学时候一直舍不得换的旧手机。

    就是这旧手机，电池衰减严重，当初敲门鬼事件的时候就差点被这破手机给坑死。

    而手机上亮起的屏幕显示，来电是张伟。

    7017k


------------

第一千两百九十五章过去的人

    杨间仿佛真的回到了三年前。

    熟悉的手机铃声在出租屋内回荡，亮起的屏幕上显示着熟悉的来电姓名。

    而在窗外则是一片繁华的都市，一切似乎都是真实的。

    杨间矗立在原地一动不动，他在思考，在观察。

    可是从周围信息反馈来看，自己眼前所见的事情都不是幻觉，只是这一切太过诡异了，让人无法理解。

    从眼下的情况来看，三年前的世界是真实的。

    但是杨间内心却一直觉得这是幻觉，自己是不可能回到三年前的。

    打开一扇门，就让一个驭鬼者回到以前？这绝对是在开玩笑。

    如果真有这么容易就能回到过去的话，那么以前的驭鬼者早就发现了这个秘密，也不会等到现在了。

    所以，这里一定是有问题的。

    “不管怎么样，既然已经来了，那么就应该先把事情做完再说。”杨间从杂乱的思绪之中清醒过来。

    他现在要做的事情就是找到王珊珊和鬼童，然后想办法脱离这里。

    看着那不断响起的手机。

    杨间只是瞥了一眼，很快便收回了目光，然后头也不回的走出了出租屋，根本不打算理会张伟的来电。

    鬼眼睁开。

    看向了城市的一個方向。

    下一刻。

    杨间出现在了大昌市的另外一个小区内。

    “王珊珊不在家中。”

    朝着一栋大楼的高层看去，他的视线无视了距离和阻隔，看到了楼内一户住宅内的情况。

    屋内。

    只有王珊珊的母亲，王海燕一个人坐在沙发上看电视，王珊珊的父亲王彬这个时间点应该上班去了，并没有在家。

    杨间打算离开，利用鬼眼继续寻找，但是随后他却改变了主意，往前走了几步，立刻就出现在了王珊珊的家门口。

    摁响了门铃。

    “哪位？”屋内传来了王海燕的声音。

    王海燕似乎比较警觉，没有直接开门，而是通过猫眼看了看外面的情况。

    因为现在这个时间点几本上是不太可能有人会来敲门的。

    “你是哪位？找谁啊。”王海燕在门后喊了一句。

    杨间平静的说道：“我叫杨间，是王珊珊的他同班同学，”

    “珊珊的同学？”

    这个时候王海燕才缓缓的打开了门，然后狐疑的打量了一下眼前的这个人。

    的确是一个年轻的小伙子，不过脸色过于白皙，是那种没有血色的苍白，而且气质阴冷，让人感到不太舒服，最让人比较在意的是那一双眼睛，平静而又淡漠，仿佛没有任何的情绪波动，像是一个活死人一般，让人感到害怕。

    “你有什么事情么？”王海燕不想和杨间多说话，只是带着几分警惕道。

    杨间说道：“王珊珊不见了，所以我过来问问情况。”

    “什么？我女儿失踪了？”王海燕顿时有些大惊失色：“这是真的假的，你不会骗我吧。”

    “你可以打个电话试试，看看能不能打得通。”杨间说道。

    王海燕没有迟疑，立刻就拿起了手机拨打了王珊珊的电话。

    当真如杨间说的一样，电话没办法打通，而且一连拨打了好几个电话都是这样。

    “怎么好端端的突然就失踪了，明明早上的时候还好好的，这位同学，你稍等一下，我打几个电话......”

    王海燕一边着急，一边拿起手机拨打王彬的电话，准备求助丈夫。

    但是杨间听到她的这一番话却是皱起了眉头。

    从王海燕的话中不难得知，早上王珊珊还在，并且如往常一样上学去了，但是之后就消失不见了。

    这显然是很不正常的。

    除非只有一种解释。

    那就是王珊珊也和自己一样来到了三年前的世界，并且取代了三年前的自己，所以她才会突然失踪。

    可是这时间明显对不上。

    因为王珊珊如果也来到了这里的话，那么来的时间肯定会比自己早的多，而杨间现在出现就能轻易的找到她。

    确定了一些情况之后，杨间带着几分疑惑准备离开这里。

    然而就在他刚想走的时候，一辆特殊的车辆却是横冲直撞开进了这个小区，最后停在了这栋楼的楼下。

    一个穿着风衣，挺着大肚子，脸庞消瘦，一脸疲态的男子从车上走了下来。

    “周正？”杨间神色微动，认出了这个突然赶来的人。

    这个时候，周正还是大昌市的负责人。

    不过再过不久，敲门鬼事件就要出现，他就要死在七中了。

    “要见一见么？”杨间心中思忖。

    以他现在的灵异力量，完全可以避开周正，让他没办法找到自己。

    但是杨间觉得自己或许可以找这个目前大昌市的负责人帮个忙。

    此刻。

    周正下了车，脚步停在了大楼前，他憔悴的目光抬起，死死的锁定着其中一个楼层。

    “是灵异事件么？”他的灵异感应在疯狂的示警，肚子内的鬼婴也在不安分的蠕动着。

    这些信号强烈的提醒着他，这栋楼内有一个不得了的恐怖存在。

    但是身为大昌市的负责人，周正却又不得不立马开车过来查探情况。

    很快。

    寂静的楼道内突兀的传来了一个清脆的脚步声。

    明明之前还没有人，但是一眨眼的功夫，一个人影却已经浮现在了眼前。

    “你的感应这么敏锐么？明明只是驾驭了一只鬼，连鬼域都没有，却能在这么短的时间内锁定我，果然，鬼婴虽然还没有出生，但是可怕的潜力却已经浮现了出来。”一个冷淡的声音回荡。

    很快。

    杨间手持发裂的长枪，一步步从楼道内走了出来。

    很难想象。

    “你是谁？为什么会知道的这么多。”

    周正神色凝重，盯着杨间，他内心不敢有丝毫的大意。

    虽然已经确定了这不是一件灵异事件，但是眼前这个人给自己的感觉却是比鬼还要可怕。

    什么时候灵异圈有了这样一个驭鬼者了？

    杨间说道：“我叫杨间，你可以把我当做一位陌生的驭鬼者，我没有敌意，希望你也别对我抱有敌意，我来这里的目的就只有一个，那就是找到一个大昌市七中在读的高三学生，她叫王珊珊，如果你肯帮我这个忙的话我会非常感激。”

    “你想对一个学生做什么？”周正警惕道。

    “我只是想带她去她该去的地方罢了，如果你想知道原因的话，那就帮我找到这个人，这对身为大昌市负责人的你来说应该很容易。”杨间说道。

    周正说道：“你不是一个寻常的驭鬼者，如果你肯加入总部的话，以总部的能力帮你找一个人不是难事，但如果你来路不明，那么抱歉，我不能帮你。”

    他拒绝了杨间的提议，并且还劝他加入总部。

    这个时期的总部对于驭鬼者的需求很大，见到陌生的驭鬼者都想要招揽。

    “如果你肯帮我找到王珊珊，我会考虑加入总部的，这笔交易怎么样？”杨间说道。

    周正思考了一下，然后点头道：“可以，希望到时候你不要违约。”

    “放心，我说话还是比较算数的。”杨间说道。

    他也没有骗周正，毕竟杨间早就加入了总部，现在还是执法队长。

    只是这个时候和周正说这些他肯定不会信，甚至觉得自己在胡言乱语。

    而且杨间也有些怀疑，如果这真的是三年前的世界，那么自己透露太多，会不会造成什么不好的影响？

    所以他心中有所顾忌。

    “我会在最短的时间之内给你答复，你的联系方式是什么？”周正说道。

    杨间道：“你找到人之后，把人带在身边，我会联系你的。”

    “也行，这样对那个叫王珊珊的人来说更安全一些。”周正说道。

    “我还有其他的事情会在大昌市逗留一下子，希望你接下来别花费太大的精力来盯着我，而且你也盯不住。”杨间说完便是转身离开了。

    还没有走几步，他的身影却已经消失了。

    “鬼域？”

    周正脸色骤变：“果然是一个不得了的家伙，不但具备鬼域，而且还动用鬼域赶路......这家伙至少驾驭了两只鬼找到了灵异平衡，否则绝不敢这样乱用灵异力量。”


------------

请假一天。

十分抱歉。
------------

第一千两百九十六章改变的经历

    杨间试图借助周正的影响力去寻找王珊珊，当然他看重的不是周正个人的能力，而是周正背后总部的情报能力，如果总部去调查王珊珊的话，那么不管王珊珊在哪，只要不是无缘无故的突然失踪，就一定可以找到。

    但是他并没有将全部的希望都放在周正身上。

    周正的出现只是杨间的一种尝试而已。

    “去别的地方看一看。”

    杨间没有浪费时间，他决定去别处寻找王珊珊，他第一时间来到了大昌市的观江小区。

    这个时间点的观江小区还在修建当中，虽然大部分建筑已经完工了，但是还有一小部分空地还在施工，甚至在这工地上还零星坐落着几栋老旧的房屋。

    这些房屋有些正在拆迁，有些还没有。

    而那栋民国古宅因为找不到户主的缘故一直被闲置，没办法顺利的拆迁，而负责项目的经理也不敢强拆。

    正是因为如此，这栋废弃的民国古宅被保留了下来。

    杨间此刻出现在了这栋古宅的前面。

    倒塌的大门，长满杂草的院子，破漏的屋顶，布满绿色苔藓的墙壁......一切都是那么熟悉，一切都是那么破败。

    但是杨间的目光却停留在那厚重的青砖墙壁上。

    不管这栋民国古宅如何破败，但是主体却是完好无损的，因为古宅里面的三个房间放着不得了的灵异物品。

    杨间没有迟疑动用鬼域直接走了进去。

    他轻车熟路的来到了古宅的二楼，然后推开了二楼一扇老旧的木门。

    木门上有锁。

    老旧的铜锁锈迹斑斑，但是这把铜锁阻拦不了杨间，只是用力一推，铜锁崩断，木门被打开了。

    第一间房间呈现在了眼前。

    杨间目光一扫，盯上了一块破烂的黑布遮盖的东西。

    那是.....鬼镜。

    但是看了一眼之后，杨间却是立刻关上了房门。

    “和三年前的情况一模一样，连鬼镜都存在，如果这里只是灵异构建出来的一个虚假世界的话，那么没有理由连灵异物品都能构建出来才对......”

    杨间来到这里是为了进一步证实。

    民国古宅的情况确认，让他明白，这里的一切似乎都是真的。

    也就是说，他既然能在这里见到鬼镜，就能去那座寺庙地下室见到那个高大的黑影，以及那根棺材钉，除此之外，他现在要是去凯撒大酒店的话还能再找到一把柴刀。

    不仅如此。

    他还能去解决敲门鬼事件，阻止饿死鬼事件，甚至还能去黄岗村带走鬼棺，让很多灵异事件都不再发生。

    一切的一切都是那么诱人。

    现在的杨间有这个实力做到这一切。

    可是作为驭鬼者的直觉告诉他，这件事情没那么简单，甚至这一切或许都是一个陷阱。

    改变过去？

    多么诱惑的一件事情，比之前亡魂游荡的世界里复活亲人，朋友还要让人心动。

    可是复活亲人的结果？

    刘奇差点葬送在了亡魂游荡的马路上，而萧阳更是因此直接毙命了。

    那么这试图改变过去会不会是一个更大的坑呢？

    杨间皱了皱眉，觉得这个可能性很大。

    随后他又检查了一下第二间房间的鬼橱。

    同样没有变化。

    这说明这里的一切还没有被人发现，王珊珊也没有回到过这里。

    杨间没有继续逗留而是选择离开了观江小区。

    他在接下来的一段时间内利用鬼眼开始巡查大昌市。

    不需要刻意的去寻找某人，只要鬼眼的鬼域笼罩了鬼童或者是王珊珊，灵异之间就会相互感应，很快就能将人找到。

    结果。

    显而易见，王珊珊并不在大昌市。

    她的消失似乎是这个世界上唯一不正常的地方，除了王珊珊之外这里的一切都是和三年前一样。

    这让杨间不由怀疑，王珊珊是否真的和自己一样推开了那扇门，回到了这里。

    杨间行走在大昌市的大街上，开始在思索着。

    而与此同时。

    周正和杨间有了接触之后便动用了总部那边的情报，全国搜寻一个叫王珊珊的人。

    有了准确的信息和资料，寻找这么一个人并不是特别的困难，只是需要一点时间而已。

    但是总部那边得到消息之后，最感兴趣的不是那个叫王珊珊的人，而是杨间。

    因为资料上显示，杨间只是一个普通的高三学生，完全和驭鬼者扯不上边，怎么可能在一夜之间变成了一个拥有鬼域的顶尖驭鬼者。

    总部觉得这件事情没这么简单，于是就让赵建国负责，务必将杨间调查清楚。

    “周正，联系那个叫杨间的人，我要和他见面，现在这个时候他应该还在大昌市。”总部的赵建国打电话给了周正，并且下了命令。

    “好，我知道了。”

    正开车在路上的周正接到电话之后，立刻就调转方向，前去寻找杨间。

    他对灵异有感知，只要靠近一定范围之后周正就能大致的锁定杨间的方位。

    而与此同时。

    杨间不知不觉却已经站在了七中的校门口。

    这个时间点，他应该是在学校里上学才对，不过他直接把这件事情抛之脑后了。

    此刻的学校不再冷清，学生遍地，热闹喧嚣。

    杨间鬼眼窥视，看向了自己的班级。

    他看见了很多熟悉的人，甚至以前差点害死自己的方镜也在其中，不过班上所有的学生都到齐了，唯独缺少了自己和王珊珊两个人。

    张伟那家伙现在正趴在桌子上睡觉，口水都流出来了。

    杨间没有走近学校，也没有回到教室，更没有去找以前的同学，朋友相见。

    正当他再次准备离开的时候。

    周正的车却又迅速的开到了校门口停了下来。

    他立刻从车上走了下来：“杨间，我们总部的人想要见你，另外有关王珊珊的位置已经有一些消息了，她今天早上的时候本来是要去学校的，但是却突然一反常态乘坐了一辆出租车离开了大昌市。”

    说到这里，周正停了下来。

    显然要想知道后续的事情就必须得去总部一趟，否则的话周正是不会继续往下说的。

    也有可能，王珊珊根本就没有找到，只是想要骗杨间去总部而已。

    “总部要找我？谁负责这件事情的？是赵建国还是沈良，亦或者说是副部长曹延华亲自下场？”杨间问道。

    “看样子你对总部的事情知道的不少，这次负责的是赵建国，他想要约见你，希望你能定个时间和地点和他见一面。”周正说道：“不过你放心，王珊珊的事情总部那边还在尽力搜寻，相信很快就会有结果了。”

    杨间说道：“也好，既然总部肯出力帮我找人我倒是不介意和赵建国见一面，他在什么地方？”

    “他现在在总部，如果你答应了的话，两个小时之内他会赶来大昌市。”周正说道。

    “不用这么麻烦，我会去找他。”

    杨间本想再去一个地方看看的，既然如此，那么他放弃了想法，决定先去约见赵建国。

    “希望你尽快，免得我又来找你。”周正认真的说道。

    杨间道：“你还是多关心一下你自己吧。”

    周正此刻丢过来一部手机：“你可以用这部手机联系赵建国。”

    杨间没有接，任由手机掉落在地上摔坏。

    “我不需要联系方式，我说过我会去找赵建国的。”

    说完。

    他转身离开了。

    周正皱了皱眉，只能看着杨间离开，不敢对这个年轻人做什么。

    “三年前的总部么？”杨间目光微动，他的身影渐渐模糊，最后消失在了街道上。

    下一刻。

    一道流光划过了大昌市的上空，迅速的消失不见了。

    驭鬼者总部内。

    此刻的赵建国打算亲自去一趟大昌市，见一见那个突然成为驭鬼者的高三学生杨间。

    他对这件事情很感兴趣。

    如果能够了解杨间成为驭鬼者的经历，亦或者是将其招揽进入总部这都是一件好事。

    不过赵建国一个人也不敢以身犯险，他打算和总部的几位驭鬼者同行，免得意外发生。

    “我们行动快一点，那个叫杨间的驭鬼者不会在大昌市逗留很久。”此刻，总部内的小型机场内，赵建国带着曹洋，姜尚白，还有一个叫林龙的驭鬼者准备出发。

    “招揽一个新人需要这么多人一起去么？赵建国，你太小题大做了。”

    “说的对，一个高三学生，运气好，一夜之间成为了驭鬼者，具备了鬼域，这样的人在全国不算稀奇，犯不着这么在意。”

    “周正的报告我觉得有些夸大其词了，一个新人驾驭的鬼再怎么恐怖，可是在没有克服厉鬼复苏的问题之前，那都算不上什么。”

    此刻。

    曹洋，姜尚白，还有那个叫林龙的驭鬼者你一句我一句的讨论着。

    觉得赵建国不应该为了这点事情就把他们拉来。

    “我们早去早回，这次就辛苦大家了。”赵建国开口说道。

    然而就在这个时候。

    曹洋，姜尚白，还有那个叫林龙的驭鬼者纷纷停下了脚步，脸色也变的凝重了起来。

    “你们怎么了，怎么不走了.....”赵建国先是了疑惑了一下，可是随后他觉察到了几个人的脸色有异，立刻顺着他们几个人的眼光看去。

    当即。

    他脸色骤变。

    此刻，他要乘坐的飞机机翼上竟然站着一个人。

    一个手持金色发裂长枪，脸色苍白的年轻男子。

    “杨间？”赵建国见过照片，认出了这个人。

    “不可能。”

    曹洋听到身份被确认，当即眸子陡然一缩；“你几分钟前收到周正消息的时候这个杨间还在大昌市，现在怎么可能出现在这里？一千多公里，这不是任何交通工具可以做到的，就算是动用灵异力量也不可能在这么短的时间内跨越两地。”

    他很理智，他很清醒。

    可是越是如此，就越明白这个杨间的突然出现有多么可怕。

    几分钟之内跨越两地，在目前的灵异圈没有人可以做到。

    姜尚白脸色一黑，也意识到了问题的难以置信。

    一旁的林龙神色变化不定，不知道在想什么，但也看的出来，大受震惊。

    “只是用鬼域赶路而已，没什么大惊小怪的，如果你们拥有鬼域的话，也可以轻易做到。”杨间目光撇过这几个人。

    都是‘熟人’。

    曹洋不用说了，以后的队长之一，那个姜尚白和林龙以前也打过交道。

    “鬼域赶路？”这话说出来，更加让人感到匪夷所思了。

    要知道动用一次灵异力量就代表着距离厉鬼复苏更进一步。

    要是动用鬼域从大昌市赶来总部，绝对中途就要暴毙，不可能坚持那么久的。

    “好了，废话就不用多说了，赵建国，我的时间紧迫，不管你要和我交谈什么，找到王珊珊是前提，先帮我完成了这件事情，才有资格谈后续。”杨间声音冷淡的说道。

    “嚣张，在总部还敢这样说话。”姜尚白低喝道。

    林龙也道：“或许你对自己驾驭的灵异力量很自信，可是你太年轻了，总部内的顶尖驭鬼者比你想象的多，想要谈条件，也得有谈条件的态度，你这样的态度是在威胁总部么？”

    赵建国没有说话，他只是微微皱了皱眉。

    这个突然出现的杨间的确很强势，有一种完全没有把总部放在眼里的态度。

    这样的人不是那种好招揽的存在。

    “我不想和你们动手，我只是开出了我的条件，如果你们做得到的话我们可以谈下一步，如果做不到的话，那么我就得怀疑你们总部的能力了。”杨间开口说道。

    姜尚白冷哼道；“总部做不做得到是总部的事情，由不得你这个不知道从哪冒出来的人指指点点。”

    如果在其他地方，他或许不敢这么有底气的和这个叫杨间的人争执。

    但是这里是总部，他不信杨间敢在这里闹事。

    所以他内心是非常有信心的。

    然而下一刻。

    “姜尚白，小心。”曹洋似乎觉察到了什么，突然猛地回过头来大喊一声。

    姜尚白还没有反应过来，一只焦黑冰冷的手掌就从背后掐住了他的脖子，将其缓缓的提了起来。

    而刚才还站在机翼上的杨间此刻不知道什么时候已经出现在了姜尚白的身后。

    “不可能。”姜尚白睁大了眼睛，他浑身不能动弹，身体内的灵异像是消失了一般，无法使用。

    “敢动手？找死。”一旁的林龙怒道。

    “滚远点。”杨间鬼眼陡然睁开。

    鬼域扩散。

    眼前一阵耀眼的光亮一闪而逝，随后那个林龙就消失在了眼前。

    刚想支援的曹洋此刻傻眼了。

    一旁的赵建国也愣在了原地。

    一瞬间的功夫。

    两个总部的驭鬼者被轻松搞定，而且这似乎还是手下留情了，不然这个时候姜尚白的脖子已经被拧断了。

    “你们要清楚，我不想闹出矛盾是想和平解决一些事情，真要动手的话，你们总部的驭鬼者有一个算一个都不是我的对手，或许你们可以让秦老出来走一趟，也许他可以对付我。”

    杨间依旧冷着脸道。

    他此刻展现实力，想要引起足够的重视，而不是当成普通驭鬼者一样被对待。

    “冷静一点，我知道你没有恶意，我们可以坐下来慢慢谈。”赵建国反应过来，急忙开口道。

    而一旁的曹洋通过定位，却已经找到了林龙的位置，他压着声音道：“刚才消失的林龙信号出现在一百公里外。”

    赵建国眸子微微一缩，但却又很快镇定下来。

    “我说过，要谈很简单，帮我找到王珊珊，再谈后面的事情。”杨间说完，随手将姜尚白如垃圾一样丢到了一旁。

    姜尚白摔在地上，滚了好几圈，最后身体才恢复了知觉，鼻青脸肿的从地上站了起来。

    他脸色阴沉的发黑，死死的盯着杨间。

    可是实力的差距太大，继续动手的话只会吃亏。

    “通知方世明，绝不能放过这个人。”姜尚白此刻暗中联系了起来。

    这个时候朋友圈还在，朋友圈的老大方世明还活跃在灵异圈，是目前顶尖的驭鬼者之一。

    “给我二十分钟，王珊珊的位置我会给你。”赵建国此刻说道。

    用一个人的行踪位置换取和杨间和谈的机会这决策绝对没问题。

    “好，那我就等你二十分钟。”杨间点了点头。

    很快，赵建国开始拿起电话联系起来，彻底调动总部那边的力量，追查王珊珊。

    其实杨间也可以依靠个能的能力寻找王珊珊，但是他觉得太慢了，毕竟离开了大昌市的王珊珊可能去任何一个地方。

    就算是他有强大的灵异力量，可是缺少足够信息的支撑，他是没办法找到人的。

    然而杨间的等待没有等来好消息。

    反而等来了一阵阴冷的怪风。

    起风了？

    赵建国和曹洋觉察到这风有些不正常。

    “方世明，方总来了。”

    姜尚白沉着脸道：“你要为刚才的那种态度付出代价，这个世界不是你想的那么简单，以为靠着一些灵异力量就可以目中无人。”

    很快。

    阴冷的怪风呼啸。

    一个穿着休闲装，约莫二十多岁的青年，带着朋友圈的几个驭鬼者赶到了。

    他的出现很简单，就是想要看看到底是谁，敢如此大胆，差点干掉了他们朋友圈的人。

    “你们就不能不要浪费我的时间么？”杨间见此情景，目光微动，忍不住叹了口气。

    “现在怎么办？”曹洋道。

    赵建国道：“静观其变，我们两头都不能得罪，这事情是朋友圈和这个杨间的冲突，我们搅合进去只会让事情变得更复杂。”

    “就是你差点杀了姜尚白？”方世明看了看杨间，冷冰冰道。

    杨间看着他：“真是一张让人感到讨厌的脸，你如果现在回去的话，我可以放你一马。”

    “不错，很自信。坐下来谈谈？这件事情也许可以有一个比较好的解决方式。”

    方世明示意了一下，然后一阵阴冷的狂风吹过，地面上突然多了两张椅子。

    “又是鬼域？”曹洋看着这一手，心中不由一凛。

    “和你们这群废物没什么好谈的。”杨间冷漠拒绝。

    方世明目光闪烁，只是缓缓的坐下：“既然没得谈，你又是这种态度，那么就只能请你去死了。”

    他坐下的一瞬间。

    身高低于杨间。

    鬼压人的可怕灵异袭来。

    然而杨间却站在原地，纹丝不动，仿佛没当一回事：“这具尸体趴在我身上就想把我压垮？自信的人是你才对。”

    随后。

    杨间的身上浮现出了淡绿色的鬼火。

    鬼火跳动，笼罩全身。

    一具阴冷可怕的死尸在火光之中浮现，这死尸趴在杨间的身上，沉重无比，能将人活活压死。

    然而此刻，鬼火燃烧。

    尸体在扭曲，张嘴，似乎无比的痛苦，最后噗通一声脱离了杨间的身体重重的掉落到了地上，

    “这不可能。”方世明睁大了眼睛，惊的从椅子上猛地站起。

    “没什么不可能的。”杨间说道。

    下一刻。

    鬼眼窥视，众人的周围瞬间变了模样，一片火海出现，将所有人笼罩在了其中。

    “这是李军的鬼火？不，不太像。”曹洋再次震惊了。

    “痛！”

    随后剧烈的疼痛开始出现在每一个驭鬼者的身上，他们皮肤通红，身体冒烟，仿佛随时都要被点燃似的。

    唯独身为普通人的赵建国没事不受鬼火的影响。

    “你到底是谁？灵异圈内没有你这么一号人物。”方世明此刻又惊又怒。

    他第一次感觉到了差距。

    自己和眼前这个人的差距太大了。

    硬生生的抗下了鬼压人的袭击不说，鬼域覆盖，自己的阴风直接溃散，此刻这鬼火燃烧，眨眼的功夫就把所有人架在火上烤，如果他愿意的话，方世明丝毫不怀疑所有人都会被活活烧死。

    一人对抗包括他在内的这么多驭鬼者，还轻松无比，这如果不是亲眼所见，很难相信这是真的。

    “你太啰嗦了，还是去死比较好，而且我突然想知道，我在这里改变了过去，是否真会产生一些不可预知的变化。”杨间此刻看了看手中发裂的长枪。

    轻轻一挥。

    瞬间。

    方世明的脖子上出现了一道裂痕，随后脑袋缓缓的滚落了下来，掉落到了地上。

    7017k


------------

第一千两百九十七章指引

    没有任何的预兆，明明相隔还有一段距离，但是方世明的脖子仿佛被利器砍断了一样脑袋就这样掉落了下来。

    滚落在地上的脑袋睁大了眼睛，还没有死，但是眼中透露出来的却是一种难以置信的震惊。

    “这不可能。”

    方世明此刻还能思考，但是缺少身体内的灵异力量维持他仅剩一颗脑袋所能存活的时间相当有限。

    其他人见到这种情况也都怔住了。

    因为他们很清楚方世明的实力，在目前灵异圈绝对是顶尖的存在。

    可是现在，方世明在这个杨间面前却连还手的力量都没有，被轻易砍掉了脑袋。

    “我说了让你滚，你偏偏不听，你这张脸在我面前晃悠，有时候我真的很难忍耐，没办法，我只能杀了你，希望你不要介意。”杨间盯着只剩下一颗脑袋的方世明缓缓的说道。

    方世明的脑袋张了张嘴，想要说些什么，但是他最终一句话也没有能说出来。

    很快。

    他的眼神迅速的黯淡了下去，意识消散，死不瞑目。

    “这就死了？”一旁的姜尚白此刻还在愣愣出神。

    似乎他还没有能接受方世明死去的结果。

    “开什么玩笑，朋友圈的老大就这样轻而易举的被干掉了？这个叫杨间的人真的已经可怕到了这种地步么？”曹洋脸色变化不定，他不敢相信这一幕，可是事实摆在眼前却又不得不相信。

    而且周围的火海笼罩，这灵异的火焰即将吞没所有人。

    也许不只是方世明，他们估计很快也要死在这里。

    “你，你真的杀了方世明？”赵建国也有些不敢相信，再次询问了一句。

    “显而易见，我和朋友圈有仇，刚才忍住没有第一时间杀了他已经算是很给你们总部的面子了，而且刚才你们也看到了，是他先动的手，另外我不想把事情闹大，所以刚才的冲突到此为止。”杨间目光平静的说道。

    随后鬼眼缓缓闭上，周围覆盖众人的火海开始迅速的消失。

    没有了鬼火。

    那种几乎要被点燃的灼烧感消失了，这让曹洋，姜尚白，还有朋友圈余下的那几个驭鬼者纷纷松了口气。

    甚至心中感到莫名的有些庆幸。

    庆幸杨间没有一网打尽，手下留情了。

    “当然，如果你们觉得这冲突还没有结束，还想再来打架的话，那么我还是那句话，让秦老来。”杨间开口说道。

    “在整个总部这个人就只把秦老放在眼中么？”赵建国目光微动，心中暗暗想道。

    可是他怎么敢把秦老调过来。

    这要是调过来打得过这个杨间还好说，可若是打不过，那么今天这事情怎么收场？

    所以他不会蠢到真做出这样的事情来。

    深吸了一口气，赵建国往前走了几步，无视背后的冷汗，立刻道：“杨间，刚才的事情只是一个误会，朋友圈的方世明不是总部的人，我们也没办法对他进行管理，所以希望你不要把刚才的冲突牵连到总部的头上。”

    他开始解释，撇开和方世明的关系，不愿意让总部给方世明背黑锅。

    “另外，你说的对，这次的摩擦到此为止，大家都不想把事情闹大，我也是怀着诚意来找你洽谈的，对你并没有敌意，所以我建议找个地方坐下来，更进一步商量合作的事情。”赵建国继续说着。

    杨间语气生硬的说道：“现在还有十分钟，十分钟之后我要知道王珊珊的位置。”

    “放心，用不了十分钟，相信很快就会有结果了。”赵建国说道，对于总部调查一个人的速度是非常有信心的。

    只要这个人还在这个世界，并且有公开活动的痕迹，那么总部就能将人给找出来。

    杨间不说话，只是点了点头，然后走到了方世明尸体对面的椅子上坐了下来。

    其他人见此都不敢多说一句。

    他们真的是怕了。

    这个杨间真动起手来，真是让任何一个驭鬼者都感觉到绝望，自己觉得可以和厉鬼对抗的灵异力量在这个人面前毫无作用。

    此刻现场气氛凝重无比。

    杨间却无视了其他人的想法，现在看着方世明的那具无头尸体此刻正在思考。

    这是他来这里第一个杀的人。

    如果自己真的回到了三年前，那么自己现在杀了方世明的话，未来会变成什么样子？

    不过，随意的杀死当初的仇人，这种感觉还真的不错。

    “找到王珊珊，这个世界的一切真相就都能知道了。”杨间心中暗道。

    他不需要从王珊珊嘴中得知什么，只需要从王珊珊身上的状态就可以判断出这个所谓三年前的世界到底是什么样子。

    是真实还是虚幻，很快就会有结果了。

    因为方世明的死，现在赵建国不得不将寻找王珊珊这件事情的重要性提到一个新的高度。

    如果在十分钟之内找不到这个人的话，那么赵建国想不到有什么好的办法可以安抚住眼前这个驭鬼者。

    尽管他的精神状态稳定，看上去很理智，没有被灵异侵蚀的迹象。

    但是从杨间动手杀人的状态就可以判断出，这个人的心中已经没有了活人的感情。

    这是一个极度危险的存在。

    时间一点点过去。

    大概几分钟之后，现场凝重的气氛被一道突然发送过来的信息打破了。

    “找到了，找到王珊珊的位置了。”赵建国一看信息，立刻惊喜的说道。

    但是下一刻。

    他的手机就从眼前消失不见了。

    此刻，杨间拿着手机翻看着上面的信息。

    “白水镇？”

    他找到了王珊珊所在的位置，竟然是在白水，这着实让人有些没有想到。

    王珊珊是在白水镇失踪的，结果回到三年前之后她第一时间又再次赶去了白水镇。

    是什么理由让王珊珊突然一反常态呢？

    当即杨间立刻站了起来。

    “我要离开一趟，希望我们不会有再见面的机会。”

    说完，他的鬼域覆盖，整个人瞬间消失在了众人的眼前。

    走了？

    看着消失不见的杨间，赵建国等人沉默不语，但是心中皆是不由自主的松了一口气，看来这个王珊珊的确很重要，她的情报信息足以让这个杨间不顾一切的立马赶过去，不然继续逗留在这里的话还指不定会发生什么事情。

    “立刻处理方世明的尸体，不要让厉鬼复苏的事情发生。”赵建国没有忘记方世明的无头尸体还躺在地上，如果不立刻处理的话，会是一个大麻烦。

    杨间的鬼域赶路很快。

    仅仅只是一两分钟的时间，他就再次来到了白水镇。

    这个时间点的白水镇一切如常，没有灵异发生，也没有阴雨笼罩。

    街道上有车辆行驶，看不到亡魂游荡。

    杨间鬼眼一转。

    立刻他找到了王珊珊。

    一栋两层楼房的二楼阳台，王珊珊坐在椅子上，扬起一张苍白没有血色的脸蛋，睁着一双淡漠且又美丽的眼睛，看着天空。

    杨间发现了她，她也发现了杨间。

    王珊珊此刻很诧异。

    似乎没有想到杨间会出现在这里。

    “王珊珊，你走的太远了，真的很难找到你。”杨间声音回荡，下一刻他就出现在了阳台上。

    王珊珊转过头来看着他，似乎在打量着杨间。

    而在阳台后面的窗户口，一个浑身阴冷，没穿衣服的诡异小孩此刻正睁着一双淡红色的诡异眼睛，在偷偷的窥视着。

    “你怎么来到了这里？”王珊珊开口了，她很好奇的问道。

    “这里？你是指白水镇，还是指三年前。”杨间说道。

    王珊珊说道：“这里不是三年前。”

    “你也觉得这个世界有问题么？”杨间并不诧异，只是平静的询问道：“你的理由是什么？”

    “它告诉我的。”王珊珊说道。

    杨间意识到了什么，他目光一撇，看向了窗户后的鬼童。

    此刻鬼童脖子上已经没有了那个金色的铃铛。

    “你动了人皮纸？”杨间说道。

    “有一天铃铛裂开了，那张人皮纸掉落了下来，我捡了起来。”王珊珊说道。

    杨间道：“所以它指引你来到了这里？”

    7017k


------------

第一千两百九十八章新的死讯

    杨间之前就怀疑王珊珊会来到白水镇，深入亡魂游荡之地肯定是有什么东西带领，否则的话她是不可能准确的找到那小屋并且来到所谓的三年前。

    万万没有想到，带领王珊珊来这里的居然会是人皮纸。

    他一直很警惕人皮纸，所以才让鬼童带在身上。

    一旦人皮纸有异常，鬼童继承了饿死鬼那吃鬼的特性绝对会将人皮纸一口给吃掉。

    杨间此刻看着王珊珊。

    她依旧一脸平淡的样子，白皙的脸蛋在阳光的照亮下显得有些透明。

    “人皮纸不具备行动的能力，它让你来这里一定是用了一个让你心动的理由，你进入那片亡魂游荡之地是为了什么？”杨间说道：“复活亲人？”

    “不是，我只是想要找一个人。”王珊珊说道。

    “找谁？”杨间继续道。

    王珊珊看着他，认真的说道：“找你。”

    “找我？”

    这样的回答让杨间顿时皱起了眉头：“为什么会这样说。”

    “一次偶然，人皮纸从鬼童脖子上的铃铛之中掉了出来，鬼童立刻就捡了起来想要往嘴巴里塞，是我阻止了它，然后拿过来看了一看，结果当我接触这张人皮纸的时候上面就有黑色扭曲的字迹浮现。”王珊珊仔细说着这件事情的始末。

    “我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了......”

    王珊珊继续道：“这是人皮纸上浮现出来的第一句话。”

    “然后呢？”杨间脸色平静，耐心听着。

    王珊珊又道：“一开始我是怀疑的，但是上面细说着你过往的种种经历，非常详细，我开始不得不相信这张人皮纸上透露出来的内容了，我继续看下去，直到看见了那件饿死鬼事件，在那件灵异事件当中，你已经死了。”

    “那个时候我的确是死了，但是又复活了。”杨间说道。

    “可是复活之后的你真的就是你么？也许真正的你已经死了，你和鬼童一样只是灵异的产物也说不定。”王珊珊说道：“我需要去证实。”

    “所以你进入了白水镇的那片亡魂游荡之地？”杨间问道。

    王珊珊点头道：“也许是巧合吧，白水镇之中出现了灵异，我按照人皮纸的指引带着鬼童深入其中。”

    “你在亡魂游荡的马路上找到我了么？”杨间问道。

    王珊珊摇了摇头：“没有找到，人皮纸指引我去了更深的地方，说在那里可以找到你。”

    “一栋木屋。”杨间眯着眼睛道。

    人皮纸的确没有说谎，亡魂游荡的世界里没有杨间，但是三年前却有杨间，所以人皮纸骗王珊珊来到了那木屋，推开了二楼的那扇门，回到了这里。

    “是的，我进入了那木屋，去了二楼，打开了那扇门然后当我睁开眼睛醒来的时候却已经回到了家中，三年前的家中。”王珊珊说道。

    “当我意识到这点的时候我才发现我被骗了。”

    “人皮纸的确是带我找到了真正活着的你，只不过是三年前的你，那个时候你还是普通人，还住在那出租屋内，还是一个上课睡觉的差生，和我也并没有什么交集。”

    王珊珊转过头去，又看向了天空。

    “所以你知道上当受骗之后立马就来到白水镇？”杨间继续问道：“这里有什么东西值得你来的？”

    “如果我真的回到了三年前的话，那么我最正确的选择就是在白水镇生活三年，等一切都回到以前。”王珊珊说道：“所以我做出了这个决定，可是当我来到这里的时候我才发现这又是一个骗局。”

    “如果这里是三年前的话，那么我的到来就已经改变了未来，可是我经历的事情却并未改变，这是一个时间悖论。”

    “因此，只剩下一个可能了，我们来到的不是三年前，而是一个灵异构建出来的诡异世界。”

    王珊珊非常理智的分析着。

    “我确信，这个世界是虚假的，进入这个世界的人都会被困在过去当中，我身边唯一真实的就只有鬼童了。”

    杨间点了点头：“你虽然犯了错，但是反省的还算是及时，那么问题来了，为什么人皮纸要千辛万苦的利用你推开那扇木门来到这里呢？”

    “你的到来和我的到来都是意外，不重要，重要的是人皮纸已经来到了这里，它达到了自己的目的。”

    “我相信人皮纸让你带它来这里一定是有用意的。”

    这个世界真假定论没有那么重要，而是王珊珊的这一切所作所为背后都有人皮纸的痕迹，而这人皮纸绝对不会做无意义的事情，它好不容易抓住了机会，脱离了杨间的控制，摆脱了被鬼童吃掉的厄运，想做的事情一定非常的特别。

    “那张人皮纸有这么危险么？”王珊珊有些疑惑起来。

    她虽然接触了人皮纸，可也是第一次和人皮纸打交道，她虽然知道自己上当受骗了，可并没有吃大亏，所以对人皮纸的警觉性不如杨间那么高。

    “得看你怎么定义人皮纸的凶险了，如果你完全不相信人皮纸上的信息，那么它就是一张废纸，对你产生不了任何的威胁，但如果你相信了上面的话，并且按照人皮纸上的信息做了，那么就一定会引发相当可怕的后果。”

    “我当初差点被人皮纸上的信息坑死至少三次，我深有体会。”杨间认真的说道。

    王珊珊道：“抱歉，我并不清楚这点。”

    “算了，现在追究这些没有任何的意义，既然已经找到了你，找到了鬼童，那么我们现在应该想办法离开这里，对了，人皮纸呢？我要收回来。”杨间说道。

    “在这里。”王珊珊从衣服里摸出了一个金黄色的盒子。

    显然，她学着杨间的习惯，将灵异之物用黄金盒子关押，免得意外发生。

    打开之后，一张暗褐色的人皮纸折叠整齐的摆放在其中。

    杨间一把抓过，然后摊开一看。

    入手的第一时间感觉，他可以肯定这人皮纸是真的，没有被掉包，也不是假货。

    同时，暗褐色的人皮纸上已经有黑色扭曲的字迹浮现了“我叫杨间......”

    这句话还未说完，上面扭曲的字迹又陡然一变：“......你怎么还没有死。”

    语气更变，以另外一个存在和杨间在进行着某种对话。

    在杨间的面前人皮纸放弃了某种伪装叙述的方式。

    毕竟是交往已久的老朋友了。

    杨间捏着人皮纸冷冷一笑：“就这么巴不得我死么？是不是在你接触的所有人当中我是最难缠的一个？”

    人皮纸上没有新的字迹浮现，似乎选择沉默。

    “不用继续隐藏起来了，我知道你让王珊珊来这里已经达到了目的，虽然不知道目的是什么，但是绝对会引发巨大的危险，而在危险来临之后，如果我没办法应对的话，我第一时间选择把你处理掉。”

    “如果你愿意和我合作，那么你以后兴许还有翻身的机会。”

    杨间说完，人皮纸没有任何的反应，似乎一如既往的选择了沉默。

    “装死么？”

    对于这样的情况他并不觉得意外。

    真当他要将人皮纸收起来的时候，忽的，人皮纸上竟有字迹浮现。

    杨间当即停下了动作，盯着人皮纸看了起来。

    “我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了......这一天我来到了被灵异侵蚀的白水镇，这是一个恐怖的地方，但是为了寻找失踪的鬼童，我冒险深入白水镇......我走过亡魂游荡的马路，来到了一栋木楼之中，在好奇心驱使之下我顺着木质的楼梯来到了木楼的二楼。”

    “我推开了一扇木门，诡异的事情发生了，我竟然回到了三年前。”

    “啰嗦的话一大堆，直接说重点。”杨间皱起了眉头。

    人皮纸上黑色扭曲的字迹消失，随后又有新的字迹浮现“我来到了三年前的某天，在花费一番辛苦之下终于找到了失踪的鬼童，可是晚上六点十分，我死在了白水镇。”

    一个死亡的结局出现在了眼前。

    杨间顿时脸色骤变。

    他知道人皮纸透露出来的信息都是真实的，哪怕是未来的信息也是真实的，如果你不去改变的话，那么信息上的内容就一定会发生。

    也就是说。

    如果没有什么特别的情况发生，那么今天晚上六点十分，杨间一定会死在白水镇。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    晚点再写一章。

    7017k


------------

第一千两百九十九章七个小时

    杨间已经多久没有在人皮纸上看到自己的死亡信息了。

    本以为现在的他在成为异类，驾驭了各种灵异力量之后已经不会那么轻易的死在灵异事件当中了，没想到来到这个所谓的三年前的世界之后，他居然没办法活过一天，在晚上六点过十分的时候就要死在这里。

    如果结果是真的。

    那么什么样的灵异可以杀死现在的他？

    “白水镇的日夜交替的时间是六点整，如果有危险来临的话，那么危险一定是从六点开始的，而我的死亡时间是六点过十分，如此说来，以我现在的能力在这白水镇只是坚持了十分钟就死了？”

    杨间没有被自己的死亡信息给吓到，他十分冷静，在分析情况。

    “我就算是面对s级灵异事件，也不可能会在十分钟之内死掉，而且我还能重启，扭转必死的绝境。”

    “但是人皮纸上的死亡信息却不得不信，它或许可以遗漏别的重要信息，不告诉我死亡的原因，但是死亡的结果却不可能作假。”

    “杨间，你脸色似乎不太好。”王珊珊开口说道。

    杨间回过神来：“看样子我们不能呆在白水镇了，我们得离开这里。”

    他第一时间想着离开白水镇。

    只有离开这里，才能远离危险，以最简单有效的方式避免死亡结果。

    “去哪？”王珊珊问道。

    杨间想了一下。

    这个时间点有什么地方是安全的？

    可是想了一圈之后，没有一个地方适合呆着。

    因为现在他不是总部的执法队长，去了总部只会被戒备，不会被照顾。

    去鬼邮局也不行，现在的鬼邮局差不多要失控了，张羡光的计划正在实行，如果他去的话会和现在的张羡光交手。

    回老家？

    那更是下策。

    鬼梦事件还没有处理，他不想再做噩梦。

    思来想去。

    杨间只能道：“回大昌市吧，至少那地方比较熟悉。”

    “好吧，你决定就行。”王珊珊点了点头，没有拒绝。

    她之所以赶来白水镇是因为没有选择。

    如今有杨间在，这种决策上的事情自然是听他的。

    杨间也没有浪费时间，立刻就带着王珊珊还有鬼童离开了白水镇并且返回了大昌市。

    实际上大昌市并不安全，依旧具备很多潜在的危险，唯一的优势在于他们对这座城市很熟悉。

    而熟悉的地方是能带给人一定的安全感。

    很快。

    他们在大昌市一处僻静的街道附近停下了脚步。

    “三年前的大昌市没有我们能待的地方，我不愿意回家，我不能确定家中的父母是否真的是我的父母，观江小区也不能去，那里现在还没有修完，而且也不属于我们。”

    王珊珊开口说道。

    “我知道，我们不会在这里久待，很快我们就得想办法脱离这里。”杨间说道，同时他再次拿出了人皮纸。

    他想要知道，自己已经回到了大昌市，远离了白水镇，结果会不会有所改变。

    “我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了......回到三年前的我在当天晚上六点过十分死在了白水镇。”

    人皮纸并没有选择沉默，而是浮现出了新的字迹。

    但是让人感到不可思议的是，上面的结果居然没有任何的改变，杨间还是死了，而且死的时间，地点都和之前一模一样。

    杨间皱起了眉头，死死的盯着人皮纸上的那一行字。

    尤其是最后几个关键字：六点十分，死在白水镇。

    “我来到了大昌市，结果却还是死在了白水镇，这样的结果是绝对不可能发生的......就算是我会死也应该死在大昌市才对。”

    “假如人皮纸的信息依旧是对的，没有错，那么应该如何解释这种情况呢？”

    杨间感觉无法解读出这条信息了。

    之前他觉得自己不可能会死，到现在他觉得自己不可能死在白水镇。

    事情越来越荒谬了。

    但是这些变化却让杨间嗅到了一种莫名的危机感。

    哪怕是撇开人皮纸的信息，杨间自己心中也明白，绝对不能在这个世界待太久，呆的时间越长，越有可能遭遇凶险，所以尽快脱离这里一直是他要做的事情。

    一旁的王珊珊见到杨间眉头紧锁的样子也凑过来看了一眼人皮纸上的字迹。

    她看到杨间死亡信息时不由愣了一下，随后看见死亡地点的时候也露出了不可思议的神情。

    “我明白了。”忽的。

    杨间将人皮纸一抓，塞进了口袋里。

    “你明白什么了？”王珊珊问道。

    “我明白了为什么人皮纸上会说，我将在晚上六点十分死在白水镇了。”

    杨间脸色冷漠道：“不是信息错了，而是我们思维错了，因为我们自始至终都没有离开过白水镇的范围。”

    “可这里是大昌市。”王珊珊迟疑了一下道。

    杨间嘴角露出一丝笑容：“只是表面上的大昌市罢了，也许真正的我们还被困在那栋木屋内，而那木屋就在白水镇的灵异之地，人皮纸说出我会死在白水镇这一切就解释的通了。”

    “所以我们在这个世界去哪都是没有用的，晚点六点的时候可怕的凶险会出现，以某种方式将我们杀死。”

    “换句话说，我们被困住了，困在了这里。”

    “我想来过这里的人不止是我们一个，以前肯定也有其他人到过这里，但是不出我所料的话，他们应该都没有活过一天，在第一天晚上的时候就会死去，这应该是这个地方的规矩，留给活人的时间只有一个白天。”

    王珊珊道：“所以我们要在六点之前想办法脱离这里？”

    “是的，这是我们唯一的机会，在人皮纸的预知里连我都会死，更别说你了，如果找不到正确的方法，结果显而易见。”杨间此刻目光阴沉了下来。

    现在的时间还很早，是上午十一点。

    也就是说，他和王珊珊还有七个小时可以想办法脱离这里。

    可是人皮纸敢如此肆无忌惮的将结局告诉杨间，显然就是确定杨间在这七个小时之内是找不到脱离这里的方法。

    “试试看能否连接鬼湖。”

    杨间决定做个尝试。

    鬼湖之水一旦覆盖，可以连接到真正的鬼湖。

    通过这样的特性，杨间可以利用鬼湖脱离灵异之地去往任何一个地方。

    很快。

    他的身体开始变得湿漉漉起来。

    鬼湖的灵异可以用，并没有受到干扰。

    不一会儿，杨间的脚下积水覆盖。

    真当他以为自己可以试图打开鬼湖离开这里的时候。

    下一刻。

    一条浸泡的惨白的女尸手臂突然从水中伸了出来，然后一把抓住了杨间的脚踝，疯狂的将他往积水深处拉去。

    杨间脸色骤变毫不犹豫的挥舞手中发裂的长枪，斩断了那胳膊，然后迅速后退，避开了积水。

    此刻积水深处，密密麻麻的女尸浮现，游荡，诡异而又恐怖。

    “这不是我驾驭的鬼湖，这似乎是三年前那失控的鬼湖。”他观察少许，确定了情况。

    自己动用了鬼湖灵异，居然连接到了这个世界的鬼湖之中去了。

    “这么说来，我在这里反而不能乱动用鬼湖灵异了，否则真正的鬼湖沿着媒介来找我，我会非常的麻烦。”

    杨间心中暗道，他差点忘记了，这个世界也是有鬼湖的。

    如今两种灵异互通，吃亏的反而是他。

    毕竟杨间只是驾驭了鬼湖的四成灵异，而这个世界的鬼湖灵异可是有十成。

    不能依靠鬼湖，又找不到出路。

    杨间此刻陷入了两难之中。

    而时间不等人。

    七个小时很快就会过去。

    到时候人皮纸预知的情况或许真的要发生了。

    7017k


------------

第一千三百章第二张纸

    “先把衣服穿上，别光着身子到处闲逛，不知道的人还以为我欺负小孩。”

    杨间找来一件衣服丢给了鬼童。

    鬼童此刻光着身子，到处乱走，有点影响市容。

    杨间手中虽然有鬼寿衣，可是这件衣服在鬼湖当中，现在他没办法连接属于自己的湖水，所以没办法将鬼寿衣取出来。

    “没用的，它不太喜欢穿衣服，每次穿上之后等到命令时间过了之后都会脱下来，只有那件衣服鬼童没办法脱下来所以才能一直穿在身上。”一旁的王珊珊瞥了一眼，开口说道。

    “那件寿衣是怎么丢失的。”杨间问起了这件事情。

    王珊珊说道：“人皮纸的指引，我去了一家服装店把那件寿衣卖了，卖了十块钱。”

    说完她张开手掌，一张花花绿绿的纸钱出现在了手中。

    这是一张三元面额的纸币，不属于世界任何一个国家，这是只存在灵异圈的鬼钱。

    “剩下的七块钱去哪了。”杨间问道，他没想到鬼寿衣的丢失居然是这么一个原因，因为缺钱所以把衣服给卖了，卖给了那家诡异的服装店。

    不过那服装店也真够黑心的。

    回收价才十块钱，结果卖给杨间居然是要十七块钱，直接赚了七块钱的差价。

    王珊珊道：“我用剩下的七块钱去另外一家店铺买了一个秘密。”

    “什么秘密？”杨间目光微动，

    “让亡魂脱离马路，回到现实，复活过来的秘密。”王珊珊说道。

    杨间说道：“亡魂没办法离开马路，任何试图带走亡魂的人都会遭遇不幸，这一点之前那个萧阳已经尝试过了，和我一起过来的刘奇也尝试过了，前者已经死了，后者也差点死了，幸亏我出现的及时，救下了刘奇，而他们两个都是不错的驭鬼者。”

    “我知道，那个萧阳和我说过带走亡魂的凶险，所以我才会想，如果我在马路上见到了你的亡魂，该这么样把你带回来。”

    王珊珊说道：“我找不到好的办法，但是白水镇的那家店铺却有办法，而这个办法需要用到七元鬼钱，我手中没有鬼钱只能用这么一个办法，将鬼童身上的衣服卖掉。”

    “拿到钱之后，我花了七块钱购买了方法，而这个方法很简单，只需要活人的用头发编织成一条绳子，绑住亡魂，牵着亡魂前进。”

    “幸好我的头发还够长。”

    王珊珊说着摸了摸自己的长发，在长发当中，露出了两根早就编织好的发辫，那发辫不算粗，但也足够用了。

    “带走亡魂的方法居然是用头发？”杨间思忖了少许，立刻明白了过来。

    亡魂是需要和活人有接触才会跟着活人走的。

    所以最直接的方法就是牵手。

    但是牵手却会引来极其可怕的凶险，如果换做是头发的话，也能满足接触活人的条件，但是用头发牵着亡魂就不会遇到凶险么？

    杨间带着几分狐疑。

    王珊珊继续回答道：“其实用头发绑住亡魂也会遇到危险，但是这种方法却能将面临的危险大幅度降低。”

    “原来如此，不过之前刘奇也猜测过，普通人带着亡魂离开遭遇的凶险会更小一些，要是你用绑头发这种办法，再加上你普通人的身份，说不定真的可以成功。”杨间点了点头。

    没想到两个人一番交谈，印证，在被困在这个世界的时候居然找到了一个可以复活白水镇内亡魂的办法，

    虽然不知道这个办法有没有用，但至少是目前推论出的一个最好结果。

    这个时候。

    果然如王珊珊说的一样，刚穿上衣服不久之后的鬼童，因为杨间的命令时间到了，鬼童的某种本能占了上风，身上的衣服又被它撕扯掉了，露出了那淡青色，死气沉沉的皮肤。

    杨间见到没用也懒得管了，毕竟这也不是什么重要的事情，只是一件衣服而已，等离开这里之后让鬼童穿回鬼寿衣就行了。

    而眼下，如何脱困离开这里才是最重要的。

    人皮纸此刻已经沉寂了下去。

    那一行黑色扭曲的字迹依旧没有消失，似乎在提醒着杨间，晚上六点十分就要死了，你能活着的时间已经不多了。

    其实得知了死亡信息杨间并不担心。

    他真正在意的是，如果自己真要死的话，到底会以一个什么样的方式死在这里？

    如果能够通过人皮纸知道死亡过程，那么杨间就可以改变这一切。

    可是很明显人皮纸不透露这个过程，让杨间获取不到重要的信息。

    “要是在六点之前我们找不到离开这里的方法，我们估计真的有可能要死在这里了。”杨间开口说道。

    王珊珊虽然一副冷淡的样子，但是她眼中却十分的愧疚：“这次是我连累了你，如果不是为了找我你也不会来到这里。”

    杨间说道：“不怪你，一切的灵异都是有风险，人皮纸只是等到了一个机会而已，而你不过是没有抵挡得住人皮纸的诱惑，实际上不只是你，我在某些时候也不得不听信人皮纸的话，而且这件事情已经发生了，没必要纠结了，现在还是好好想一下有什么办法可以离开吧。”

    他依旧在思考，可依旧毫无头绪。

    缺少重要信息的支撑，再加上时间太短，没办法去花时间调查和了解这个三年前的世界，导致杨间如今空有一身力量也无处可用，而且他第一时间来到这里的时候直接动用了重启，结果也没办法脱离，这表明想要离开这里的确是一件很困难的事情。

    “等等。”忽的杨间看着手中的人皮纸想到了什么。

    “有什么主意了？”王珊珊问道。

    杨间目光微动道：“我们手中的这张人皮纸是从外面带到这里的，不管这里是不是真的三年前，至少从我之前的查探之中可以得知，不管是厉鬼还是灵异物品，现实之中有的，这里也有，也就是说在这个世界里还有一张人皮纸。”

    “这张人皮纸既然不愿意配合的话，那么另外一张人皮纸可就不一定的。”

    王珊珊眼睛微微一亮：“你说的对，这是一个办法，也许另外一张人皮纸会愿意把离开这里的方法透露给我们。”

    “除了人皮纸之外，这里还有鬼橱，不过鬼橱可以作为备选。”杨间说道。

    “可是去哪找那张人皮纸呢？”王珊珊问道。

    杨间立刻道：“去七中。”

    “方镜？”王珊珊当即意识到了杨间是要去找谁了。

    作为七中鬼敲门事件的经历者，王珊珊当然明白，人皮纸的第一任主人不是杨间，而是当初的同班同学方镜。

    虽然现在敲门鬼事件没有发生，但是难保不准方镜已经拿到了人皮纸，就算是没有拿到，他的身上肯定也有线索。

    很快。

    他和王珊珊动用了鬼域直接就出现在了七中的教学楼内。

    熟悉的教学楼唤醒了杨间和王珊珊以前的记忆。

    杨间没有直接出现在教室内，免得引起在意，而是出现在了楼道内。

    这个时间点还在上课，所以楼道内不可能有人。

    他和王珊珊往上走了半层来到了教室门口。

    透过窗户可以看见一位老师正在讲台上讲课，绝大部分学生都在认真的听着，只有极个别几个趴在最后一排的桌子上睡懒觉。

    杨间看了那老师一眼。

    鬼影毫不犹豫的入侵，直接修改这位老师记忆。

    做完这一切之后，杨间和王珊珊才推门而入走进了教室。

    两个人的突然到来吸引了很多人的目光。

    “是杨间和王珊珊，他们怎么这个时候才来？”

    “你们有没有觉得杨间这家伙变帅了很多，气质不一样了。”

    “你眼睛瞎了啊，王珊珊才又变漂亮了，那皮肤又白又嫩，真让人羡慕。”

    讲课的老师此刻道：“老师临时有事，今天的课就讲到这里，剩下的时间大家自习，杨间和王珊珊你们回到座位吧，下次别再迟到了。”

    说完，这位老师就走出了教室，将这里交给了杨间。

    其他学生也习以为常了，开始自觉的复习起来。

    然而杨间和王珊珊来这里可不是上课的，他盯着课桌前坐着的方镜，当即大步走了过去。

    “杨间。”方镜见到杨间直奔自己而来不由怔了一下。

    但是下一刻。

    杨间却是伸出手掌一把掐住了他的脖子，自己轻易的将其从坐位上举了起来。

    没有任何的废话，鬼影入侵，直接窃取记忆。

    “我靠，杨间已经这么牛了么？单手把人举起来了，方镜这家伙怎么回事，是不是惹到杨间了？他难道不知道杨间是我们班出了名能打的么？”坐在不远处的赵磊惊呼出声。

    “会打架有屁用，工地搬砖多般两块么？他考试成绩哪次不是垫底，这次高考他肯定完蛋。”

    “完不完蛋我不知道，我觉得这次方镜要完蛋了。”

    议论声之中，杨间正在迅速的窃取方镜的记忆，而方镜此刻眼睛发黑，整个人像是僵在了半空中，一动不动。

    “杨间，你干什么，又打架？赶紧把方镜放下来，听到没有。”

    有个女学生大声呵斥，然后迅速的走过来试图阻止杨间。

    她好像是叫苏蕾，学习成绩很好，长得又漂亮，还是班委。

    但是苏蕾刚走过来就被王珊珊拦住了：“你最好别多管闲事，我和杨间只找方镜一个人，与其他人没有关系。”

    苏蕾睁大了眼睛看着她。

    似乎没有想到王珊珊居然和杨间的关系这么好了，这个时候居然如此的护着他。

    “劲爆新闻，杨间和王珊珊关系似乎很不一般，他们是不是恋爱了？”很多看热闹不嫌事大的同学叫了起来。

    “苏蕾，别怕她，我挺你。”

    也有男同学拍了拍胸膛，表示自己是站在她那边的。

    “苏蕾算什么，也想管真男人，让苗小善来管还差不多。”

    一个极其嚣张的声音响起，不知道什么时候，睡觉的张伟已经醒了，他现在站在了椅子上，怒斥他人。

    “一个方镜罢了，打就打了，我早就看着家伙不爽，早就想放学的时候堵他，杨间，你尽管动手，医药费我赔。”

    “张伟，你够了，嫌事情闹得还不够大嘛？”也有同学开始阻止起来。

    “真是吵闹啊。”杨间脸色平淡，目光冷漠，随手将方镜丢到了一旁。

    方镜摔在地上，浑身疼痛，但是他抬起头来的那一刻眼中却充满着恐惧，看见杨间像是看见了鬼一样。

    “你，你对我做了什么？”

    杨间没有回答，只是问出了一个问题：“一加一等于几。”

    “三。”方镜不假思索的回答。

    随后他呆滞在了原地，像是失了神一样。

    “人皮纸，找到了。”

    杨间不再理会方镜，而是从他的记忆之中找到了人皮纸的线索。

    但是人皮纸不在方镜的身上，而是在他家中。

    只是这个时候的方镜还没有发现人皮纸的诡异。

    7017k


------------

感言。

写书好些年了，没想到今年签约大神了，说实话自己当时收到这个消息的时候也很惊讶。

    这本书发书到现在可谓是命运多舛，期间经历很多波折，如果不是我的编辑北河照顾给予我写下去的信心，这本书估计早就已经完本了，根本就不会有后续的剧情的故事。

    所以在这里还是要谢谢我的编辑北河，他的确是一位认真负责的好编辑。

    当然这本书在经历了这么多事情之后，依旧能有现在的成绩，也少不了各位读者长久以来的支持和陪伴，在这里我向各位支持我的读者表示感谢。

    后续我会尽可能的构思和完善这本书的后续剧情，希望可以给大家呈现一个精彩而又另类的故事，保证是不会烂尾的。

    感言写的有点迟，希望没有影响到大家的阅读体验。

    神秘在复苏，故事在流传，后续敬请期待。
------------

第一千三百零一章不断出现的死讯

    窃取了方镜的记忆，杨问了解了全部，得到了这个三年前世界的人皮纸位置，当即他就带着王珊珊准备离去

    “杨问，你不上课了?"张伟急忙说道:“要逃课也带我一个啊，别把我给搬下。"

    说完他也追了过去

    “我要处理一些私事不是去玩，你还是老老实实的待在教室里上课吧。"杨问一边说着，一边走出了教室。

    "别那么冷漠嘛。”张伟厚着脸皮跟了上去，

    但是他刚刚走出教室门口的时候，顿时就愣住了。

    教室外，杨问和王珊珊两个人的身影已经消失不见了，走廊里空空荡荡一个人都没有

    “用的着走的这么快么?”张伟嘀咕了起来，大失所望，只能返回教室，

    而此刻教室内的其他同学都在疯狂的议论刚才事情。

    不过这一切都和杨间没有关系了。

    三年前的同学虽然眼熟，但是在杨问的眼中都是一份不怎么重要的回忆，他不会逗留在这里浪费时间和同学叙旧，完成了自己的目的之后就立刻离开。

    而离开七中后的杨间和王珊珊却来到了大昌市一处小区内

    很快。

    杨间动用了鬼域，来到了其中一栋楼的住户内。

    这个时候房间里空无一人，方镜的父母这个时候应该都在上班并没有在家中，这也是一件好事，省了一些麻烦的事情。

    “人皮纸在方镜家中么?"王珊珊随意的扫看了一眼，目光停留在了一处书架上

    这书架上摆满了各种各样的书，都是名家巨作，历史文学之类的，甚至还有不少有些年月的老书，看的出来这户人家的主人比较喜欢看书，也比较热衷收集各种各样的书籍。

    王珊珊的感觉比较敏锐，

    显然这个房间有可能放置人皮纸的就只有这个书架了。

    "应该是在这书架上吧。”王珊珊缓缓的开口道。

    杨间点了点头:“没错，人皮纸就隐藏在这书架上。"

    说着他往前走了几步，然后鬼眼随意的一扫，最后从书架上取下了一本厚厚的书籍。

    这本书籍的字体是繁体，有些年月了，像是民国时期的发行的，原主人收藏保护的比较好，没有什么残缺的地方。

    然而下一刻。

    杨间手中的这本书开始迅速的氧化发裂，最后变成碎末簌簌的落下

    厚厚的一本书很快就在手中消散了，最后只剩下了一页暗褐色的发黄纸张还存在，没有受到灵异力量的影响依旧保存完好

    "人皮纸。"杨间目光微动，找到了一张和自己手中一模一样的人皮纸。

    “看样子一切都很顺利。”王珊珊说道，

    杨间道:“在这个世界能拦住的东西已经已经不多了，不过我真的很好奇，一个灵异构建出来的三年前的世界居然可以完美的复刻所有的一切，在这里呆的时间越久我就越发的怀疑这里可能是一个真实的世界，并不虚假。"

    "我也是这种感觉。”王珊珊点了点头，自己也有体会，

    所以越是这样就越容易沉迷在过去的世界里不愿意醒来，因为他们真的找不出来这个世界有什么虚假的地方。

    杨问此刻拿着三年前的人皮纸静静的等待着

    阴冷的人皮被捧在手掌没有任何的异常，一切似乎都很平静，让人不由怀疑这张人皮纸到底是不是真的有用。

    “出现了。"

    在安静的等待片刻之后，杨间目光一凝。

    他手中这张三年前的人皮纸仿佛沉睡了许久被唤醒了一样，上面开始浮现出黑色扭曲的字迹，这些字迹一开始密密麻麻不成形，根本看不出来上面是什么内容，但是很快这些字迹继续扭曲变形，逐渐变成了繁体字

    就和之前书本上的字迹一样，

    然而很快繁体字也开始消失一部分，最后变成了让人熟知的简体字

    "我叫………杨间，当你看到这句话的时候我已经死了。

    人皮纸的诡异开始呈现。熟悉的自己再次出现在了眼前"信息没了?”

    杨间试图继律看下去，却发现第一句的字迹后面其他的扭曲的字迹都在讯速的消失，并没有新的信息出来

    "难道和我们手中的那张人皮纸一样也拒绝提供帮助给我们?”王珊珊问道

    “不清楚，再看看，如果没用，这玩意就找个地方埋了，埋个几千米深，保证示远也不可能会被人发现。”杨问说道。

    但是他的这句话才刚刚说完

    手中这张三年前的人皮纸就立刻有字迹浮现了:"……我意外的来到了这个世界，但是我很清楚这不是真实的三年前的世界，这是一个看似平静实际上却充满着区险的世界我必须想办法在晚上六点之前脱离这里，回到属于我的世界当中。"

    "现在是十一点半，我剩下的时间已经不多了，我试图追寻过去的经历，寻找还存活的老一辈驭鬼者，希望从他们的口中得知离开这里的方法。

    “十一点四十分，我来到了太平古镇，然而在那里我浪费了一些时间却并没有找到我想要的答案。"

    "十二点十分，我去往了完邮局，试图寻找鬼邮局的管理者，然而我找到了那个叫罗文松的老人，但是却遇到了张羡光，我和他在鬼邮局内大打出手，可是我没有想到罗文松居然会站在张羡光那边和他联手对付我。"

    "我没办法战胜他们两人联手，我失败了，死在了鬼邮局..…"

    “嗯?”杨间看着这句话脸色微动。

    按照人皮纸的预测，他试图从民国残留的老一辈驭鬼者身上寻找离开这里的答案，结果很显然，在鬼邮局杨间被杀了，死在了张羡光和罗文松两个人的联手之下，

    “自己居然不是这两个人的对手?”杨问心中是有些诧异的

    按照他的估算，自己现在应该是有能力可以对抗这两个人，没想到真拼命起来自己居然不是对手，被杀死在了鬼邮局内。

    看样子，那个罗文松没有自己了解的那么简单

    活着时候的罗文松比死之后更恐怖

    当然，也不排除打架的地点是鬼邮局内的绿故，在鬼邮局内对方毕竟是占据优势

    死亡的信息出现，人皮纸上的字迹开始消失，随后新的自己开始浮现

    “我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了…...意外回到三年前世界的我正在思考着如何脱离这里，我尝试过寻去过去老一辈驭鬼者的帮助，但是很可惜我失败了，我绝对不能前往鬼邮局，否则我会死在张羡光和罗文松两个人的联手之下。"

    "我改变了思路，在十二点二十分钟的时候前往了兑部，以加入总部为条件，我见到了秦老。"

    “三年前的秦老还健在，我从他口中询问脱离这个世界的方法，然而秦老拒绝了，并且要求我留在这个世界，改变这个世界的未来，我深知这一切是不可能的，因为到了晚上六点我将遭遇前所未有的恐怖。"

    "被拒绝后我试图离开总部寻求别的办法，然而我失败了，我被秦老困在了总部。"

    "晚上六点，恐怖的灵异出现。"“六点十分，我死了.....又是死亡信息出现。

    这次的杨间没有死在鬼邮局，也没有死在秦老手中，而是被秦老强行困在了总部，没办法脱困，最后时间到了，只能饮恨而终。

    “继续。”杨问脸色难看，盯着人皮纸。

    希望这张新的人皮纸能给自己预测出一条活路出来

    这张新的人皮纸非常配合杨问，似乎要建立最初的信任，所以在不断的帮助杨问预测未来的一切，并没有装死沉默

    或许它也担心被杨间埋入地下，永远不见天日.


------------

第一千三百零二章残酷的方法

    时间一点点过去。

    杨间虽然很顺利的得到了第二张人皮纸，但是被困在三年前世界里的他却并没有那么轻易的就找到离开这里的方法。

    甚至几次都预测了死亡，将他一条条路硬生生的堵死了。

    “每次预测都活不过六点十分，这说明六点之后待在这个世界里的人是必死无疑的，想要活下去就一定要在六点之前找到离开这里的办法，但预知的结果之中，每一次我试图利用自身的经验去寻求这个世界的帮助时都会以失败告终。”

    杨间神色冷淡道。

    “你想到了什么？”一旁的王珊珊问道。

    “不算是什么特别的想法，只是我怀疑想要脱离这里的前提是不能试图寻求其他人的帮助，这个世界的‘人’或许存在问题，对我们似乎有一种说不清楚的敌意，而且越是强大的驭鬼者这种敌意就越强。”

    “按照正常的情况，总部的秦老是绝对不会对我动手的，他和我的父亲有过牵扯，多少是讲点情分的，可是在人皮纸的推测之中我却被他强行留在了总部，并且硬生生的把我关到晚上六点，让我死在了这里。”

    王珊珊低头思考道：“你这么一说我到是想起来了，之前在七中的时候很多同学都对我态度很不友好，大部分人都向着那个苏蕾，而实际上在上学的那会儿我比她更受欢迎一些。”

    “不过张伟还是一如既往的老样子。”

    杨间说道：“那是因为有些事情没有牵扯到他身上去，所以没办法定义，但我猜测应该错不了。”

    “可是这样对我们离开这个世界也没有任何的帮助啊。”王珊珊说道。

    “你错了，意识到这点之后这才是破局的开始，假设这个世界的‘人’出现了问题，那么这个世界的‘物’会不会也出现问题呢？我们手中的这第二张人皮纸或许是在帮助我们，但是却比原先的人皮纸带有更大的敌意。”

    “所谓人皮纸上的推测也有可能是在消耗我们的时间而已，让我们将希望寄托于这东西身上，从而错过可以脱困的方法。”

    “假设我的推测是真的话，那么离开这里的方法就是和时间有关系，亦或者说，脱困的方法需要时间，而且是越长越好，否则的话就不能成功。”

    杨间目光微动，他开始在快速的思考起来。

    “鬼童，过来。”

    忽的，他语气一变，立刻下达了命令。

    当即，一个没有穿衣服，皮肤呈现淡淡青色的阴冷小孩不知道从什么地方突兀的跑了出来。

    鬼童出现在了杨间的面前，微微歪着脑袋，睁着那淡红色的瞳孔看着他。

    杨间看了看手中这张三年前的人皮纸，然后毫不犹豫的丢给了鬼童：“吃了它。”

    “你这是？”王珊珊有些疑惑不解。

    杨间说道：“既然这个世界的人皮纸知道一切，且对我们抱有一种深层次的敌意，又不受控制，那不如让鬼童吃了它，鬼童具备饿死鬼的能力，吃下去的任何一只鬼都会被当做拼图吸收。”

    “也就是说，只要鬼童吃下了人皮纸它就具备了人皮纸的灵异，成为一张站在我们这边的人皮纸。”

    “不过这样做是有风险的，知晓一切的人皮纸被鬼童吃掉之后我很担心会帮鬼童开启智慧......一个聪明有智慧，且又具备饿死鬼特性的鬼童太危险了，很容易失控，这不符合我的要求，但是在这个世界里就没有关系了。”

    “我相信，这个世界的灵异只存在于这个世界，一旦脱离了这里一切都会消失。”

    丢出的人皮纸此刻彷佛在做着最后的抗争一样，明明杨间掌握了力道和方向，结果丢出去之后却以一个不合理的方式在半空之中一个转弯，飘飘荡荡的朝着窗户外飞去。

    显然它是想要逃离这里，不想被鬼童活生生的吃掉。

    “无用的挣扎。”杨间鬼眼睁开，鬼域覆盖。

    鬼童立刻消失在了原地，它具备鬼眼的一些特性，可以在杨间的鬼域里自由出没。

    下一刻。

    鬼童就出现在了半空中，然后张着发黑且又夸张的嘴巴一口将飘荡在半空之中的人皮纸给吞下，连咀嚼都不用就已经落入了肚子内。

    这个世界的人皮纸刚刚复苏，展现诡异，还没有来得及忽悠杨间就已经沦为了食物。

    鬼童此刻肚子微微鼓起，像是吃饱了一样。

    随后具备饿死鬼特性的鬼童开始展现那恐怖的潜力。

    鼓起的肚子开始迅速的干瘪下去，那张被吞下去的人皮纸正在被迅速的消化，成为鬼童身体的一部分。

    鬼童此刻愣在原地，像是陷入了死寂一样，但是它的肤色正在发生着变化。

    身上那淡淡的青黑正在迅速的消失，取而代之的是一种苍白的褐色，这种肤色和活人越发接近了，不再像是一个死婴了。

    饿死鬼能将吃掉的厉鬼的一些特征在身上呈现，这点不足为奇。

    “它成功了。”

    杨间说道：“接下来得试一试鬼童是否具备人皮纸那推测未来的特性了。”

    正当他要下命令的时候。

    忽的。

    大门的门铃响起了。

    “嗯？”杨间瞥了一眼，却看见门外站着两个物业的保安。

    “我们得换一个僻静点的地方，免得有人会来打搅我们。”

    他没有继续待在方镜的家中，而是带着王珊珊和鬼童立刻离开了。

    杨间来到这城市一个偏僻的公园内。

    公园附近很少有人居住，平时公园内空无一人，只有偶尔周末的时候才会有人在此闲逛。

    “告诉我，离开这个世界的方法到底是什么？”他盯着鬼童，询问起来。

    鬼童依旧愣在原地一动不动，但是那双淡红色的诡异眼睛之中却出现了几抹灵动，不再那么麻木诡异，彷佛它正在思考。

    “果然，鬼童到底还是出问题了么？”

    杨间鬼眼立刻关闭，手中紧握住了发裂的长枪。

    出现任何的异常他都会毫不犹豫的用棺材钉直接将鬼童钉死。

    这不是心慈手软的时候。

    最担心的结果似乎并没有发生。

    很快。

    鬼童行动了起来，它光着脚丫，立刻小跑着来到了公园附近的一块沙地上，接着捡起了旁边的一根树枝然后快速的在地上书写着什么。

    它的字迹很难看，扭曲变形，辨认出来还真的有点不容易，这种字迹像极了人皮纸上的字迹。

    不过很显然，鬼童在书写着重要的信息。

    杨间站在旁边认真的看着。

    但是这写的是什么内容完全看不出来，因为这鬼童书写的笔画是混乱的，这里一横，那里一撇，只有等到差不多写完的时候才能拼凑出一句完整的话来。

    杨间不急，现在时间还很早才中午十二点，他还有足足六个小时的时间，这一句话哪怕再怎么写也不可能写上几个小时。

    可就在这个时候。

    忽的。

    一阵轰鸣声响起，一架民用的直升机从大昌市的方向飞了过来。

    “嗯？”杨间抬起目光看去。

    飞机上出现了两个人的身影，一个是周正，另外一个人居然是赵开明。

    直升机降低，狂风席卷，似乎要将地面的字迹吹散。

    杨间瞥了一眼，直接鬼域覆盖，不让这阵风干扰鬼童写字。

    很快。

    等到直升机降低到了一个足够高度的时候，却见周正和赵开明两个人从直升机上跳了下来。

    两个人落地便表情严肃的大步朝着杨间走来。

    “为什么我在这里你们都能精准且又及时的找到我的位置？”杨间脸色冷漠道。

    周正却是低喝一声道：“杨间，你过分了，总部那边说的一点都没有错，你是极其危险的存在，随时都有可能带来伤亡，没想到你身为驭鬼者竟然闯入其中，对自己的同学下手，就在之前，你的那位同学方镜因为你的缘故已经死亡了。”

    “他是被灵异力量杀死的，你可别说这件事情和你一点关系都没有。”

    方镜死了？

    一旁的王珊珊愣了一下。

    “这不可能，杨间不会杀死他的。”

    出于对杨间的信任，王珊珊很清楚，如果杨间要杀方镜当时在教室里的时候就已经动手了，而不是事后再动手。

    “你不但杀了方镜，还去了方镜的家里似乎拿走了什么东西，所以我有充分的理由怀疑你这是见财起意。”

    周正死死的盯着杨间道：“我之前就警告过你，这里是我管辖的大昌市，我可以给你加入总部的机会，也可以配合你进行一些合作，但是这前提是你要遵守规则，克制自身的灵异力量，绝对不能胡作非为。”

    “现在看来，你已经走入了歧途。”

    “一个危险分子应该被约束和管教，杨间，我知道你驾驭的灵异力量非同一般，所以我希望你能够配合一下跟我们回去调查。”一旁的赵开明冷着脸说道。

    王珊珊看着突然到来且对杨间抱有敌意的两个人顿时皱起了眉头。

    看样子，杨间说的对，他在这个世界并不受欢迎。

    然而杨间却笑了，嘴角的笑容并不冰冷，反而有几分莫名的开心：“我明白了，在我快要找到离开这个世界方法的时候，一种来自于这个世界的阻力就会出现，越是这样，我就越发肯定，我的路对了。”

    “不过这种阻力应该会很小，至少在六点之前阻力不会那么大，因此来的是你们，而不是直接来了秦老这些老怪物们，所以哪怕是灵异构建而成的世界也要遵循世界运转的规矩，得合理化，不然的话这个世界的存在就会出现问题。”

    此刻。

    蹲在沙地上书写着的鬼童在没有干扰的情况之下已经差不多要将关键的信息呈现出来了。

    “杨间，我知道自己和你有差距，但是我依然会阻止你。”周正此刻一副豁出命的样子，他大步靠近，那消瘦的身体上，一个不合理的大肚子在微微蠕动着。

    一个婴儿的轮廓在肚皮上浮现。

    这个婴儿诡异而又邪性，彷佛在嘶喊，挣扎着想要破肚而出。

    下一刻。

    周正的肚皮竟撕开了一个口子，一只青黑色的细小手掌突然伸出，然后竟不断的延长，朝着杨间伸了过去。

    他竟承受厉鬼复苏的风险对杨间动手。

    “一只还未复苏，成长的饿死鬼可不是我的对手。”杨间脸色平静任由那诡异的手掌抓着自己。

    他丝毫没有受到影响，这点灵异力量没办法对其造成损伤。

    周正眸子一缩，脸上露出了不可思议的神色。

    赵开明脸色阴沉的说道：“帮我杀了眼前这个杨间。”

    这个时间点，他遭受许愿鬼的诅咒，身边跟着一只可怕的厉鬼，这厉鬼可以帮他做任何的事情，包括是杀人。

    但是作为代价，许愿之后会有一个亲人死亡。

    此刻为了对付杨间，这个不知道从什么地方被周正拉过来的赵开明竟毫不犹豫的舍弃一个亲人的生命，许下了杀人的愿望。

    “还真想要我命啊。”杨间目光微动。

    之前在总部的时候赵建国他们那些人都不敢撕破脸对自己动手，但是鬼童吃下人皮纸之后，一些不合理的事情正在发生。

    他看了一眼那地面上扭扭捏捏的字迹。

    此刻信息已经书写完成了。

    鬼童在沙地上写下了这么一句话：晚上六点之前，杀死记忆中熟悉的人，这是离开这个世界的唯一方法。

    “原来如此，原来是这样。”

    杨间看到这条信息之后立刻明白了过来。

    下一刻。

    他一把抓住了那只从周正肚子里伸出来的鬼婴手掌，然后用力一扯。

    鬼婴发出了尖锐的啼哭声，好似一个小孩真的哇哇落地了一般。

    可是周正却发出了惨叫，痛苦的栽倒在了地上，他的肚皮已经完全撕裂，发黑的血液流出，却不见肚子内的任何内脏。

    那些内脏早就被鬼婴啃食一空了。

    随后柴刀一挥。

    青黑色的鬼婴立刻停止了挣扎和尖叫，被直接噼砍成了两截，然后掉落到了地上再无动静。

    柴刀肢解厉鬼后能够短时间内让厉鬼失去活动的能力。

    “杀死记忆中熟悉的人，是要让我彻底撇开和这个世界的联系，只有这样才能将我从这个世界独立出去，而认识的熟人越多，和这个世界的牵扯就越大，被世界束缚的就越紧，每一个熟悉的人都是缠绕在自己身上的一根线，把自己和这个诡异的世界牢牢捆绑在一起。”

    “所以我要做的是为自己松绑。”杨间嘴角露出了冰冷的笑。

    虽然这很难，但是对他而言也不是不能做到。

    只是这很残酷。

    不是每个人都可以狠下心来，亲手杀死每一个熟悉的人。
------------

第一千三百零三章针对和行动

    破裂的肚子，粘稠发黑的鲜血，以及无头的死尸。

    周正和赵开明的突然到来并且以不合理的理由对杨间动手下场可想而知。

    杨间站在一旁，神色冷漠，盯着眼前某个不存在的阴冷身影。

    就在刚才，他当着许愿鬼的面没有任何的悬念干掉了赵开明，而失去了宿主的许愿鬼此刻也将不再被束缚，按照正常的情况它将继续挑选下一个倒霉蛋当做宿主，但是赵开明死之前已经许愿要厉鬼杀死自己。

    杨间想要知道，宿主没了，许愿鬼还会去完成这个要求么？

    然而，许愿鬼并没有这样做。

    阴冷的气息在周围徘回了一圈之后便开始迅速的远离了，厉鬼并没有在赵开明死后实现他的愿望将杨间杀死。

    “走了也好，看样子可以省了一些不必要的麻烦。”

    杨间目光微动，感受到周围的阴冷气息彻底消散之后他才放松下来。

    一旁的王珊珊看了一眼地上两人的尸体，白皙的脸上没有任何的表情，十分平静，她道：“鬼童继承了人皮纸，写下这条信息让你杀死熟悉的人，这不是一件容易的事情，先不说那些人有没有危险，至少这些熟悉的人当中一定涉及了我们的亲人，朋友。”

    “哪怕是知道这个世界或许是灵异构建出来的，但是真要动手的话也不是一件容易的事情。”

    亲手扼杀所有的亲人，朋友，这得多丧心病狂才能做出这样的事情来，王珊珊虽然冷澹，但是她绝对没有这样的狠心，而且她明白，杨间也不会这样做。

    杨间平静的说道：“你错了，灵异是很难定义死亡的，拿张伟打比，他是熟悉的朋友，我非要砍下他的脑袋，让他在这个世界上消失就算是杀死他么？可若是我杀死他之后再次将其复活，那么这怎么算？是完成了这个要求，还是没有完成？”

    王珊珊皱起了眉头：“你觉得这条信息有漏洞？”

    “信息没有漏洞，看你怎么去处理了，正如我之前说的一样，熟悉的人是束缚你在这个世界的线，熟悉的人越多，捆绑住你的线就越多，让你越发的无法离开这个世界，我们要做的是斩断线，只要线断了，人死不死就不重要了。”

    “所以，与其杀死所有人，倒不如把这些人定义为：不熟悉的人。只要对方不符合这一点要求，那么就不需要杀死他了。”

    “有道理，剥离‘熟悉的人’这一层身份，让其不符合条件。”王珊珊眼睛微微一亮，为杨间的这种思维模式感到惊异。

    果然换一个角度去想问题更容易去解决问题。

    “那你打算怎么做。”王珊珊继续追问道。

    杨间说道：“两个方法，一是抹去脑海里所有熟悉的人记忆，从自身下手，只要自己一个人都不记得了，也就不存在熟悉的人了，这也就等于达成了要求，但是我觉得这个选方法失败的可能性比较大。”

    “为什么？”王珊珊有些疑惑，这明明是一个很好的办法。

    杨间说道：“因为不是我们束缚了这个世界，而是被这个世界束缚了，所以我觉得第二个方法成功的可能性要大一些，那就是让这个世界的人遗忘我们，假设张伟不再记得我了，那么他在这个世界就不会定义为我的熟人，我就不需要杀死他了。”

    “说的对，不需要我们去忘记他们，只需要他们忘记我们就行了。”王珊珊点了点头，但是她旋即却又迟疑了起来：“可是你认识的一些人在这个世界都是非常强大的驭鬼者，在人皮纸的预知里你甚至不是他们的对手。”

    “这种情况下应该是不可能让他们遗忘掉我们的吧。”

    杨间没回答，只是抬头看了看天空，然后缓缓的睁开了鬼眼。

    鬼域扩散，再次扩散，仅仅只是几秒钟的时间他就已经笼罩了整个大昌市，甚至这还不是极限，鬼域还在朝着大昌市外蔓延过去。

    “别忘记了，这里是三年前，三年前我还不是驭鬼者，认识我的顶尖驭鬼者可不多，所以想要完成这个条件并不是很难，正如之前我说的那样，只是需要一些时间而已，现在还有将近六个小时的时间，希望在这段时间内我的行动会比较顺利。”

    “周正和赵开明这种不合理的动手就已经表明了，我们正在被这个诡异的世界针对，到时候还会有别的驭鬼者前来阻止我们，而我们得分开行动，你需要在极短的时间内培养鬼童，让它成为一只足够恐怖的厉鬼。”

    “而我会在这段时间内抹去其他人记忆的同时应对那些找来的驭鬼者，但是我不能保证我可以对抗所有人，所以在我没有被杀掉之前，我需要一个足够强大的鬼童，不，或者说，一只真正的饿死鬼。”

    杨间说完瞥了一眼地上那具残破的青黑色鬼婴的身体。

    “现在鬼童吃了人皮纸，知晓一切，它知道怎么成长，而你要做的就是略微束缚住它，当然这有些危险，我不能保证鬼童会不会失控然后把你给杀死，不过这没得选择，鬼童不够强大的话我们很可能会失败。”

    “我明白了。”王珊珊点了点头。

    杨间说道：“既然如此的话，那就开始行动吧，我的鬼域会覆盖大昌市，在这段时间内，鬼童可以随意的出现在大昌市任何一个地方，一旦它成长到了一定地步的时候它也将拥有鬼域，到时候你的行动会更自由一些。”

    “希望六点之前我们可以顺利的脱离这里。”

    他说完没有继续逗留在这里，而是立刻消失不见了。

    王珊珊也没有任何的拖泥带水，立刻让鬼童去吃下第二只鬼，那就是地上那被肢解了的鬼婴。

    鬼童本来就是因为饿死鬼而诞生的，如果将鬼婴吃掉的话，那么鬼童就成了真正的饿死鬼了，成长起来将会更加的恐怖。

    但仅仅只是这样还不够，鬼童还需要继续成长。

    不过王珊珊并不需要刻意的去引导鬼童的成长，此刻鬼童似乎明白，吃掉什么样的厉鬼才能让自身成长的更加恐怖。

    结合了人皮纸和饿死鬼能力它，即将开始成长为一只让所有人都感到惊悚的恐怖厉鬼了。

    但是给鬼童的时间有限，只有六个小时不到，甚至还不足六个小时。

    这或许是唯一能限制鬼童的地方了。

    杨间此刻的灵异已经在开始影响大昌市了。

    鬼域覆盖了城市的所有人，但是却没有引起任何人的在意，一切都和平时一样。

    此刻。

    大昌市七中的教室内。

    正在讨论杨间和王珊珊的事情的同学们，此刻只感受到了一股阴冷的气息入侵，随后身体一僵，某些记忆便从脑海里消失不见了。

    “咦，杨间，杨间是谁？”

    有人茫然的听着其他人议论，脑海里却再也找不到杨间的记忆了。

    “杨间？有这个人么，我不认识。”赵磊也丢失了一部分记忆，对杨间毫无印象。

    “你们在说什么，不认识杨间？刚才他还......”张伟有些激动起来，觉得这些人是不是疯了，但是话还未说完，他也愣在了原地，想要说些什么，却发现不知道从哪说起。

    很快。

    一个教室所有人都丢失了杨间的记忆，这种情况之下，他们不再是杨间熟悉的人了。

    “鬼影抹除活人的记忆有些慢，比不上那个李乐平遗忘鬼的灵异，但是好在三年前熟悉的人并不多，而且大部分熟悉的人都在大昌市，这方便我行动。”杨间此刻站在大昌市的一栋大厦顶楼，他心中暗道。

    但仅仅只是抹除高中同学记忆是不够的，还有以前的初中同学，还有老家的那些亲戚，还有一些分散在全国各地的熟人。

    “不过我觉得应该是不需要针对所有熟悉人动手，相信只要清除了绝大部分人的记忆之后，这个世界对我和王珊珊的束缚会小的多，那个时候我动用自身的灵异力量多半就能够脱困。”

    杨间继续动手，这个过程比较繁琐，也比较耗费时间。

    除了要清除自己熟人的记忆之外，他也要清除王珊珊的熟人记忆。

    而随着这个过程的继续，杨间感受到了一些细微的变化，他发现周围的世界开始有些扭曲，模湖起来，没有之前那么真实了，如果这种变化持续下去的话，这个世界似乎就要崩溃，如同幻境一般消散。

    显然。

    杨间的做法是对的。

    可是阻力却已经开始出现了。

    随着周正和赵开明两个负责人的死亡，总部那边已经做出了回应。

    “这个杨间太危险了，杀死了方世明还不够，还杀死了周正和赵开明，他们可是总部的负责人，他这种做法无疑是在挑衅，没别的说的，调集总部的驭鬼者，给我干掉这个危险的家伙，灵异圈内绝对不允许这么一号人物出现。”

    身为副部长的曹延华此刻露面了，他狠狠的拍着桌子，咬牙切齿的下达了命令。

    在这个灵异的世界，杨间成为了驭鬼者总部的头号敌人，甚至为不惜一切代价的要消灭他。

    这要是放在现实是不合理的，因为就算是杨间真这样做了，总部也没办法在极短的时间内征调所有顶尖的驭鬼者来对付杨间。

    可是在这个不合理的世界，一切都合理的。

    原本一些不怎么配合的驭鬼者，这一刻竟惊人的服从安排。

    大东市的王察灵，大川市的李乐平，总部的李军，阿红，陈义......甚至连大海市的叶真都准备起身前往大昌市了。

    【认识十年的老书友给我推荐的追书app，！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 】

    按照正常的行程。

    三个小时之内，这些人绝对会抵达大昌市。

    所以，这可以看做是这个灵异构建的世界针对杨间的第一波袭击。
------------

第一千三百零四章对抗和死亡

    时间已经来到了下午一点。

    杨间的鬼域覆盖大昌市，再利用鬼影入侵意识的能力，将有关自己的记忆从这个世界的活人脑海里抹除。

    虽然效率不高，但是有鬼域的帮助下他只花了一个小时不到的时间就将这座城市绝大多数熟人的记忆给更改了，接下来他改变了鬼域笼罩的范围，朝着老家的方向扩散过去，准备抹掉自己老家那些亲戚的记忆。

    然而他没有忘记，在这个时间点，老家是存在灵异的。

    可是此刻。

    好几架专机却已经从各个不同的方向飞来了大昌市。

    “这么快就来了，而且第一次就来了这么多人，总部还真是够看得起我的。”

    杨间神色一动，察觉到了什么，看着远处的天空朝着大昌市机场方向飞去的飞机。

    这些飞机虽然出发的前后时间不同，但是抵达大昌市的时间却惊人的一致，显然这都是经过了计算和提前安排的。

    一架架飞机落下。

    很快，一个个总部名下的驭鬼者陆陆续续的从不同的飞机上走了下来。

    而负责这件事情的人正是赵建国。

    他此刻表情格外的凝重，并没有因为自己这边的人数优势而感到喜悦，反而在担心这次针对杨间的围剿会损失多少位总部的驭鬼者。

    可是这件事情却又不得不处理。

    “这个突然冒出来的杨间身份神秘，驾驭的灵异力量强的可怕，千万不要把他当做一位灵异圈的新人，之前他可是在总部当着很多人的面轻易的干掉了朋友圈的方世明，所以我希望大家能够团结在一起，一起对付他。”

    赵建国走下飞机之后，脚步一停，立刻大声喊道。

    他的声音在机场内回荡，传到了每一位人的耳中。

    “能杀死方世明的确是一个危险的人物，但是你放心好了，这个杨间他死定了。”

    说话的是柳三，此刻他蜡黄的脸上露出了阴冷的狠色，身后的飞机上，坐满了一个个诡异的纸人。

    为了对付杨间，柳三没有丝毫的偷懒，出动了能出动的全部纸人，甚至真身也来了。

    “别说大话，我和这个杨间交过手，他的确很可怕，驾驭了两只鬼的驭鬼者在他面前会被轻易的干掉，连反抗都做不到，那种感觉简直就像是面对一件无解级别的灵异事件一样，让人感到绝望。”

    姜尚白此刻也来了，他黑着脸，讲述着自己的经验。

    “不管危不危险，厉不厉害，总之赶紧杀了他，赶紧结束这件事情，为了这么一个人浪费大家的时间不值得。”陈义走下飞机，脾气暴躁的说道。

    “陈义，冷静一点，做事别冲动，得等人齐了一起行动。”一旁的李军走过来劝道。

    一个叫苏凡的驭鬼者说道：“已经找到了杨间的位置了，他现在就在尚通大厦.顶楼，动用鬼域的话我们可以打他一个措手不及。”

    “你想太多了，我们进入大昌市的那一刻就已经进入了他的鬼域当中，他已经发现我们了。”

    一个相貌平平，让人记不住是谁的男子冷着一张脸说道。

    李乐平此刻从大川市匆匆赶来一进入这座城市就发现了不对的地方。

    “鬼域覆盖一座城市，你确定自己没开玩笑？”

    郭凡狐疑的看着他，虽然不认识这个人，但估计这个陌生的驭鬼者也是总部的负责人之一。

    “他说的是真的，杨间的鬼域已经覆盖了大昌市，以他的能力我们在飞机上的时候他就可以动手了，但是却偏偏让我们顺利的聚在了一起，这倒是有点出乎我的意料。”高明戴着一副墨镜，眼睛看向远处。

    在他的视线里，这个世界不再是漆黑一片，而是被一片璀璨的金色光亮笼罩。

    但在这片鬼域之中，高明看见了一缕缕跳动的绿色火光，有点像是李军的鬼火，这火光像是被刻意的压制隐藏了起来，没有扩散出去，这让他感到有些不安。

    “也许他想将我们聚在一起一网打尽也说不定。”一位穿着西装，儒雅俊朗的男子面带微笑的出现了，他的身边有阴冷的气息徘徊，挥之不去。

    这个人是大东市的负责人，名叫王察灵。

    这次总部的征调，让许多驭鬼者前来大昌市，很多人都是第一次见面，彼此都不认识。

    “请大家做好准备，围杀杨间的行动将在十分钟之后进行。”此刻，赵建国一脸严肃认真的说道。

    “真是过分的重视啊。”有人对于赵建国这样的安排感到匪夷所思，但却又觉得理应如此。

    提议没有人反对，总部的驭鬼者在不断的集结，同时也在做着准备。

    而这一幕全部都被杨间的鬼眼窥视的一清二楚。

    “既然人已经到了，那么就先打个招呼吧，真等他们集结完成，彻底做好了准备到时候可没那么容易应对。”杨间脸色冷漠，鬼眼微微转动。

    下一刻。

    淡绿色的鬼火涌动，远处的一切开始被一片火光吞没。

    “小心，杨间的袭击来了。”一声大喝回荡在了机场内，戴着墨镜的高明此刻脸色骤变。

    在他的视线之中，一片铺天盖地的阴森火光朝着这边涌来，火光还未靠近，一种说不出来的灼伤感就已经出现了。

    不只是他，其他人也立刻反应了过来。

    可是这火光来的太凶猛了，仅仅只是片刻就已经笼罩了整座机场，而在机场内集结的驭鬼者们就像是陷入了火灾之中一样，一时间竟有些惊慌了起来，不知道该如何的应对。

    “啊！”

    一声凄惨的叫声突然回荡。

    郭凡此刻连动用灵异力量都来不及就已经被鬼火吞没了，他在淡绿色的火光之中挣扎，身体却是在迅速的焦黑起来，而且这鬼火不只是点燃了他的皮肤，更是在他的身上疯狂燃烧，仿佛把他当成了燃料。

    “什么？”所有人见此一幕，眼皮直跳，皆是心惊胆战。

    “郭凡。”

    一旁的朋友钟山此刻又惊又怒，想要去救，可是他的周围却也已经被火光包围了。

    “该死，这火像是李军的鬼火，可是比鬼火还要凶猛，大家小心”

    脾气暴躁的陈义认出了这灵异力量，大声喊道，可是话才说完，他整个人也被火光吞没了，其他人只看见他在火光之中挣扎，扭动，可是很快，挣扎的动作就越来越小了，到最后竟如同一个木偶一样定在了原地，任由诡异的火焰燃烧，仿佛只剩下了一张诡异的人皮。

    同样情况的不只是郭凡和陈义，其他的驭鬼者也同样面临着这样的情况。

    他们置身于火海之中，皮肤被炙烤的通红，随后冒烟，接着便窜出了火苗，然后成为了一具焦尸。

    自身的灵异并不足以保护他们生存下来。

    “怎么会这样？”

    见到这样的一幕，赵建国眼睛都红了，看着总部的驭鬼者一个接着一个被活活烧死，他又急又怒，可是却想不到什么好办法可以改变这样的局面。

    “之前的杨间果然是有留手，并没有尽全力。”

    赵建国心中懊恼，觉得这次的行动太过冲动了，他应该更谨慎，更注意一些才对。

    “杨间，给我出来。”

    此刻，柳三在愤怒的大喊，他的周围围满了一个个纸人，这些纸人抵挡周围的火焰，保证了他的安全，可是这样也限制了他的行动，让他空有一身强大的底牌却没办法使出来，非常的憋屈。

    本以为杨间打算就这样活生生的耗死所有人，结果没想到火光之中杨间却做出了回应。

    “伱们不该来大昌市，可惜在这个世界里你们只是被驱使的傀儡罢了，不过在第一波袭击当中确实是有几个危险的存在，不露个面的话，还真不好解决。”

    杨间的身形在火光之中出现。

    “杨间？”柳三死死的盯着火光之中的那个身影，当即没有丝毫的犹豫，冲出了纸人的保护直奔而去。

    火焰在侵蚀他的身体，那粘贴在身上的黄纸在被点燃，随后一层层的剥落，开始露出了一具枯瘦，死寂的尸体。

    这具尸体一出现，周围的火光竟在退散，无法再靠近分毫。

    “封存在纸人之中的一具恐怖老尸么？想靠这个对付我，还是差了点。”杨间声音传来。

    柳三眸子微微一缩，自己的底细竟被这个人一眼就看了出来。

    然而这一走神，他猛地察觉到了一股强烈的凶险袭来。

    “不好。”一声呼啸声在耳旁响起，紧接着一根发裂的长枪竟从身后飞来，直接贯穿了他的身体将其死死的钉在了地上。

    “这样的伤害对我是没用的。”柳三挣扎着就要拔出这根长枪。

    可是紧接着，他怔住了。

    身体不听使唤他不能动了。

    下一刻，一只发黑的鬼手凭空出现，直接覆盖在了柳三的脸上。

    用力一扯。

    柳三的整张脸被硬生生的撕扯了下来，这张脸是由人皮和黄纸混合捏造而成的，看上去狰狞而又诡异。

    “杀你也不是很难嘛。”

    杨间随手一丢，柳三的人脸在火光之中燃烧，很快就消失了。

    “找到你了。”

    忽的。

    一个陌生的人影突兀的靠近，一股焦臭的味道弥漫，同时一种必死的灵异力量袭来，要立刻夺走杨间的生命。

    然而下一刻。

    眼前的杨间身形却迅速的变淡，最后竟消失在了眼前。

    “什么？”李乐平见此一幕，当即明白了，自己是被鬼域欺骗了。

    杨间根本就没有在这里。

    “早就防着你了，李乐平，这就送你上路。”

    下一刻，发裂的长枪从柳三的尸体上消失不见，紧接着一把柴刀凭空袭来，李乐平才微微一扭头，一颗脑袋就已经离开了脖子，重重的掉落到了地上。

    “你居然记得住我？”

    李乐平掉落的脑袋还没有死，反而身体在迅速的模糊，他试图遗忘这次的袭击，以另类的方式重启。

    “你这种重启太慢了。”

    杨间手中发裂的长枪落下，棺材钉直接刺穿了李乐平那模糊的脑袋。

    遗忘重启直接失败，他睁大了眼睛，当场惨死。

    “给我住手。”此刻，另外一个声音大吼着试图阻止杨间，可是却也只是声音大而已，并没有什么手段施展出来。

    杨间瞥了一眼，却看见火光之中李军无视鬼火的影响大步冲了过来。

    “两种几乎相同的灵异力量，导致李军可以在这片火海之中不受影响么？”

    “可是，这个时期的李军太弱了，也只是保证自己不被鬼火烧死罢了，想要对付我，还是太勉强了。”

    杨间没有理会李军，他一个人注定在这片鬼域之中迷失，连接触自己的资格都没有。

    他这一趟真正要处理的人其实就只有一个。

    大东市的负责人，王察灵。

    这个时期的王察灵和三年后的王察灵实力是一致的，他已经继承了家族的诅咒，身边跟着死去的爷爷奶奶以及父母。

    只要王察灵一死，这次的袭击就算是结束了。

    (本章完)
------------

第一千三百零五章团灭收场

    “为什么会这样？”

    绝望，窒息的气息在火海之中笼罩。

    赵建国此刻痛苦而又悔恨，他什么都做不了，只能眼睁睁的看着总部集结的驭鬼者一个个葬身在这灵异的火光之中，而几个实力最为顶尖的驭鬼者在那个杨间的面前也被轻松的杀死，毫无反抗之力。

    仅仅只是十分钟不到的时间，他们一群人一败涂地，此刻就算是杨间死了，总部也名存实亡，想要恢复几乎已经是不可能的事情了。

    “啊！”

    惨叫声回荡，从火光之中传来，赵建国已经不知道这是哪位驭鬼者又死亡了，他只知道自己的身边一个熟悉的人都没有了，只有零散的几位驭鬼者还活着，抵挡住了这可怕的燃烧。

    “我们输了，输的很惨，赵建国，这个杨间的实力比你说的还要夸张，现在只剩下了我，还有李军两个人存活，其他人全部都死了，就算是没死，也是凶多吉少。”

    此刻，王察灵扶了扶金丝眼镜，脸色凝重的走了过来。

    他行走在火光之中，周围阴冷的气息弥漫，将燃烧的鬼火抵挡在了外面。

    “对，对不起，是我的错。”赵建国声音在颤抖，他整个人无力且又绝望。

    王察灵道：“现在说这个已经晚了，你应该立刻将这里的情况报告给总部，看看总部那边还有什么办法没有，最好是让那个秦老来这里一趟，我会和李军在接下来的一段时间内对抗杨间，但是我相信我们也坚持不了很久。”

    “我明白了。”赵建国看着他，颤抖着从身上拿出了手机。

    “柳三，李乐平，苏凡，就连阿红也他们都死了。”

    此刻李军从火光之中退了回来，他脸色格外的难看，他能活着不是因为有多强，而是这里的灵异和自己驾驭的鬼火类似，他可以不受伤害。

    再加上那个杨间似乎没有将自己放在眼中，所以并没有对他动手。

    “你不说我也已经看出来了。”王察灵略微扫过燃烧着的机场。

    惨叫声已经平息，这表明杨间已经干掉了其余的所有人，那么接下来就是他们这几个了。

    火光之中，扭曲模糊的身影突兀的浮现，杨间手持发裂的长枪，面无表情的踩着层层火光不断走来。

    “来了。”

    王察灵深吸了一口气，他浑身也在微微的颤抖。

    只有真正对上这个叫杨间的人才能感受到那种可怕的压迫感。

    真是强的不像话。

    简直就不像是灵异圈的人。

    “王察灵，背负了王家三代诅咒的伱在这里所有人当中最与众不同，我想看看你的实力。”

    杨间脚步停了下来，周围的鬼火在退散，腾出了一片空地。

    此刻鬼火已经没有了存在的必要。

    王察灵是普通人，鬼火对其影响很小，而李军自身也具备鬼火，短时间内也烧不死。

    “你似乎对我们当中每一个人都很熟悉，是总部的情报泄露了么？不，我们有些人的资料连总部都不知道，还是说你具备某种预知的能力？和那个代号叫灵童的熊文文一样？”王察灵缓缓的往前走了几步。

    既然已经被杨间盯上了，那么他也不可能逃避，只能正面迎击了。

    “说话拖延时间让赵建国发送求援信息？这样的小手段上不了台面，而你动手的机会只有一次，你要好好把握。”杨间认真的说道。

    “说的也对，面对你这种层次的对手，一些小手段的确是上不了台面，既然如此的话，那么还请多多指教。”

    王察灵深吸一口气，目光立刻变的凌厉起来，甚至带着几分狞色，好似亡命的暴徒一般。

    动手！

    杨间转动的鬼眼陡然一停，诡异的盯上了眼前的王察灵。

    几乎瞬间燃烧的机场内立刻褪去颜色，被一层猩红的光亮笼罩，在这片红光出现的一瞬间，整个世界好像都停滞了。

    而在红光覆盖之下，王察灵身边浮现出了四个恐怖的身影。

    这四个身影呈现黑白色，仿佛一张褪色的遗照一般，阴冷而又诡异，而此刻四个厉鬼的身影却站在王察灵的前后左右，手牵着手将其保护在了里面，正是因为如此，燃烧灵异的鬼火才被抵挡在了外面，没办法侵蚀进来。

    非但鬼火没办法入侵，就连杨间的鬼域也被隔绝了，所以王察灵此刻处于一个绝对安全的位置。

    但是六层鬼域的覆盖，暂停了一切，让他身边恐怖的厉鬼显现了出来。

    “这是.”

    王察灵此刻眸子陡然一缩，他被爷爷奶奶和父母保护没有被六层鬼域影响，可是他却看见了周围的变化。

    这片红光笼罩的世界里，一切都是静止的。

    旁边的李军一动不动，拿起手机正在说话的赵建国也一动不动，就连附近跳动的火光也停滞了。

    如果仅仅只是这样也就算了。

    可是王察灵分明看见，这片静止的世界里，那个杨间居然能动，准确的说是那只诡异的眼睛在转动。

    被那只眼睛窥视，让王察灵有一种强烈的危机感涌来。

    这一刻，他好似闻到了死亡的气息。

    王察灵声嘶力竭的吼道：“爷爷，奶奶。帮我拦住他的袭击。”

    他身为王家三代哪怕再无能，也明白自己身边的四只厉鬼之中，其中爷爷奶奶化作的厉鬼是最可怕的。

    六层鬼域之内。

    那两个黑白色的恐怖老人此刻动了，它们不受鬼眼的影响，阴冷的尸体一晃，几乎在一瞬间便出现在了王察灵的面前，犹如两扇老旧的木门，虽然腐朽不堪，可依旧能遮风挡雨，抵挡任何的袭击。

    老奶奶的脑袋此刻微微一颤，一根不知道从什么地方出现的钢管贯穿了它的脑袋。

    但是很快，这根钢管在迅速的溃散，化作了一堆粉末，而这个死气沉沉的老奶奶脑袋也再次变的完好无损起来。

    只是普通的东西无法对厉鬼造成任何的影响。

    可身后的王察灵却是看的一阵后怕，如果不是自己的奶奶挡住了这次的袭击，那么那根钢管贯穿的就是他的脑袋了。

    一两秒的时间内，他便和死亡擦身而过。

    “原来如此，王察灵死去的爷爷和奶奶不但具备鬼域，而且还能无视我六层鬼域的影响，并且疑是有重启自身的能力。”

    杨间目光微动，仅仅一次袭击他就了解了不少的信息。

    “可惜，王察灵自身是普通人，太过脆弱，另外他将最强的鬼用来保护自己，而不是用来袭击我，这种做法是极其错误的。”

    “只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。”

    “第二次袭击，再试试看他的成色。”

    杨间目光冷冽，他几乎卡在六层鬼域消失的一瞬间，整个人离开了原地。

    鬼域消失。

    杨间手持发裂的长枪对着王察灵砍下，只需要触碰，长枪上失去平衡必死的诅咒就足以夺走王察灵的生命。

    然而紧接着。

    两个死气沉沉的老人却又从王察灵的身前突兀消失了，接着又拦在了他的面前，阻止他杀死王察灵，至于王察灵的父母却在六层鬼域的影响之下没有能反应过来，做出任何保护他的动作。

    只是柴刀的袭击，这两只鬼拦得住么？

    恐怖的老人此刻抬起了胳膊，试图阻止柴刀的袭击，可是柴刀落下却是轻易的斩断了老人的胳膊，尽管这两个老人的胳膊在以一个不合理的速度迅速的恢复，可是这一次没有拦住，身后的王察灵就将面临巨大的凶险。

    可就在这个时候。

    杨间的鬼域竟被撕开了，天空上有耀眼的阳光洒落下来，紧接着光亮之中，一只拳头砸来，一拳打在了杨间发裂的长枪上。

    这力量大的有些不可思议。

    长枪偏移，一刀滑过王察灵的身边重重的落在了地上。

    袭击失败，杨间立刻就消失在了原地。

    “我已是最强，只求有敌，你就是杨间？来战。”

    一个极其嚣张，却又透露出一股中二气息的声音回荡。

    却见一位年轻男子从阳光之中走了出来，他用睥睨的目光盯着杨间，宛如挑衅一般。

    不过他一拳砸在长枪上必死的诅咒却已经蔓延，却见他身上的皮肤开始迅速的死灰下去，但是随后却又恢复正常，接着又死灰了接连三次，恐怖的灵异力量才消散，然而却没有夺走他的生命。

    “大海市，灵异论坛的管理员，叶真。”死里逃生的王察灵背后一片冷汗，见到叶真的出现脸上顿时出现了喜色。

    “叶真么？”

    杨间的身形在不远处浮现，他盯着突然出现的叶真，对其刚才的行为不足为奇。

    这个叶真的确是可以对抗自己五层以下的鬼域。

    不过这个时期的叶真虽然很强，但是对杨间而言，这强度也很有限。

    “出现了也好，杀一个也是杀，杀两个也是杀，一并送你们上路。”杨间神色冰冷道。

    他对王察灵身边的厉鬼已经有了一个大致的评估。

    自己的袭击完全可以突破王察灵身边那恐怖厉鬼的防守轻易的带走王察灵的生命，但若是王察灵改变思路，选择让那两只厉鬼袭击自己的话，自己或许会遭受凶险，可是这样一来王察灵就等于暴露在了自己的眼皮底下，性命难保。

    因此这个王察灵不足为惧，和何银儿一个类型，绕开其身边的鬼，将其速杀就行了。

    “狂妄，灵异圈闻我叶某人之名无不闻风丧胆”叶真大怒道。

    然而他的话还未说完声音就戛然而止了。

    脖子上莫名的撕开了一道狰狞的口子，脑袋缓缓的从脖子上滑落，微微低头一看，却不知道什么时候一个黑影已经覆盖在了地面上。

    叶真脸上的怒意立刻变成了悚然，他疯狂的动用替死鬼的能力，将这种恐怖的灵异袭击转移，规避这种伤害。

    一次替死，两次替死，三次替死.

    柴刀的袭击当真恐怖。

    叶真在不断的动用替死能力，他脖子上的伤口才在恢复，可是这恢复的速度远远没有达到预计，柴刀的诅咒还是影响了他，让他的身体短暂的处于僵硬的状态。

    然而此刻，杨间已经消失在了原地。

    叶真察觉到了凶险，立刻看向了王察灵大声道：“帮我拦住他，我们联手可以将其干掉。”

    王察灵此刻竟犹豫了一下。

    他不敢让保护自己的爷爷奶奶去转而保护叶真，万一杨间对自己动手呢？

    这一犹豫，机会便已经失去了。

    下一刻。

    一只焦黑冰冷的手掌直接击碎了叶真的脑门，穿进了他的脑袋之中。

    “想杀我？看看谁先死。”叶真依旧未死，他大怒。

    杨间的脑门上此刻也出现了一道血淋淋的口子，仿佛被什么东西贯穿了，脖子上的伤口也越发清晰起来

    叶真居然将灵异袭击转移到了杨间身上。

    “天真。”

    杨间无动于衷，他焦黑的手掌一捏，叶真的意识被抹除，同时脑袋直接当场碎裂。

    而替死鬼的可怕灵异也让杨间自己的脑袋直接破碎了。

    失去了意识的尸体再也无法动用替死鬼的能力，缓缓的栽倒在了地上成为了一具冰冷的死尸。

    “同归于尽了吗？”看见这一幕的王察灵此刻竟松了口气。

    这样的伤，杨间必定活不了。

    然而下一刻，脑袋碎裂的杨间却又陡然转过头来看向了他，一只诡异的眼睛依旧不安分的转动着。

    “这样都没死？”王察灵瞬间骇然了。

    “快，帮我杀了这个人。”

    在这种情况之下，王察灵居然做出了最正确的决定，竟要自己的爷爷奶奶以及父母舍弃保护自己，转而去袭击杨间。

    只有杀人。

    厉鬼的恐怖才会被真正释放，只想着保护的话，厉鬼永远会被限制束缚。

    “配合替死鬼叶真的话你还真有点机会，可惜太晚了。”杨间冷冰冰的说道。

    失去了厉鬼的保护，王察灵一个普通人立刻就暴露在了鬼域之中。

    瞬间，一只突然出现的鬼手就掐住了王察灵的脖子。

    咔嚓。

    王察灵的脖子被扭断了，直接当场死去，但与此同时他身边消失的恐怖厉鬼却已经来到了杨间身边。

    死气沉沉的两个老人一左一右的出现，几乎在杨间动手的一瞬间，两只苍老僵硬的手臂就已经抓住了杨间的胳膊，一种无法抗拒的灵异袭击到来。

    瞬间。

    杨间的身躯被撕裂成了两截。

    但王察灵已经死了，王家的诅咒结束，刚刚将杨间活生生撕碎的恐怖厉鬼此刻竟麻木的转身离去，不再理会周围的一切，很快就消失在了眼前。

    “总算是死了么？”

    还存活的赵建国和李军死死的盯着那已经被撕碎成两半的杨间。

    付出了这么惨重的代价王察灵总算是和他同归于尽了。

    可是事实真是如此么？

    尸体上，鬼眼不安分的转动着。

    红光一闪。

    杨间再次完好无损的出现在了原地。

    “撕碎的不仅仅只是身体，连同自身的灵异都仿佛被撕碎了一般，不得不重启自身来抵挡这样的伤害，那两只老鬼的确恐怖。”

    他亲身感受了王家老鬼的恐怖也算是收获巨大了。

    可惜。

    王察灵太弱了，一只衍生出去的鬼手就能将其掐死。

    “这样也能再次活过来么？”

    见到完好无损的杨间，赵建国此刻脸上露出了凄惨而又绝望的笑。

    拼尽所有干掉对方，一瞬间又恢复原样，刚才的一切有什么意义？

    杨间可以复活，可是总部的驭鬼者却不能。

    这样的人还想围剿？

    真是太愚蠢了。

    “别笑了，这就送你们上路。”杨间缓缓的说道。

    几秒之后。

    总部的联合行动以团灭收场。

    杨间依旧存活。

    (本章完)
------------

第一千三百零六章第二只眼

    “什么？行动失败了？”

    与此同时，总部的曹延华在收到了赵建国的信息之后顿时睁大了眼睛，满脸的震惊和不可思议，但是随后他浑身便又忍不住微微颤抖起来。

    行动失败，总部绝大部分的驭鬼者全部死亡，葬送在了大昌市的机场内。

    现在的总部已经无人可用了，虽然还有一些驭鬼者，负责人没有参与这次行动，但是那些人都是不堪大用的普通驭鬼者，根本支撑不住总部的运转。

    完了！

    想到这里，曹延华整个人像是抽干了浑身力气一般顿时无助的瘫坐在椅子上，久久无法回过神来。

    足足过去了几十分钟。

    沈良的到来才让他从失神之中清醒了过来。

    “副部长，我们还没有输，我们还有秦老，如果他肯前往大昌市的话，我相信一定是可以解决这个杨间的，我们绝对不能让其他人的牺牲白费。”

    这一提醒，曹延华急忙站了起来：“对，说的对，我们还有秦老，之前赵建国断开联系之前也说过应该将秦老派过去，我们还没有输，我们还有赢的机会，我这就去亲自拜访秦老，相信这种情况之下他一定是会出手的。”

    很快，他又匆匆忙忙的带着沈良离开了办公室，前往总部秦老的住处，准备请这个老人出手。

    而与此同时。

    大昌市内，杨间在团灭了总部的驭鬼者之后便陷入了短暂的平静当中，接下来的一段时间内他应该是安全的，但是这种安全多半是持续不了多久，他杀了总部这么多的驭鬼者，所引发的后果肯定非常严重。

    杨间觉得他今天杀的这些驭鬼者就像是一个引子，将会引爆整个灵异圈，将很多凶险牵引过来。

    “希望我还能挡住第二波袭击，鬼童的成长必须加快一点才行。”他暗暗思考。

    可惜在这里他无法动用鬼湖，导致他的很多灵异物品，灵异道具都没办法使用。

    而且四成的鬼湖也是极大的助力。

    除此之外，他的恶犬也迷失在了白水镇，现在也不在身边。

    所以杨间目前的状态并不是全盛时期，能依仗的就是发裂的长枪，还有鬼眼。

    “第二波袭击到来之前我也不能浪费时间，除了抹除熟人的记忆之外我也应该做一番准备。”他目光微动，随后消失在了机场内。

    等到再次出现的时候他已经站在了大昌市的一座寺庙前。

    鬼眼往寺庙的地下室看去。

    一面青石砖砌成的墙壁有一扇封存许久的大门，这大门陈旧厚重从未被打开过。

    杨间追寻过去的记忆来到了这里，他要取走这个世界的棺材钉，这样一来他手中将会有两根棺材钉，这对自己而言是一个巨大的提升。

    没有丝毫的犹豫，他鬼域入侵来到了地下室的门前，然后推开了木门大步走了进去。

    漆黑的房间里伸手不见五指。

    但是这个房间却是无比的巨大，超乎了想象。

    杨间的鬼眼无视黑暗的影响他朝着一个方向迅速走去。

    在那里，有一棵仿佛白骨生长而成的树，树上有一个高大的黑色人影，宛如鬼影一般，但是却比鬼影更加巨大，此刻正被一根锈迹斑斑的棺材钉贯穿了身躯钉死在了树干上。

    杨间来到这被钉死的诡异黑影前面停下了脚步。

    他鬼眼略微打量了一番根本看不透这个巨大的黑影到底是什么玩意，但是他可以肯定的是这东西绝对不是鬼影。

    所谓的黑影准确的说是一团人形的黑暗，这片黑暗似乎覆盖在什么东西上面，好似棺椁一样，如果能够撕开这层黑暗的话或许可以看清楚这被钉在树上的东西到底是什么。

    杨间伸手想要拔出棺材钉，释放这厉鬼，但是手伸过去的时候却又停了下来。

    因为他的目光不由自主的看向了那人头的位置。

    那是一只猩红诡异的眼睛。

    这就是这个世界的鬼眼。

    “如果我取走这只鬼眼的话在这个世界我就拥有两只鬼眼了，那么我的灵异力量将成倍的增加，如果说我六层鬼域就能暂停周围的一切的话，那么拥有两只鬼眼我开启三层鬼域就足够了。

    杨间想到这里不由的怦然心动。

    三层鬼域就能暂停，那么四层鬼域就可以大范围重启，这简直就像是开挂了一样。

    而且新的鬼眼短时间内没有复苏的风险，虽然撑不了很久，但只要坚持几个小时就行了，等脱离了这个世界之后杨间就不需要了。

    “这会不会是一个陷阱？”

    杨间此刻心中不禁又冒出了这么一个想法，他在思考如果拿走第二只鬼眼的话自己是否要承受什么巨大的代价。

    可是想了片刻之后他实在是想不到自己要承受什么巨大的风险。

    “不想那么多了，拿走了再说，第一波袭击就已经集结了总部所有的驭鬼者，那么第二波袭击绝对会来秦老，要么就是民国时期的那些怪物，没有提升的话我第二波袭击或许都撑不住会死去。”

    “先掌握这份灵异力量再说，有什么后果那是之后的事情。”

    杨间想到这里不再犹豫，他立刻挖走了那只鬼眼，然后拔出了棺材钉，接着头也不回的迅速的离开了这里。

    至于什么厉鬼复苏的问题这不是他应该考虑的。

    哪怕是现在大京市的机场内躺着那么多具驭鬼者的尸体他也没有去处理，就算灵异覆盖了大昌市，他大不了换一个地方，根本不用考虑后果。

    握着阴冷，满是锈迹的棺材钉杨间的心中增加了几分底气。

    同时他又看了看手背。

    一只猩红的鬼眼此刻撑开了皮肉陡然睁开了，然后不安分的转动着，同时一个另类的视角出现在了杨间的脑海中。

    一切都是那么熟悉，仿佛回到了当初。

    此刻的杨间驾驭了两只鬼眼，掌握了两根棺材钉，自身的灵异力量再一次得到了巨大提升。

    尽管这是暂时的。

    很快。

    杨间再次回到了这座城市最高的建筑，尚通大厦的顶楼。

    他的鬼眼再次睁开，看向了远处。

    原本足以轻松笼罩一座城市的鬼域此刻竟再次扩大了，这一刻被鬼域覆盖的不仅是大昌市，便连大昌市附近的城镇也笼罩在了其中。

    “有意思。”杨间此刻嘴角露出了一丝笑容，仿佛找到了什么有趣的玩具一样。

    他要尽快的熟悉第二只鬼眼，同时完成对熟人的记忆修改。

    不过此刻鬼童的成长也在继续。

    吃掉了饿死鬼之后的鬼童并没有离开大昌市，而是带着王珊珊来到了那熟悉的观江小区。

    鬼童出现在了一栋破败的民国古宅内。

    “它是来找鬼镜的，还是来找鬼橱的？”

    王珊珊好奇，但是却没有干预鬼童的行为，因为杨间说过，鬼童此刻已经知道了自己该怎么成长，她只需要看着一下就行了。

    很快。

    鬼童来到了二楼，它小跑着进了第三间房间。

    那是放着鬼镜的房间。

    鬼童此刻伸出手掌触碰在了鬼镜上面。

    很快，它阴冷的小手陷入了镜子当中，随后鬼镜当中仿佛有什么东西一把抓住了鬼童的手，立刻将它整个身体给拉扯了进去。

    鬼童就这样消失在了眼前。

    “它能进入鬼镜当中？”王珊珊目光微动，感到有些诧异。

    她接触过鬼镜，也听杨间提起过鬼镜的一些特性，似乎只有活人才能陷入鬼镜当中而厉鬼反而会被挡在鬼镜外面。

    鬼童居然进入了鬼镜，难道说它现在的身份是活人？

    王珊珊不理解，也不太懂太多灵异的事情，她只是静静的站在门外等着鬼童走出鬼镜。

    没一会儿时间。

    一只瘦小的胳膊从镜子之中伸了出来，紧接着鬼童一边咀嚼着，一边走出了鬼镜。

    它的肚子隆起，仿佛饱餐了一顿。

    但是很快鬼童的肚子却又在干瘪下去，它在消化吃下去的厉鬼，让那厉鬼的灵异成为自身的拼图之一。

    “它到底在鬼镜当中吃了多少只鬼了？”王珊珊暗暗想到，同时心中开始有些不安起来。

    这样的鬼童真的可以继续约束么？

    鬼童进入鬼镜吃下了厉鬼并没有停止，它再次带着王珊珊一起消失不见了，等到再次出现的时候鬼童已经离开了大昌市来到了一座被封锁的寂静村庄前，村庄的路口立着一个牌子。

    牌子上写着三个字：黄岗村。

    三年前的黄岗村已经闹出了代号为鬼棺的灵异事件。

    在这件事情当中第一任大昌市负责人冯全失踪了。

    鬼童迅速的朝着黄岗村跑去，一边跑，它的身体周围开始出现了一层青黑色的阴霾，并且这层阴霾在不断的扩散，将周围的一切笼罩了进去。

    很显然。

    此刻的鬼童开启了饿死鬼的鬼域，它在成长，而且是非常的迅速。

    王珊珊没有迟疑也跟着鬼童走进了黄岗村。

    显然在这座寂静的村庄里也存在着厉鬼，而这只厉鬼已经被鬼童盯上了，即将沦为下一份口粮。

    鬼童一开始在一路小跑，但是没一会儿却在阴霾之中穿行，身形飘忽不定，可行走的速度却是有了一个巨大的提升，并且属于鬼童的鬼域扩散的范围还在不断加大，虽然速度有些慢，但是却像是没有极限一样在不断的侵蚀附近的一切。

    很快，鬼童在一栋民宅前停了下来。

    此刻这栋民宅之中摆放着一口黑色的棺材，棺材前有一张遗像，附近还有烧纸，烧香的痕迹。

    然而附近却一个村民都没有。

    鬼童没有去打开那口棺材，而是用那一双天真无邪的眼睛看向了这栋民房后面的一条小巷。

    在那里，仿佛有一个阴冷的身影徘徊隐藏。

    那才是真正的鬼。

    此刻鬼棺之中躺着的其实是冯全，他躲在鬼棺之中没有死，但是也不能离开，否则的话外面的厉鬼就会将其杀死，所以他才一直处于失踪的状态，而不出意外的话他会失踪大半年，直到杨间的出现他才会脱困离开。

    鬼童发现了厉鬼之后，立刻光着脚迅速的朝着那个方向跑去。

    与此同时，灵堂后的小巷之中，一个诡异的脚步声突兀响起，并且正在迅速的远离这里，厉鬼仿佛感受到了凶险一样，居然在避开鬼童。

    可是鬼童已经具备了鬼域，而眼下的鬼棺之中的厉鬼还未彻底复苏，并且因为冯全的缘故受到了限制并未孕育完成，所以还没办法被称为鬼差。

    可是鬼童需要的是鬼差的那恐怖的成长潜力。

    一旦黄岗村的厉鬼被吃，那么鬼童将具备饿死鬼和鬼差两只S级厉鬼的灵异力量。

    这样的基础之下，再加上之前被吃掉的人皮纸，鬼童只怕会成为这个世界最为恐怖的灵异，没有人可以对抗。

    “这个世界的确是问题很大，按照正常的情况来说鬼是不可能逃跑的，然而黄岗村里的鬼却在不断的躲避鬼童，似乎不想被它吃掉一样。”

    王珊珊跟了过去，她躲藏在鬼域之中，自身是安全的。

    然而鬼童和黄岗村的厉鬼在追逐了一段时间之后，最后青黑色的雾霾笼罩，鬼域覆盖，黄岗村的厉鬼依旧是被逮住了。

    那是一个面容发黑，相貌阴冷死寂的男子，这个男子和遗像上的照片一模一样，此刻站在一条死胡同内一动不动，好似一具死去多日的尸体。

    鬼童此刻毫不客气的跑了过去然后直接扑到了这具死尸的身上。

    让人毛骨悚然的咀嚼声响起。

    咔嚓，咔嚓.

    未来的鬼差毫无反抗之力就成为了鬼童的食物，身体在迅速的消失。

    王珊珊看着这恐怖的一幕无动于衷，只是略微皱了皱眉。

    片刻之后。

    厉鬼消失，鬼童鼓起肚子走出了这条阴暗的小巷。

    此刻鬼童暗褐色的皮肤开始发黑，变的更为诡异了，它看着王珊珊，咧了一下嘴仿佛在笑，但是这个笑容实在是不怎么可爱，反而让人感到惊悚。

    “还没有吃够么？接下来要去哪里吃。”王珊珊面无表情，冷淡的问道。

    鬼童扭着头看向了另外一个方向。

    它要去找下一份食物。

    因为现在鬼童的肚子已经干瘪了下去，刚才的一份食物已经被消化，毕竟饿死鬼的食量可是没有极限的，可以一直吃下去。

    青黑色的鬼域扩散。

    鬼童携带着王珊珊离开了黄岗村消失在了远处。

    “那到底是什么玩意？

    在鬼童走后，黄岗村灵堂内的黑色棺材突然一颤，棺盖被打开了，冯全惊疑不定的从棺材之中坐了起来看向了远处。

    他刚才亲眼看见了鬼童吃掉了黄岗村的厉鬼。

    当时他恐惧无比，生怕自己也沦为食物。

    好在这样的情况并没有发生。

    杨间在成长，鬼童也在成长，不过第一波袭击结束之后，这第二波袭击马上就要到了。

    现在的时间是下午两点。

    此刻总部内。

    “事情的经过就是这样，那个杨间还请秦老你务必出手将其杀死，他太危险了，而且现在大昌市已经被他掌控了，如果不能解决他的话，我们无法夺回一座城市的生命。”

    曹延华此刻诚恳且又急迫的说道。

    在曹延华的面前，一个身上长着老年斑，满脸皱纹的老人此刻正杵着手杖坐在椅子上，微微眯着眼睛，耐心的听着曹延华的报告。

    这个老人就是总部的最后底牌，一个从民国时期活到现在的驭鬼者。

    “事情的经过我已经知道了，但是我这个老家伙想要杀死那个叫杨间的后生多少是有难度的，弄不好我也可能葬送在那里，这个人有着巨大的潜力。”秦老听完之后竟说出了这么一句话。

    “怎么可能，难道那个杨间还有底牌没有用出来？”曹延华此刻震惊了。

    拼死了总部那么多驭鬼者，那个杨间居然还没有达到极限。

    秦老叹了口气：“而且我这把年纪能活动的时间不多，要对付这么一个厉害的后生，我需要一点时间做准备，不然的话匆匆前去只怕是有去无回，你先回去吧，半个小时之内我会赶去大昌市处理这件事情，无论成功和失败都会有一个结果。”

    “一切都拜托秦老您了，我相信这一次我们一定可以成功。”曹延华感激道。

    “希望如此吧。”

    秦老挥了挥手，示意他离开。

    曹延华见到秦老已经答应了也就没有多逗留他很快便离开了。

    等其走后。

    秦老坐在椅子上等了一会儿。

    忽的。

    两道发黄昏暗的灯光从身后亮起。

    一辆老旧诡异的公交车竟穿过了墙壁，无视了阻碍，最后停在了秦老的面前。

    “老伙计，这或许是我这辈子最后一次驾驶你了，带我去拜访几个老家伙吧，希望他们还没死。”

    秦老看着公交车发出了一声感慨，杵着手杖不缓不慢的走上了这辆灵异公交车，然后推开了驾驶位上的一具阴冷尸体，自己独自坐了上去。

    灵异公交车开动，但是却并没有按照既定的行车路线前进，而是被秦老随意的控制，前往任何一个想去的地方。

    很快。

    灵异公交车渐行渐远，最后消失在了总部内。

    “大昌市附近熟人的记忆抹除完毕，剩下的熟人不在大昌市，在其他地方，正好，这座城市灵异复苏我也该离开了，而且鬼童也开启了鬼域带着王珊珊前往了另外一个地方进食，暂时不需要我去理会。”

    杨间此刻抹除熟人的记忆也开始初见成效了，但是还不够，他鬼域扩散立刻离开了大昌市，准备前往外地。

    三年前的世界里，杨间的母亲，以及一些同学和亲戚都在外地工作，而且所处的地方都不一样。

    幸亏此刻杨间的鬼域扩大了，东奔西走也花不了多少时间，所以在六点之前做完这件事情是完全没有问题的。

    (本章完)
------------

第一千三百零七章突然的车祸

    杨间和鬼童分别行动，一方前去抹除那些熟人的记忆，一方去趁着这段安全的时间成长。

    时间过的很快，杨间的行动也很急迫。

    他横跨城市，来回奔波，不但将自己熟人的记忆给抹除了，也帮助王珊珊，把她的熟人记忆给抹除了，而随着这个世界的熟人越来越少，杨间的眼前变化越发的明显。

    他看见整个世界越发的虚幻了，并且他眼中的活人面貌也开始逐渐模糊起来。

    “我能感觉到界限快到了，只要再将一些熟人的记忆抹除，这個世界对我的束缚就会变的微乎其微，到时候我就能脱离这里了。”

    杨间心中暗道，他此刻来到了一座城市内，鬼域覆盖继续搜寻所谓的熟人。

    但在他行动的时候，总部秦老那边也在行动。

    一辆灵异公交车此刻行驶在路上，但是道路两旁却不是熟悉的城市建筑，而是一片昏暗，怪异的地方，显然这是一片无法理解的灵异之地，活人没办法涉足，只有借助灵异公交车才能穿梭其中。

    公交车一路都没有停站，虽然行驶的速度不够快，可是却能以一种不可思议的方式跨越两地。

    距离在此刻仿佛被灵异改写了。

    很快。

    公交车停了，这是第一站，但是却没有站点，而是停在了一片老旧城区的小巷之中，明明这条小巷很窄，但是这辆公交车却以一种不合理的方式硬生生的挤了进来。

    秦老没有说话，他只是打开了公交车上车的车门，然后拉响了喇叭。

    “嘟！嘟！”

    沉闷，嘶哑的鸣笛声响起，断断续续，仿佛随时都要消失似的。

    做完了这些事情之后秦老便不说话只是坐在驾驶位上静静的等待着。

    然而不一会儿之后，这栋老旧居民楼的楼道内，一个满脸皱纹略微驼着背，看上去死气沉沉的老婆婆提着一个篮子脚步迟缓的走了出来。

    这个老婆婆略微抬起眼皮看了看驾驶位的方向，露出了一抹异色，但很快，她还是走上了侧门，在车厢内找个一个位置坐了下来。

    秦老见到乘客已经上车便再次驾驶着公交车前进，很快便穿过了前面的墙壁，消失在了现实之中，驶入了一片无法理解的诡异之地。

    “还以为你再也不开车了，这次为什么要摁响喇叭，是有什么事情么？”

    提着篮子的老婆婆虽然苍老，浑身死气，但是却和蔼和亲，说话的语气也非常的柔和，让人不由心生好感起来。

    “出了一个很厉害的后生，我一个人应对不了，需要你们的帮忙。”秦老一边开车一边说道。

    老婆婆眼皮微微一抬道：“我都快死了，不想理会太多的事情，而且后生厉害不是一件好事么？不过居然还有连你都应对不了的后生，真是奇怪。”

    说完这句话之后，她又沉默了一会儿，接着又道：“这是最后一次了，没有下次。”

    “放心，不会有下次了。”秦老头也不回的回道。

    老婆婆不再说话，只是闭着眼睛靠在椅子上休息起来。

    公交车继续沿着一条诡异的道路前进，准备前往下一站。

    看似很远的路其实并没有行驶多久，很快周围的景物就不再是一座城市内了，而是来到了一片郊外，这片郊外哪怕是在白天也是昏暗一片的，在那昏暗的天空下，一座座老坟坐落在远处。

    这些老坟的数量很多，接连成片形成了一个巨大无比的坟场。

    公交车沿着坟场继续行驶片刻之后很快在一栋木屋前停了下来。

    这栋木屋很不起眼，坐落在坟场内，如果不认真看的话会被轻易的忽视，秦老驾驶着公交车却精准无误的停靠在了木屋的对面。

    老旧，几乎要腐坏的木屋又坐落在这片诡异的坟场之中，无论怎么看这里都不可能有活人生存。

    然而秦老却依旧如之前一样摁响起了喇叭。

    老旧灵异公交车的喇叭声回荡在了这片怪异的坟场内。

    很快。

    “嘎吱！”

    一声老旧的木门打开声响起，那木屋之中竟有一个人走了出来，那是一个老人，阴冷怪异，散发着腐朽的气息，仿佛随时都要死去一般。

    这个老人在木门前停顿了少许，一双漆黑没有瞳孔的眼睛看了看公交车，似乎在打量。

    片刻之后，这个木屋之中的老人终究还是离开了木屋，走上了公交车。

    “很久没有坐这辆公交车了，我们这些老东西不应该碰面，谁也不知道哪位先撑不住先死了。”

    这个从坟场之中走出来的老人看了一眼，然后找了个位置坐下。

    提着篮子的老婆婆说道：“最近的灵异圈出了一个不得了的后生，闹得很凶，连小秦都处理不了，所以只能把我这老家伙拉出来了。”

    “原来是这样。”这个坟场老人神色微动。

    老婆婆又道：“走一趟吧，用不了多少的时间，事情结束之后就送你回来，耽误不了什么事情的。”

    “这倒不是，只是走得匆忙，又是去打架，有些东西没带。”坟场老人看向了窗外。

    顺着他的目光看去，在坟场木屋的旁边立着一把老旧的铁锹，同时一根锈迹斑斑的棺材钉还钉在不远处的坟场入口的木柱上。

    “不碍事，加上你们的话，这事情能成功，但我不想有任何的意外发生，所以再去下一站吧。”

    秦老搭了一句话，然后便继续开着公交车前进。

    车厢内，两个老人一言不发，只是坐在位子上静静的等待着。

    而此刻杨间绝对想不到，三年前的世界里这个秦老为了对付自己居然开着灵异公交车将那些快要死去的民国时期驭鬼者给拉了出来。

    301室的老婆婆孟小董。

    坟场主罗千。

    然而这还不算，秦老居然还要去找下一位。

    不过这个时间点，守在凯撒大酒店的那位叫李庆之的驭鬼者应该已经死了，多半是不会来了。

    但是余下的几个人依旧份量十足。

    古宅老人张洞。

    鬼邮局罗文松。

    以及那个三年后依旧还活着的药铺老板......

    这些民国时期的顶尖人物在临死之前碰面，还联手的话，这将非常的恐怖。

    而这如果是第二波袭击的话，此刻就算是拥有一双鬼眼，两根棺材钉的杨间也不觉得自己可以应对。

    果然。

    在成功挡下了第一波的袭击之后，这个世界的反扑是让人绝望而又窒息的。

    时间一点点过去。

    杨间也没有浪费时间，他在一座城市里找到了这个世界的母亲张芬。

    此刻的张芬还在工作上班，努力赚钱，以一个单亲母亲的身份养育现在正在上学读书的杨间。

    对任何人动手没有迟疑的杨间，此刻却是迟钝了少许。

    但是最后他还是动手了。

    记忆抹除。

    张芬记忆之中有关于杨间的一切都消失了。

    这是最熟悉的一个人，在这个世界里对杨间的约束是最大的，甚至胜过了其他十几个熟悉的人对自己的约束。

    随着张芬的记忆被抹除，杨间此刻感觉自己似乎可以尝试着动用自身的灵异力量脱离这个世界了。

    看了看时间。

    现在是两点半。

    “不错，看样子我已经提前完成了目的，剩下的一个对我约束最大的熟人应该是我的父亲......”

    杨间目光微动，细数了一番，发现躲在鬼梦世界里的杨孝天还记得自己。

    而这是最难抹除记忆的一位。

    唯一的办法就是进入鬼梦的世界里将其杀死。

    但是没必要了。

    杨间觉得做到这一步就已经足够了，余下的人哪怕不去处理也行，这个世界对自己束缚已经很小了。

    “准备联系王珊珊，看看她那边的情况怎么样了，如果一切顺利的话，最好是敢在第二波袭击到来之前脱离这里，免得招惹不必要的凶险和麻烦。”杨间立刻起身打算离开这座城市。

    可正当他行走在马路上准备动用鬼域离开的时候。

    忽的。

    两道昏黄的灯光从一旁亮起，随后便是怪异的喇叭声回荡，一辆老旧的公交车不知道从什么地方凭空出现，立刻朝着杨间驶来。

    让人感到匪夷所思的是，杨间的鬼域根本没办法阻挡这辆公交车，鬼域被瞬间撕开了。

    “砰！”

    如此突然的情况让杨间始料未及，他遭受了车祸，整个人被这辆公交车撞飞了出去。

    而在撞飞了杨间之后那辆老旧的公交车此刻也斜停在人行道上一动不动。

    显然，刚才驾驶这辆公交车的人就是奔着杨间来的，有人想要开车将他撞死。

    杨间躺在地上一动不动，仿佛真的死了一般。

    但是随后。

    公交车熄火，车灯熄灭，随后车门打开，一个满是老年斑的老人杵着手杖缓缓的从车上走了下来。

    “没死就别趴在地上了，这点小手段骗不了我这个老头。”秦老看了一眼，并未靠近，而是缓缓的开口道。

    “真是痛啊，老东西，当初我父亲就是被这玩意撞了一下才死去的么？”杨间挣扎的从地上缓缓的站了起来。

    他此刻已经意识到了。

    这个世界针对他的第二波袭击已经到了。

    果然和之前的袭击不是一个级别，一出手就足以致命。

    好在他能重启。


------------

第一千三百零八章可怕的民国怪物

    突如其来的车祸让杨间始料不及，直接被撞飞出去七八米远。

    实际上他已经很小心了，鬼眼的鬼域一直处于打开的状态从未停歇过，而且身处鬼域之中的杨间便算是顶尖的驭鬼者也很难锁定他的位置，结果没想到这辆灵异公交车轻易的撕开了他的鬼域，还精准的锁定了他的位置。

    并且袭击的时间点正好卡在杨间准备动用鬼域转移的时候，因为只有这个时候杨间的注意力才会松懈，身形才会停顿。

    所以这看似简单的袭击背后，透露出来的东西却是非常多。

    “灵异公交车的一次撞击足以让S级的厉鬼陷入短暂的死机当中，顶尖的驭鬼者被这车一撞几乎是必死无疑的，这个秦老见面就是奔着杀我来的，没有丝毫想要留手的意思，而且我趴在地上的这几秒，他居然知道我还活着，还没有死，没有能骗过他......”

    “精准的袭击，早就知晓的结果......这一切像是经过了无数次预演一样，如果真是这样的话，接下来的我的任何行动也都在秦老的计算范围之内，所以他现在的出现就已经确定了可以杀死我，不然的话他是不可能主动露面的。”

    “因此，当我见到秦老第一面的时候，这场争斗已经没有了悬念，未来的我必定是失败了。”

    “这老家伙真的恐怖到了这种地步么？能精准无误的预测未来？”

    缓缓站起身来的杨间，脑海里在飞快的思考起来，他脸色很不好看，因为这一瞬间透露出来的信息让他嗅到了强烈的危机感。

    而且刚才那一撞的确恐怖。

    尽管已经重启抹除了所有的伤害，但是那种残留的感觉让他依旧感到身体，意识似乎都要碎裂一般，无比的痛苦。

    “幸亏现在的我是两只鬼眼，在加上自身驾驭了四成鬼湖，一瞬间并未彻底死机，给予了我反应时间，通过重启抹除伤害，不然那一下我真的已经死了，可接下来我应该怎么对付这个疑是看到了结果的秦老？”

    秦老此刻杵着手杖站在公交车前，他满是老年斑的老脸净是漠然，一双浑浊的目光盯着杨间，看似无神，却透露出一种坚决和凶狠，让人感到心悸。

    “明知道灵异公交车撞不死我，但是你还是选择开车撞出了这么一下，对你这种疑是能预知未来的人而言不可能做出这么无意义的举措，所以唯一的解释就是你需要利用公交车在撞飞我的同时将某些人运送到我身边，从而杜绝我逃离这里的可能。”

    杨间冷着脸：“既然带了帮手就出来吧，不要藏着了。”

    “真是不得了，一次灵异袭击就能分析出这么多东西，总部的那些后生死在你的手中真是一点也不冤枉，不过你也就到此为止了，虽然我和你的父亲有点交情，但是这点交情还不足以让你活下来，你太危险了，需要处理掉。”

    秦老冷淡的回道：“另外，我的确带了帮手，可哪有打架上来就揭开底牌的，如果你能活到那个时候，自然能看到我的那些帮手。”

    “真是缜密啊，滴水不漏，不愧是娘胎里生下来的驭鬼者，活了这么多年真的是成精了。”杨间说道。

    “如果你想拖延时间的话我不介意陪你一直聊下去，反正结果都是一样的。”

    秦老满是老年斑的脸上露出一抹笑意，这笑意冰冷而又残酷，仿佛已经看见了杨间的死亡。

    杨间此刻沉默了。

    他确信了。

    这个秦老绝对是能知道未来结果的，甚至强过熊文文的那种预知。

    除此之外，秦老也具备重启的能力，这一点当初杨间在总部的时候就见识过。

    “你是聪明人，应该已经意识到了未来的结果会是怎么样，所以还是放弃吧。”秦老继续说道。

    “是么？可是我还是想试一试，看看能不能改变你看见的那个结果，倘若你能知晓未来的话，那么我也能改变过去，我想看看我的过去能不能战胜你的未来。”杨间眸子一凝，普通的双眼此刻闪烁着红光。

    秦老缓缓一叹：“真是可怕的潜力，越是如此就越不能让你活下去了，动手吧。”

    这话不是和杨间说的，而是说给其他人听的。

    随着话音一落下。

    瞬间。

    杨间的身体便被一股可怕的灵异入侵，这气息阴冷腐朽，仅仅只是沾染他的身体就开始发生了无法逆转的变化，皮肉开始在腐烂，脱落，落在地上变成了一堆堆坟土，而这还不止，他的脚下不再是水泥路面了，而是一片看不到尽头的坟场。

    他双脚凹陷，被坟土侵蚀，整个人几乎要在瞬间就溃散。

    “这是......”杨间见过这样的灵异力量。

    很熟悉。

    当初在队长联手对付张羡光的时候何银儿就招魂过一个民国时期的驭鬼者。

    这样的灵异如果和过去联想起来的话，那么就只有一个人符合条件。

    “坟场主罗千？这个时间点你居然还没死？”

    杨间此刻惊怒不定，他双眼冒着红光，身体内窜出淡绿色的鬼火，试图抵挡这种袭击。

    可是这样的灵异太过恐怖，鬼火在熄灭，身体内的鬼湖也在被侵蚀，鬼影都在被坟土埋葬，失去活动能力。

    一切引以为傲的手段都在失效，这样下去的话，杨间很快就会成为这片灵异之地的一座新坟，永远葬在这里。

    坟场的远处，一个满身腐朽，瞳孔漆黑的老人面无表情的站在坟头上，他看向了这边一言不发，只是想尽快的埋葬杨间，不想多废话。

    果断，狠辣，缜密，强大到让人感到窒息的恐怖灵异。

    这是杨间对上这些老家伙的最大体会。

    “我身上所有的灵异手段在这些人面前都是玩具，连上场的机会都不会有，既然如此的话那就舍弃所有，将这些民国的怪物全部拉到一个层次来，如果做不到的话不等这些老东西联手，一个坟场主就足以将我埋葬......”

    杨间的身体在溃散，他的灵异在被掩埋。

    仅仅只是十秒不到的时间，他的身体就已经化作了一堆坟土，便连意识此刻都像是被压制了一样，有些模糊起来。

    然而此刻，他的眼睛却散发着猩红的光亮，而且这光亮越来越盛，便连坟土也无法影响。

    “的确是一个厉害的后生，可也只能到此为止了。”腐朽的老人站在远处挥了挥手。

    立刻。

    杨间的左右隆起了两座巨大的土坟，这两座巨大的土坟朝他并拢，三座土坟合二为一，大量的坟土覆盖，杨间那残缺的身体立刻就被吞没了。

    一切的灵异都被坟土平息，只剩下一座更大的土坟矗立在这片灵异的坟场之中。

    可是秦老却依旧矗立在原地一动不动，那坟场主罗千也微微皱起了眉头。

    坟土埋葬了杨间的所有，却唯独没有埋葬那一双诡异的眼睛。

    坟土下依旧有微弱的红光亮起。

    “不应该埋不下这个后生才对。”

    坟场主罗千看了看，随后道：“原来如此，已经开始重启了，我能埋葬现在，却埋葬不了过去，现在的他已经不在这个时间点了，我的灵异在失效，这可不是我擅长的地方，让她出手吧，将这后生从过去的时间点内赶出来，等她做到了，只要一瞬间，我便能将其埋葬，不会再给他重启的机会了。”

    一个满是皱纹，驼着背的老婆婆提着篮子出现了，她朝着杨间走去，但是身形却越发模糊了起来，最后竟消失在了眼前。

    而杨间的鬼眼却散发着猩红的光亮，自身处于重启状态。

    重启情况之下，他的身体在逆转，侵蚀自身的坟土在消失，意识在恢复......

    恢复的速度胜过了坟土入侵的速度。

    这意味着杨间可以挡住这个坟场主的灵异侵蚀。

    “不，还不行，如果仅仅只是重启自身的话，那么在我重启结束恢复正常的一瞬间我就会被再次袭击，对局势没有任何的改变，而且下一次我或许连重启都用不出来，那个秦老在预知过去的时候肯定已经预知到了这一点。”

    “因此我要赢就只有一个方法，那就是大范围重启，让自己回到过去至少半个小时之前，甚至是更久之前。”

    一只鬼眼的重启极限不足三十分钟，这还是当初他驾驭了那具古宅老尸的情况下做到的。

    杨间现在靠自身进行大范围重启的话绝对不超过五分钟，而回到五分钟之前，等秦老出现他依旧没有胜算，所以唯一的方法就是重启到过去更久远的地方。

    但要做到这一点就只有一个办法，那就是开启无限重启状态。

    “拼了。”

    杨间很果断，八层鬼域瞬间开启。

    此刻红光在扩散，周围的坟土在迅速的消失，他自身的状态在以一个不可思议的速度逆转。

    三十秒。

    杨间彻底恢复到了正常的状态，周围所有的坟土都消失了，连坟场也不见了。

    三分钟。

    秦老和灵异公交车都消失不见了。

    但是这一刻，杨间的鬼眼开始躁动，不受控制了。

    这一刻，杨间退出了大范围的重启状态。

    时间来到了两点二十九分。

    杨间喘了喘气，惊疑不定的看了看周围。

    一切都似乎正常了，他现在依旧站在马路上，周围不再有那几个民国时期的老家伙。

    “再来。”

    他睁开了第二只鬼眼，这只鬼眼是从这个世界得到的鬼眼。

    但是第二只鬼眼还做不到重启的地步，需要一点时间复苏。

    杨间没有丝毫的犹豫，开始大范围的使用鬼域覆盖城市，刺激第二只鬼眼的复苏，同时他也在不断的转移自己的位置，中间一刻也不敢停息。

    第二只鬼眼在不断的刺激之下开始迅速复苏，鬼域一开始只能开启一层，但是很快就能开启三层，四层，接着五层......

    “六层鬼域了。”

    杨间远离了刚才那座城市，来到了其他城市一栋大厦的顶楼。

    七层鬼域了。

    连续不断的刺激之下，第二只鬼眼复苏的速度超乎想象。

    然而此刻。

    两点三十分到了。

    昏黄的灯光再次从杨间的身后亮起。

    “什么？”杨间此刻睁大了眼睛，满脸不可思议。

    他再一次被锁定了。

    在另外一座城市大厦的顶楼，一辆诡异的公交车凭空出现，要将其撞死。

    鬼眼复苏，八层鬼域了。

    重启！

    第二波大范围重启开始。

    杨间瞬间消失不见，灵异公交车撞了个空。

    一分钟。

    两分钟。

    三分钟重启时间一到，杨间立刻退出了大范围重启的状态，他还站在一栋大厦的顶楼，但是刚才瞬间的灵异公交车却已经消失不见了。

    现在时间是下午两点二十七。

    “这些个老东西，果然已经盯死我了，但是他们晚一步了。”杨间惊出一身冷汗，此刻他再次站了起来。

    第一只鬼眼回到了两点二十七分，就意味着复苏的躁动消失了。

    八层鬼域再次重启。

    杨间毫无悬念的回到了两点二十四分，而第二只鬼眼复苏的躁动也消失了。

    相互交替重启，互相抹除另外一只鬼眼的复苏躁动。

    这便是杨间理论上的无限重启。

    在现实之中他无法做到，但是在这里，驾驭了第二只鬼眼之后他居然真的成功了。

    做到这一点，他才拥有了和那些民国老怪物对抗的资本。

    “还有六分钟那个秦老才会袭击过来，给我准备的时间越发充裕了。”杨间这个时候才勉强松了口气。

    可是他并未高兴太久。

    忽的。

    大厦顶楼的一扇大门此刻嘎吱一声打开了。

    楼道内。

    一个满脸皱纹，驼着背提着菜篮的老婆婆此刻竟缓缓的走了出来，她神色诡异，盯上了杨间。

    “嗯？”杨间察觉到了什么，猛的回头看去。

    当即眸子一缩，露出了难以置信的神色。

    “大川市301室......孟小董？”

    “才六分钟，小伙子，你逃的也不够远嘛。”这个老婆婆和蔼的脸色骤然一变，凶狠而又恶毒，宛如复苏的厉鬼。

    这话一出，让杨间神色骇然。

    毫无疑问，这个老婆婆是从刚才跟过来的。

    如果说秦老可以看到未来的话，那么这个老婆婆就能掌控过去，因为过去的每一个时间点内都有她的存在，而她的灵异力量就是从过去入侵到现在，替代现在的自己。

    只要杨间往过去重启，无论怎么样都避开不了这个孟小董。

    想对付这个老婆婆，唯一的方法就是去到一个没有她的时间点。

    但是这个老婆婆从民国活到现在，哪个时间点没有她？只有未来的时间点才没有她。

    可是杨间两点三十分就会被秦老盯上，六点十分就会死在这个世界，根本没有未来。

    “你们这些个民国老怪物，联手之下甚至能封锁过去未来，难怪能平息一个时代的灵异，除了岁月能熬死你们之外还真想不到有什么办法可以战胜你们。我承认我小觑你们了，你们比我预想中的还要可怕。”

    杨间深吸了一口气，手中发裂的长枪一直紧握，但是却没有动手的机会。

    在这样的人面前，柴刀，棺材钉似乎都成了玩具，毫无作用。

    “不过这次跟过来的人就只有你一个，一对一，我未必没有机会。”

    孟小董老脸微动，笑了起来，这个笑容很冷：“小伙子，你可以试一试，但是在那之前我希望你看一看楼下。”

    杨间鬼眼微动，蓦地脸色一僵。

    此时此刻大楼下面不再是活人走动，全部都是一个个提着菜篮，死气沉沉的老婆婆，而且随着时间的过去这种数量还在增加。

    “至少几百个......”

    没有细数，只是略微一撇，杨间的心中就有了一个大致的估算。

    这数量多的让人几乎窒息。

    显然，这些老婆婆全部都是从过去入侵过来的，而这种数量疑是可以无限增加。

    如果说杨间是无限重启的话，那么这个孟小董就是无限入侵。

    或许无限重启和无限入侵是同一级别的灵异力量，但是真打起来明显杨间是吃亏的。


------------

第一千三百零九章单独的对抗

    本以为杨间进入无限重启状态可以完美的避开秦老的袭击，可是没想到秦老为了杀死他不仅将那个坟场主罗千带来了，居然还将大川市的那个孟小董带来了。

    民国时期的老怪物一下子拉出来了两個，而还不知道有没有第三，第四个民国老怪物，这简直就是不讲武德。

    此刻。

    重启到两点二十四分钟的杨间依旧无法摆脱这民国老怪物的围堵，他看着眼前这个提着篮子的驼背老婆婆脸色格外的阴沉。

    因为他的鬼眼已经看见了，在这栋大楼的附近，老婆婆的数量正在以一个难以想象的速度增加着。

    “继续逃的意义也不是很大，在过去的几十年之中都有这个孟小董的身影，唯一的办法就是在这里拼掉她，只有这样我才有活下来的可能，毕竟在这里对付她一个人好过两点三十分的时候对付秦老，罗千以及孟小董三个人。”

    “而且我对付她的时间也不是很多，只有六分钟，如果六分钟一过没有能将其干掉的话，我必输无疑，不过我若是真要和这个孟小董血拼的话那么就不能把时间控制在六分钟，最好预留的时间越多越好。”

    杨间目光闪烁，此刻在疯狂的思考起来，此刻他决定不再逃走，选择正面对抗这个孟小董。

    但是他的鬼眼依旧闪烁着猩红的光亮，试图进行大范围的重启。

    “年轻人，放弃吧，至今为止还没有人可以从我手里逃走，你也不会是这个例外。”

    孟小董见到杨间还试图重启，不由冷冰冰的提醒了一句。

    “我没想过逃走，因为我知道自己逃不掉，但是我也不打算在这里和你动手。”杨间说完，大范围的重启再次开启了。

    很快。

    他消失在了原地。

    “原来如此，打算多争取一点时间么？可惜太天真了，六分钟也好，一百分钟也好，结果都是一样的。”

    孟小董看出了杨间的意图，她此刻的身影也在迅速的消失。

    很快。

    大楼的顶楼一切都恢复了正常。

    时间逆转。

    两点二十一分。

    再次逆转。

    两点十八分。

    两点十五分。

    杨间进入无限重启的状态，他在尽可能的远离两点三十分这个时间节点，去到更远的地方。

    一次次的重启，最后他硬生生的为自己争取了足足半个小时的时间。

    此刻时间来到了两点整。

    “已经足够了，重启的再远意义也不是很大，只是在浪费力气罢了，就在这里和那个孟小董对抗，要么赢，要么死。”

    杨间深吸了一口气，退出了无限重启的这个状态，决定给自己留下半个小时的时间对抗孟小董。

    不过他没有待在城市里。

    因为他没有忘记孟小董的灵异，她要增加数量必须以现实之中的活人作为媒介，通过取代活人，而让过去的自己出现。

    所以城市之中人越多的地方就越危险，反而没有活人的郊外，荒野才是一个好的选择。

    只是在这个世界里想要找到一片大范围的无人区是有些困难的。

    最后杨间只能选择在一处郊外应战，并且鬼域覆盖将这个区域所有人直接转移出去，避免这些人成为孟小董的媒介。

    “方圆二十公里之内只有我一个人，相信应该够了。”

    杨间手持发裂的长枪，静静的等待着。

    他不知道现在的自己是不是对手，也不知道自己能撑多久，不过他还有一招后手，那就是鬼童，他很期待鬼童的成长，如果鬼童赶得上的话它一定会出现的，毕竟吃掉了人皮纸的鬼童肯定预测了自己现在发生的事情。

    鬼童没有来，就只能是一种可能，那就是它来了也是死，无法扭转结果，所以它会选择继续成长。

    而杨间要做的就是撑到鬼童到来的那个时候。

    “如果能干掉孟小董的话，那么就能扭转未来，让孟小董在两点三十分钟的时候消失，而她一旦死了，未来的时间点就不存在她了，所以那个时候我只需要面对秦老和罗千就行了......”

    尽管那个时候依旧是地狱般的开局，可至少拉一个民国怪物下马了。

    就在他做好准备的时候。

    覆盖周围的鬼域让杨间感觉到了灵异的入侵。

    一个诡异阴冷的老婆婆提着篮子出现了。

    毫无悬念，孟小董再次跟了过来。

    然而孟小董出现的一瞬间。

    手持柴刀的杨间立刻就消失在了原地。

    下一刻。

    鬼影覆盖，柴刀斩下，肢解灵异的袭击瞬间到来，没有任何的留手。

    然而一刀之后。

    孟小董竟像是一个没事的人一样站在原地，她身上一点伤都没有，仿佛刚才的袭击只是一个玩笑。

    “嗯？”杨间脸色一凝，立刻停手观望。

    “需要这么急么？见面就动手，小伙子，要是没有信心对付我的话可以再给你一次逃跑的机会，这次你可以逃的更远试一试。”孟小董笑着说道，那满是皱纹的脸上却透露出阴狠之色。

    杨间也冷着脸道：“别自大了，我需要你给机会么？你拦不住我的无限重启，我也拦不住你的无限入侵，真耗下去的话我们不相上下，我之所以不继续重启了是因为没有意义，不能对付你的话，给我三十分钟和三十天没有任何的分别。”

    “我手中的这柴刀你肯定很熟悉，来自凯撒大酒店的那具高大男尸，不过看样子用它来对付你似乎没什么效果。”

    “也不是，只是这样的袭击我能挡住很多，很多次而已。”孟小董说道。

    随着她的话音落下，她手中篮子上那一层黑布突然掀开了一角，随后一个小巧的脑袋探了出来，这个小脑袋左右看了看，最后用力一跃从篮子里跳了下来，然后重重的摔在了地上。

    这竟是一个会动的布娃娃。

    布娃娃摔在地上之后立马又翻身站了起来，然后拍了拍身上的灰尘，围着孟小董左右又跑又跳。

    而且不止是一只布娃娃，在孟小董手中的篮子里，布娃娃一只接着一只跳下来，仅仅只是片刻的功夫就有一群布娃娃围着孟小董打转。

    “替死娃娃？”杨间神色微微一僵。

    果然。

    替死娃娃这种灵异物品是孟小董制作的。

    但这老太婆手中的替死娃娃不要钱么？仅仅只是释放出来的替死娃娃就有十几只，也就是说，他的柴刀得砍十几次才能将其耗光。

    而且那篮子里的替死娃娃还在往外跑......简直就像是无穷无尽一样。

    “连我手中的替死娃娃都知道，小秦说的对，你果然潜力很大。”孟小董说道：“所以你必须得死。”

    杨间不说话，只是在思考对抗这个孟小董的方法。

    可是他想不出来。

    唯一能依仗的就只有棺材钉。

    “能不能赢打过了才知道，靠思考是不行的。”杨间决定在对抗之中寻找破绽。

    当即。

    鬼域之中开始冒出了鬼火。

    淡绿色的鬼火来的突兀，随后以几乎失控的趋势疯狂的燃烧，仅仅只是几秒钟的时间，鬼域之中已经是一片火海了。

    鬼火燃烧灵异。

    那一只只围绕在孟小董身边的替死娃娃此刻吓的瑟瑟发抖，全部都往她身边靠拢，死死的拽着她的裤脚，生怕沾染这鬼火。

    但还是有替死娃娃一不小心碰到了鬼火。

    替死娃娃惊慌失色，张着嘴拼命的对着着火的地方吹，试图将鬼火吹灭。

    可是吹了两下，鬼火瞬间膨胀，直接将替死娃娃吞没了，转眼之间一只替死娃娃就已经被烧死了。

    杨间很了解替死娃娃的特性。

    虽然可以抵挡致命的灵异袭击，但是自身却很脆弱，如果先一步将替死娃娃杀死的话，那么替死娃娃替死的能力就会失效。

    可仅仅只靠鬼火还不够。

    下一刻。

    火光之中伸出了无数只焦黑的鬼手，这些鬼手密密麻麻争先恐后的抓着眼前的这个老婆婆，想要将其撕碎，又想要将其拉进鬼火之中把她活生生的烧死。

    “用所有的灵异手段试试看能否对付她......”杨间是这样想的。

    然而他的想法才刚刚出现。

    随后他再次察觉到了自己的鬼域被入侵了。

    第二个老婆婆提着篮子浮现在了火光之中，伴随着她的出现，周围的鬼火甚至都退避了，没办法将其吞噬。

    “这么快就来了？”杨间眼皮一跳。

    但是现实的残酷还远不止如此。

    鬼域被入侵的迹象又发生了，第三个老婆婆也出现了，同样是提着篮子出现在了火光之中。

    第四个，第五个，第六个......

    越来越多的老婆婆出现在了杨间的鬼域之中。

    “无限重启的能力不错，可是其他的手段弱了一点，不过也很不错了，毕竟还年轻。”

    孟小董的声音从无数只覆盖的鬼手之中传出来，随后便见到那一只只焦黑的鬼手在剥落，仿佛失去了所有的灵异力量一样，再也没办法活动了。

    很快。

    鬼手的袭击失败，她安然无恙的出现在了眼前。

    可就在这个孟小董脱困的一瞬间。

    一根棺材钉凭空出现，狠狠插进了她的脑门之中，几乎将她整个脑袋都给贯穿了。

    棺材钉的压制依旧可怕。

    这个孟小董脖子往后一仰，随后身体失去了动静，站在原地一动不动，陷入了死寂当中。

    “棺材钉？这应该就是你的底牌了吧，虽然成功了，可是你手中能有几根？要知道这玩意一共就制作了三根，就算是全在你手中也最多钉死三个我。”

    另外一个孟小董又开口了，她苍老的脸上依旧透露出阴冷，对于刚才的袭击根本就没有放在心上。

    杨间沉默了。

    他手中还有一根棺材钉，最多钉死两个孟小董。

    可是和周围的数量比起来根本就是杯水车薪。

    但至少可以证明，就算是这个民国时期的怪物，棺材钉依旧可以奏效。

    反而柴刀现在是毫无用武之地，那么多替死娃娃，哪怕对方站在原地让他砍，他也砍不死。

    不过他也有信心不会被孟小董杀死。

    毕竟重启自身加无限重启具备了任何状态下活命的可能。

    只是这样耗下去的话输的人一定会是自己。

    迟疑的时间。

    周围出现的老婆婆数量再次变多了，这次已经有了二十多个。

    虽然附近的活人已经被他转移了，可是这个孟小董完全可以在几十公里之外入侵活人，然后再赶来这里。

    “要动用鬼域，将其沉湖么？”杨间还有一种灵异没用，那就是鬼湖。

    他的四成鬼湖可以打开通往这个世界鬼湖的路。

    只是到时候他也会遭受袭击，不过他倒是有信心可以在鬼湖之中存活。

    然而此刻。

    他的身体却已经遭受了灵异的侵蚀，竟在开始迅速的模糊，消失起来，而与此同时，他的面前也出现了一个模糊的身影。

    这个时候孟小董选择出手了。


------------

第一千三百一十章无法逆转的过去

    杨间的身体在迅速模糊，这个孟小董盯上他了，试图把杨间的身体当做媒介，直接让他消失在这个世界上。

    这种灵异的侵蚀速度胜过了当初杨间在大川市遭遇的那种袭击好几倍。

    几乎转眼之间杨间的身体就模糊的连影子都不剩下了，但是杨间的身体之下却不是活人的肉体，而是诡异的湖水，这些湖水汇聚在一起，形成了一个人形的轮廓，而焦黑的鬼手以及鬼眼就依附在这湖水形成的轮廓上。

    鬼湖，鬼手，鬼眼这是真正的灵异，是没办法被取代的存在。

    正是因为如此，杨间第一时间没有被杀死，而是勉强挡住了这样的灵异袭击。

    “原来如此，已经舍弃了活人的身体变成了异类么？这样一来的话想要让你消失还真是有点难度，可惜罗千没来，不然的话他正好可以埋葬你这样的厉鬼。”

    周围浮现出来的老婆婆看见这样的一幕立刻就明白了。

    杨间二话不说鬼眼睁开直接重启自身，抵挡这种灵异袭击。

    下一刻。

    他的身体状况在逆转，仅仅只是红光一闪他便完整无缺的再次出现在了眼前。

    “我没那么容易被杀，你人数上的优势虽然大，但是我的重启你也破解不了。”

    杨间此刻虽然脸色平静，但是却还是心有余悸。

    刚才的一瞬间，他真怀疑自己就要从这个世界上消失了。

    好在，自身脱离了人这个范畴，利用鬼无法被杀死的特性挡住了这样的袭击。

    “这样的话那就没办法了，我这个老太婆其实不太擅长和人交手，碰上我算你运气好，换做是任何一个人过来的话你这会儿已经死好几次了。”

    孟小董轻轻一叹，似乎显得有些无奈，不知道她说的是真的还是假的。

    但是杨间当然不会相信她的鬼话。

    民国的老怪物就算是不擅长灵异袭击，但是这样的恐怖级别摆在这里，稍微一些手段都足以让人致命。

    “既然是这样的话，那就交给它来对付你了。”孟小董说完，将满是皱纹的老手伸进了随身携带的篮子当中。

    黑布遮盖的篮子内不知道放着什么东西。

    嗯？

    杨间脸色微动。

    这一刻，他看见周围浮现的老婆婆动作都是惊人的一致，全部都把手伸进了篮子内。

    孟小董在那黑布遮盖的篮子之中摸索了一下，然后露出了一个笑容：“找到了。”

    很快，她从篮子之中拿出了一个人偶娃娃。

    这个人偶娃娃没有穿衣服，身上有各种各样的淤青，像是被人毒打了一番一样，然而此刻孟小董却摆弄着人偶娃娃的脑袋，让后让人偶娃娃看向了杨间。

    一看见杨间。

    立刻人偶娃娃一下子直起了身子，像是活了过来一样，眼睛诡异的转动了起来。

    “又是一只娃娃，不，这不是娃娃，这是一只鬼，我以前在大川市遇到过。”

    杨间脸色微变，认出了这人偶娃娃，而且这只人偶娃娃现在还在他的手中，只是没有随身携带罢了，被他放在了家中。

    “不过这只人偶娃娃和之前我手里的有些不同......”

    他再次观察发现，每一个老婆婆手中拿出的人偶娃娃样式虽然很接近，但每一个都有一些小差别，并不是完全一样。

    此刻。

    这些入侵鬼域的老婆婆手中的人偶娃娃全部都盯上了杨间。

    一旦被人偶娃娃盯上那么就等于触发了厉鬼的杀人规律。

    嘎吱，嘎吱。

    关节扭动的声音密集的响起，这些人偶娃娃好似厉鬼复苏了一般，挣脱了这个老婆婆的手，全部朝着杨间走过来。

    一个，三个，六个......略微一撇就至少有二十几个人偶娃娃，并且这种数量还在不断的增加。

    人偶袭来，但在鬼眼的视线里，它们却不再是人偶的模样了，而是一只只截然不同的恐怖厉鬼。

    这些厉鬼入侵杨间的鬼域，并且在鬼火的燃烧之下它们都没有被点燃，反而厉鬼汇聚在了一起，硬生生的将周围的鬼火驱散了，无法再靠近分毫。

    显然，这些人偶娃娃化作的厉鬼是通过某种灵异连接在一起的。

    每一只人偶娃娃似乎不算特别恐怖，但是汇聚一起却能引起某种质变。

    “不能被这些鬼东西缠上，不然的话我会被活生生的耗死在这里。”

    杨间脸色一凝，此刻不再有丝毫的犹豫了，他脚下的地面开始迅速的消失。

    一片阴冷的积水取代了结实的地面。

    并且这片积水以一个难以想象的速度向着周围扩散出去，很快便形成了一个水塘，然后再逐渐演变成了一个平静而又可怕的湖。

    这一刻。

    杨间用自身驾驭的灵异作为媒介，打通了这个世界的鬼湖。

    平静的水面之下，无数的尸体浮现。

    朝着杨间不断靠近的人偶娃娃还未贴近，便脚下一空，直接陷入了湖水之中，然后转眼之间就被水中无数阴冷惨白的手掌拉进了水域的更深处。

    鬼湖可以沉入一切的灵异。

    人偶娃娃数量很多但是在鬼湖的面前还是差了许多，这些人偶娃娃一个接着一个失足落水，迅速的从眼前消失。

    杨间却依旧站在湖面上，他自身的灵异和鬼湖的灵异是一致的，可以不被沉湖。

    “太平古镇的那片鬼湖？没想到你还有手段没有用出来，不过这片鬼湖你似乎无法掌控。”

    孟小董老脸阴冷，她的周围已没有了落脚之地，全部被一片死静的湖水包围。

    她脚下开始浸泡着湖水，身体开始下沉。

    可是她并未彻底沉没，湖水仅仅只是淹没了她的鞋子那下沉的趋势便停止了。

    不只是她一个，周围其他陆陆续续出现的老婆婆也都是如此。

    并且随着数量的增加，孟小董下沉的趋势甚至开始被逆转了。

    “是这老太婆自身的灵异太过可怕，鬼湖都没办法让其沉没，还是说湖面承载的灵异已经超过了界限？”

    杨间见到这个老婆婆依旧没事不由深吸了一口气。

    他知道鬼湖也无法彻底对付这个老太婆。

    却没有想到起到的效果这么低。

    不过鬼湖由于不受控制，此刻开始出现了异常。

    湖水开始涌动，越来越多的尸体从湖底的深处浮现了出来，分别朝着湖面上的人游荡而去。

    本来这样的袭击应该是无差别的才对。

    然而杨间却看见朝着他汇聚过来的尸体远远超过了那个孟小董。

    他像是刻意被针对了一样。

    “也差不多了，我入侵过来的数量应该足够送你上路了。”

    忽的，孟小董也动了起来。

    她无视脚下的鬼湖，踩着湖水开始朝着杨间靠近。

    不只是孟小董一个，她一动周围所有的老婆婆都在动，全部都朝着杨间汇聚，很快就形成了一个圈将其团团围困在了里面，并且这个包围圈在迅速的缩小着。

    与此同时，杨间的鬼域在被压缩。

    鬼眼的视线在被阻挡。

    属于杨间的空间开始越来越少了。

    “不妙。”

    杨间心中发怵，强烈的危机感涌来，他能觉察到这个孟小董的最可怕的灵异袭击要来了，之前替死娃娃也好，恐怖的人偶也好，似乎都是孟小董用来拖延时间用的。

    真正的杀招是接下来的袭击。

    “再动用一次大范围重启摆脱她？”

    蓦地。

    杨间想要逃离，可是这个想法一出现却被他压了下去。

    逃是没有任何意义的，再去下一个节点这样的一幕依旧会发生，不会有任何的改变。

    现在柴刀没用，棺材钉没用，鬼湖也没用，至于鬼手，鬼影这样的灵异力量刚才已经试过了，连其中一个老婆婆都对付不了，根本没有尝试的必要。

    “拼上一切开启第九层鬼域呢？”

    杨间脑海里想到了这个方案，但是同样被他否定了，鬼眼的鬼域不具备灵异袭击，开启九层鬼域估计也是类似于一种重启，只怕无济于事。

    随后他的目光看向了不远处刚才被他用棺材钉钉在原地的一个老婆婆。

    一个想法出现在了脑海里。

    “如果让鬼童吃掉其中一个孟小董的话，那么鬼童会不会也拥有无限入侵的能力？倘若成功，或许有机会翻身。”

    可就在思考的时候。

    杨间的脚下已经伸出了无数条湿漉漉的阴冷胳膊，这些胳膊抓住了他的双脚，一股恐怖的拉扯力出现，想要将其拉入湖水之中。

    “滚开。”

    这个时候鬼湖也要捣乱么？

    他毫不犹豫的抬起发裂的长枪挥舞了起来。

    柴刀斩过，这些湿漉漉的阴冷手臂全部折断，水中的诡异尸体像是受到了重创一般，剧烈的翻滚，抽动起来，随后迅速的游荡离开，不再靠近了。

    可是这只是一批而已。

    附近密密麻麻的尸体又再次汇聚过来，根本不给杨间喘息的机会。

    此刻。

    无数个孟小董也踩着水面贴近了过来，这个时候周围的光线似乎都昏暗了起来，杨间的鬼眼甚至都没办法照亮周围的一切。

    猛地。

    靠近的孟小董阴冷的笑容再次浮现，满是皱纹的老手搭在了杨间的身上。

    杨间感受到了身体一僵，某种无法逆转的恐怖变化出现了，但是这种变化却又说不上来，只让人感到毛骨悚然。

    “找死。”

    他惊怒，柴刀砍了下去，想要将那个孟小董劈成两半，挣脱这种触碰。

    但是柴刀落下却依旧没有任何的效果。

    替死娃娃完美挡下了这样的袭击。

    而无数个孟小董手中拥有无数个替死娃娃，这样的灵异袭击几乎等于失效。

    燃烧的鬼火在熄灭，覆盖周围的鬼域在溃散。

    越来越多苍老的手掌搭在杨间的身上了。

    重启！

    杨间毫不犹豫的重启自身，他两只鬼眼皆是散发着红光，自身进入了重启状态。

    可是他惊恐的发现。

    哪怕是进入重启状态，搭在身上的手臂却并未消失。

    “没用的，你也说过我能封锁过去，在我触碰到你的一瞬间，过去就存在无数个我也触碰到你。你再怎么重启也没用，这场游戏已经结束了......”孟小董阴沉沉的说道。

    然而话还未说完。

    第二根棺材钉出现，发裂的长枪贯穿了她的脑袋，然后瞬间僵持不动了。

    “第二根棺材钉？”

    一旁，另外一个孟小董笑了：“底牌不少，可惜你运气这个时候又变差了，我最不怕的就是这玩意。”

    “输了么？”杨间进入重启状态，也无法对抗灵异的入侵。

    他的身体在开始变的苍老起来，身体开始逐渐的被同化，仿佛要变成了另外一个孟小董。

    而最恐怖的是，杨间的意识里居然也感受到了另外一个人的出现。

    这个民国老人，竟要彻底的取代杨间的一切，甚至连意识也不放过。

    7017k


------------

第一千三百十一章十层鬼域的开启

    越来越多的老婆婆在靠近，红光在退散，之前足足覆盖二十公里的鬼域此刻被轻易的侵蚀，撕碎。

    一只只满是皱纹的手臂此刻搭在了杨间的身上，哪怕不需要做什么，恐怖的灵异就已经在对他造成不可逆转的伤害，而且这种伤害便是自身进入重启状态也没办法修复，只能依靠稍微的延缓一下被杀死的时间。

    此刻过去被封锁，可以逆转过去的杨间等于失去了最大的依仗。

    换句话说，这个孟小董在短时间内找到了对抗杨间的办法。

    这一刻，杨间不再是克制对方，而是被对方克制了。

    显然，论对抗灵异的经验，孟小董胜过了杨间。

    此刻杨间浑身冒着红光，自身一直进入了重启的状态，在这种状态下，搭在他身上的苍老手臂数量在迅速减少，但是随后又迅速增加了......如此反复，重启的速度根本跟不上被袭击的速度。

    所以触碰到他身上的手臂越来越多。

    而且随着时间的过去，这种失衡的速度还在加剧。

    “原来如此，这个老婆婆不仅仅只是出现在我的眼前，还出现在我的过去，我进入重启状态，自身就等于暴露在了过去的老婆婆面前，继续重启，她继续入侵过去，继续袭击我，而现在我之所以无法重启摆脱这个孟小董的袭击，那是因为我重启的速度，跟不上她入侵的速度。”

    “无限重启对抗无限入侵，是我处于下风......”

    杨间此刻明白了过来，也理解了现在的这个情况。

    难怪之前这个孟小董说数量足够了。

    如果入侵过去的人数没有达到一定的规模，是不足以封锁过去的。

    所以要对抗这个孟小董，时间拖得越久就越危险，必须以最快的速度将其杀死。

    但是这个缺点杨间明白，孟小董活了这么多年自己肯定也明白。

    因此，孟小董手中掌握着无数只替死娃娃，她不需要出手，只需要依靠数量足够多的替死娃娃以及那诡异的人偶娃娃拖延时间，只要时间一到，她就能依靠多到让人绝望的人数优势，将你杀死。

    真正对抗之下，杨间才清晰的感受到了这些民国老怪物的可怕。

    “不，现在还不能放弃，我不信我会被孟小董杀死，如果说我会死在这里的话，那么那个秦老带上孟小董一个人来对付我就行了，为什么要带上那个坟场主罗千？他既然能预知未来的话何必多此一举。”

    “这期间肯定是有一些我不知道的未知变化。”

    杨间此刻脸庞长齐了皱纹，迅速的苍老下去，脸上的轮廓逐渐演变成了另外一个人的模样，但是他依旧咬牙见此。

    一双鬼眼散发着红光。

    重启自身的状态不断维持。

    “封锁过去就想杀死我，别开玩笑了，你想玩，那我就陪你玩到底。”杨间此刻低吼道。

    这一刻他决定直接跨过九层鬼域，开启第十层鬼域。

    仅仅只是扭转局势还不够，他需要彻彻底底的战胜这个孟小董。

    如果说十层鬼域也不能起到决定性影响的话，那么今天他只能认命死在这里。

    孟小董阴沉沉的声音在耳旁响起：“这个时候了就别嘴硬了，你的重启已经在失效，这个时候只能延缓被我杀死的时间，起不到决定性的作用。”

    杨间不说话身上的皮肤上，一只只鬼眼此刻在不断的睁开。

    双鬼眼叠加。

    原本八层鬼域可以大范围重启，现在一只鬼眼只需要开启四层就足够了，那如果一双鬼眼各自开启五层鬼域，相互叠加的话那么就是十成鬼域了，而且这比单个鬼眼开启十层鬼域要轻松的多，负担不会那么大，理论上现在的杨间是可以做到的。

    不过鬼域叠加本身就是极其刺激鬼眼复苏的。

    但是这种情况下已经想不了那么多了。

    杨间已经把命堵在了十层鬼域上面，任何人阻止不了他现在的行为。

    “嗯？”

    此刻孟小董察觉到了杨间身上的异常，因为她看见杨间身上的红光越来越浓郁了，浑身像是被鲜血浸泡了一样。

    “鬼域在叠加？难道这种情况下他还没有将灵异的力量全部发挥出来？这就是小秦说的那种‘潜力’么？”

    她看出了端倪，想要加快侵蚀杨间的速度，但是却做不到，反而发现侵蚀的速度越发缓慢了，并且侵蚀的痕迹在被逆转。

    “不对，他在突破过去的封锁......”

    随后孟小董那阴沉沉的脸色骤然一变，感觉到了失控和不对劲的地方。

    然而下一刻。

    不等她犹豫，一只焦黑的手掌猛地伸出，一把掐住了孟小董。

    明明只是一只普通的焦黑鬼手，但是掐住的去不仅仅是现在的孟小董，过去的孟小董也似乎被掐住了，明明只存在于现在的杨间，却如同孟小董一般也存在于过去的无数个时间点之中。

    “未知的变化虽然不可控，但你灵异力量太弱了，对付不了我。”孟小董想要挣扎，结果却愕然发现自己竟挣脱不了这只鬼手。

    “别太自信了，老太婆，你的游戏也结束了。”

    杨间双眼冒着红光，他浑身仿佛在浴血，此刻开口说话声音却出现了重音，这个声音像是经过无数的时间点重叠，最后才汇聚在了一起。

    这一刻，不像是一个人在对话，而是无数个杨间在一起开口。

    随后。

    杨间的另外一只手抬了起来，手中的柴刀再次举起。

    然而这简单的一个动作落在孟小董的眼中却是不一样的变化，因为她在此刻看见了过去无数个杨间一起举起了柴刀，并且这个数量多到了一个难以置信的地步，甚至是超过了她。

    因为她只能看到自己存在的时间点，不存在的时间点她看不到。

    很快这一刀再次落下，砍在了眼前孟小董的脖子上。

    “没用的，我有替死娃娃柴刀是对付不了我的......”

    孟小董刚一开口，她顿时老脸一变，脖子上赫然出现到了一道猩红的伤口。

    伤口在以一个难以想象的速度在发生着变化，迅速修复，又迅速撕裂。

    只是撕裂，修复的变化全部压缩在了一秒之内，根本无法看清楚。

    但是结果却是醒目的。

    瞬间。

    孟小董那出现一道伤口的脖子在短暂僵持之后，陡然之间被撕开了一道狰狞的口子，血液溅射，苍老的头颅缓缓的离开了脖子掉落了下来。

    这样的一幕不仅仅出现在眼前。

    附近接触杨间的老太婆也在同一时刻脖子撕裂，脑袋掉落，伤口和刚才的孟小董一模一样。

    失去了脑袋，等于身体被肢解了。

    随后孟小董的身体也无力的栽倒了下来，她手中提着的篮子掀开，无数残缺的替死娃娃从篮子里面滑落了出来，这些替死娃娃的脖子全部都被砍断了，没有一个是完整的。

    一具具老婆婆的尸体倒在鬼湖的湖面上。

    湖水竟然成了一片猩红，这些尸体没有沉没，反而不合理的漂浮在鬼湖上。

    “赌对了么？这就是十层鬼域下的袭击？连民国时期的老怪物都挡不住。”杨间感受到了自身的侵蚀瞬间消失，并且受到的损伤也在瞬间好转。

    一切再次回到完好无损的状态。

    “开什么玩笑，你居然还有这样的手段？”

    忽的，阴沉的声音再次响起，一个新的孟小董刚刚出现，她看着湖面上死去上百个自己，感到难以置信。

    “我现在的状态很奇怪，有点无法理解，但是我感觉这种状态下应该可以对付你。”杨间脸色冰冷，他往前走了一步。

    可是这一步走出来，他的周围却出现了无数个重叠的身影。

    有的身影在往左走，有的身影往后走，有的身影往旁边走......无数个重叠的身影竟脱离了杨间，逐渐分散开来。

    杨间越往前走，分散的身影就越多。

    他只是往前走了十几步。

    周围的湖面上便站满了他，每一个人都是手持发裂的长枪，模样长相都一模一样，好似无限入侵的孟小董一般。

    “原来如此，鬼域开始无限折叠了，重启自身的过程之中产生了时间差，导致出现了无数个自己，但却又各自通过重启自身的方式将无数个自己拉到同一个时间点上来，明明只是普通的一刀砍下来，结果被这一叠加，就等于砍下来成千上万刀，我再多的替死娃娃也经不住这样的消耗。”

    孟小董老脸微动，她眯着眼睛看出了端倪。

    而且这种叠加的算法很恐怖，第一次叠加，重启过程之中的时间线就出现了许多个杨间，随后将过去的时间线的杨间拉到同一个时间点，那么数量就可以多到一个吓人的地步。

    别说这还能进行第二次叠加，第三次叠加......到时候杨间的数量不仅可以占满现在这个时间点，也能占满过去的时间点。

    只要这种状态坚持的时间够长，他可以填满过去。

    这一刻，孟小董得承认，自己已经不是这种状态下的杨间对手了。

    “你觉得我这个状态能杀你么？”杨间再次开口，无数个声音叠加。

    孟小董阴沉着脸道：“你杀不了我，这种状态下你坚持不了很久，因为你正在失控，叠加太多过去的自己，可不是每一个自己行动都会一致，时间越久，自身失控的风险就越越大，最后你会迷失在无数个过去当中，再也保持不了自我。”

    “啰嗦。”

    无数重叠的声音回荡在鬼湖上，犹如惊雷一般，震的人耳朵嗡嗡。

    下一刻。

    一道道猩红的光亮袭来，彻底染红了这个世界。

    紧接着，无数个杨间睁着鬼眼奔袭而来。

    仅仅一眨眼的功夫，孟小董眼前就被无数个杨间的身影填满了，连头顶的天空都遮蔽了，并且每一个身影都层层叠叠，不仅占据了当下，也占据了过去。

    一刀砍下。

    孟小董手中的替死娃娃疯狂抵挡这样的袭击，可惜数量在一瞬间就被耗光，紧接着便是柴刀的袭击落到了她自己的身上，随后就被肢解成了无数块，根本无法抵挡。

    另外，不仅仅是眼下的孟小董被杀，过去足足三个小时内的孟小董全部被肢解，她封锁的过去被杨间被突破了。

    这一刻，他赢了。

    十层鬼域下的杨间完美的对抗住了孟小董的无限入侵。

    可是刚刚做完这一切的时候，那染红世界的红光此刻却又瞬间崩塌。

    杨间身上那只从这个世界获取的鬼眼当即炸开成了一滩猩红的碎末。

    无数个杨间迅速消失不见了......

    一切可怕的异常直接平息。

    杨间摊开手掌，看着破碎消散的诡异眼珠，脸色阴沉：“仅仅只是开启了五层鬼域这只鬼眼就撑不住损坏了？这个世界是不是玩不起，连鬼无法被杀死的规矩都开始不遵守了。”

    双鬼眼，十层鬼域似乎不允许在这个世界存在。

    短暂的出现之后，这个世界的鬼眼直接破碎，从这个世界上彻底消失，不让杨间有如此轻易再次开启十层鬼域的可能。

    换句话说，这个世界的鬼眼死在了这个世界里。

    “算了，规矩是别人定的，别人耍赖我也没办法。”

    杨间不再纠结这份不属于自己的灵异力量，他现在至少可以确信，自己的确是成功的战胜了孟小董。

    不过也仅仅只是战胜，依旧没有将其彻底杀死。

    回过神来看了看时间。

    两点十分。

    他为自己争取到了二十分钟的安全时间。

    两点三十分的时候秦老依旧会出现。

    绝望的结局依旧没能扭转，并且现在他失去了一只鬼眼，无限重启和十层鬼域不可能再开启了。

    好不容易找到的一条活路，又再次被这个世界给堵死了。

    鬼湖上的杨间默不作声，陷入了沉默当中。

    但是灵异的袭击可不会给他犹豫和思考的时间。

    鬼湖下无数具浮起的死尸在此刻又朝着他游荡靠近过来。

    没办法，他不想在这里和鬼湖耗着，只能离开这里。

    临走之前，他带走了一具老婆婆的尸体。

    这具尸体的额头上插着一根锈迹斑斑的棺材钉，这根棺材钉是从大昌市取来的，也是这个世界的灵异物品。

    好在这个世界没有继续耍赖，让棺材钉也崩断失效。

    可刚才的事情让杨间警觉了起来。

    这个世界的灵异是不可靠的。

    一旦超出了某种界限，那么这个世界就会不讲道理的进行针对，什么鬼没办法杀死的铁律也会被颠覆。

    7017k


------------

第一千三百十二章最后的准备

    杨间拼上一切才暂时性的击退了那个大川市301室的孟小董，这并不代表着他已经赢了，他只是争取到了二十分钟的安全时间罢了，所以在接下来的二十分钟他得思考下一步的行动。

    “以目前的情况来看，我还不能脱离这个世界，这个世界对我的束缚依旧存在，不过我已经将大部分熟人的记忆给抹除了，唯一剩下的就是老家被困在鬼梦世界里的父亲，看样子这应该是最后一根比较重要的线了。”

    “将这根线斩断的话，我相信自己绝对是能脱离这里的。”

    杨间此刻动用鬼域，领着被棺材钉钉住的一具孟小董的尸体，直接动身前往老家。

    “但是我想要这样安然无恙的离开肯定是不可能的，如果我现在就决定脱困的话，那个秦老多半会提前开着灵异公交车到来......所以无论如何我都要扛过两点三十分的那一波灵异袭击才行。”

    杨间现在深深的明白了这个世界的恶意。

    自己越是快脱困，受到的阻力就越大。

    “不过我现在已经没有了任何翻盘的手段了，唯一的希望就是鬼童了。”

    杨间心中暗道：“将孟小董的灵异喂给鬼童，配合这个世界饿死鬼的能力，未必对抗不了接下来的袭击，但前提是这个世界别耍赖。”

    思考的同时。

    很快。

    杨间来到了熟悉的老家。

    村庄平静，祥和，他的到来没有引起任何人的注意，因为此刻的他只是一个彻彻底底的陌生人，村民所有的记忆都被他抹除了，在他们的脑海里根本就不存在杨间这个人，唯一记得他的就只有困在鬼梦世界里的杨孝天。

    鬼域覆盖。

    很快，杨间的面前多了一具被分成两半的阴冷死尸，以及两颗死气沉沉的人头。

    一颗人头陌生诡异，不知是何人的。

    另外一颗人头很熟悉，长相和杨间有七八分相似。

    杨孝天没死就是因为这颗人头还存在的缘故，一部分灵异维持了他在鬼梦世界里的意识，同时也保证了这颗人头不腐烂。

    “嗯？”

    不过就在此刻，杨间的鬼域之中突兀的多出了两个身影。

    在此刻王珊珊带着鬼童出现了。

    “果然是来了。”杨间目光微动，心中早就做好了准备。

    这最后安全的十几分钟之内如果鬼童还不出现的话，那么就不存在翻盘的可能了，所以最后的这段时间，鬼童一定要露面，因为此刻的局势和之前的局势已经有了不同，现在的鬼童存在获胜可能。

    打量了一下突然出现的鬼童。

    和之前似乎没有什么变化，只是肤色有些不一样了而已。

    但是杨间已经感受到了来自鬼童身上的那种危机感。

    这表明，现在的鬼童已经是一只极其恐怖的厉鬼了。

    这段时间内它到底吃了多少鬼连他都不知道。

    “我们离开这里最晚的时间应该是六点，现在才两点十五分，但是鬼童却把我带过来了，这是不是太早了一点。”

    王珊珊此刻走了过来，脸上带着一些疑惑道。

    杨间道：“事情有了很大的变化，我被这个世界最可怕的一批驭鬼者盯上了，他们会在两点三十分出现然后袭击我们，如果我们扛不住的话，根本就活不到六点钟，鬼童肯定知道，所以它提前过来了。”

    “原来是这样。”王珊珊说道。

    “不过我该做的事情都已经做完了，基本上熟悉人的记忆都抹除了，这是最后一个了，不过接下来还有一场恶战，如果能赢，那么我们就能平安无事的离开这里，如果赢不了，那我们就只能死在这里了。”杨间的语气虽然很冷淡，可是透露出来的事情却很严重。

    “好了，没时间多聊了，现在得让鬼童完成最后一步成长了。”

    杨间说完，动用鬼域将孟小董的尸体转移到了鬼童的面前。

    “如果能窃取这老婆婆的灵异力量，接下来的恶战或许会容易的多，我相信鬼童的出现也是奔着这具尸体来的。”

    鬼童站在那里一动不动，它的眼睛诡异的盯着地上孟小董的尸体。

    一根棺材钉将尸体钉住，即便是民国时期的老怪物也无法恢复行动。

    鬼童此刻动了，它领着孟小董的尸体立刻就消失在了原地。

    杨间的鬼眼看见它跑进了不远处的树林当中，准备活生生的吞掉孟小董身上的灵异。

    “好了，那现在应该开始处理鬼梦了？”

    他此刻蹲了下来，伸出了焦黑的鬼手，触碰到了那具陌生而又阴冷的尸体上。

    下一刻。

    鬼火开始在尸体上燃烧。

    这是被厉鬼入侵的尸体，尸体上具备灵异力量，鬼火以此作为燃料开始在尸体上蔓延开来。

    很快，鬼火的火势越来越旺。

    杨间将鬼梦以及这个世界杨孝天仅存的一颗死人头通过鬼火进行火化，只有这样才可以彻底终结鬼梦世界中的噩梦，而伴随着噩梦结束的话，那么梦境之中的杨孝天也会跟着一起消失。

    本来就早已经死去的人，只是依靠灵异残留在梦中罢了。

    他现在只是让这场噩梦结束，同时也斩断最后一根线。

    伴随着鬼火的不断燃烧，杨间以及王珊珊的眼前出现了不可思议的变化。

    原本就开始模糊的世界这个时候竟变的有些透明起来，树林在消失，土地在消失，便连天空也开始出现了重影......一栋老式的木制房间的轮廓竟出现在了眼前。

    这木屋房间的轮廓占据了整个世界，他和王珊珊就像是房间里的一只蚂蚁一样非常渺小。

    “我们快脱离灵异的世界了。”王珊珊白皙的脸上露出了一丝诧异。

    “是这样没错，但是需要时间。”杨间认真观察发现，自己和王珊珊虽然在被世界排斥，脱离，但是却需要一些时间。

    这是因为还有一些不生不熟的人见过，记住了杨间和王珊珊。

    那些人是漏网之鱼没有被杨间清理掉。

    可是已经没那么多时间了，毕竟他还要应对接下来的袭击。

    再次留意了一下时间。

    两点十九分。

    还有十一分钟。

    “接下来的事情和你没有什么关系，你准备离开这里，我会和鬼童应对接下来的事情，你身上不具备什么灵异力量，这个世界不会太刻意的针对你，只要不和我待在一块你就是安全的。”杨间随后又对着王珊珊道。

    他也发现了一些这个世界的漏洞。

    那就是他全场被这个世界的驭鬼者盯着，而王珊珊带着鬼童却没有遇到任何的阻碍。

    当然。

    可能也有另外一个原因，那就是王珊珊和鬼童是依靠杨间而存在的，只要杨间死了，王珊珊和鬼童也会死去，因此两个人身上的威胁全部算在了杨间一个人的身上。

    “好，那我找个地方躲起来，希望这次能顺利结束。”王珊珊点了点头道。

    她也不需要说什么安慰人的话，毕竟她的命和杨间的命是连在一起的。

    杨间不再多言，鬼域转移，直接将王珊珊送离到了很远的地方。

    那是一片无人的郊区，周围空无一人，防止有人出现对她造成伤害。

    “两点二十分钟，还有十分钟。”杨间做好了一切的准备。

    此刻鬼梦的尸体也已经火化了。

    “这里不是动手的地方，鬼童，跟我离开这里。”杨间再次决定转移，他要找一个地方交手。

    鬼童此刻从树林里面走了出来，它此刻伸出手指在地上写下了几个字：去人多的地方。

    杨间看了一眼，立刻明白了：“原来如此，你已经具备了孟小董那无限入侵的灵异力量么？”

    孟小董的灵异是需要活人作为媒介的。

    人越多的地方她越容易找到媒介。

    既然如此的话，杨间就不打算找一片无人区了，得去找一座人口密集的城市。

    想了一下。

    岛国不错。

    那边地小，人多，适合鬼童发挥。

    决定之后杨间动用鬼域转移，直接消失在了原地。

    很快。

    杨间来到了一座陌生的城市之中，他也不知道这是岛国的哪座城市，只知道这座城市人口稠密。

    “就在这里吧。”

    看着一切都模糊的快要消失的世界，他决定迎接最后一波袭击。

    可是他的到来，整座城市的所有人此刻都停下了脚步，放下了手中的一切，全部都诡异的朝着这边看过来。

    这哪里是活人，分明就像是卸下伪装的厉鬼。

    已经到了最后关头，不合理的变化已经都不加掩饰了。

    然而此刻，

    来到这里的鬼童已经消失了，紧接着黑青色的阴霾开始扩散，以一种难以想象的速度在这座城市里扩散。

    一个看向这边一动不动的中年男子此刻身体开始发生了变化，他的身体消失，存在被抹除，紧接着鬼童的样子出现在了旁边，

    旁边，一个青年的身体也诡异的消失不见，紧接着第二个鬼童也凭空出现了。

    ......

    渐渐的，消失的人越来越多，出现的鬼童也越来越多。

    “鬼童在叠加数量么？”杨间心中暗道。

    看了看时间。

    已经是两点二十五分了。

    留给鬼童叠加数量的时间只剩下五分钟。

    现在杨间该做的已经做了，剩下的没他什么事情了，接下来他要做的就是将一切都交给鬼童，自己只需要负责自保就行了。

    只要自己不死，以现在鬼童的恐怖程度应该是可以对抗秦老的。

    7017k


------------

第一千三百十三章可怕的联手

    杨间此刻处于岛国城市中心的一条马路中间。

    原本这里行人密集，但是现在除了一辆辆被遗弃在路上的车辆之外，附近一公里之地已经没有了一个活人，并且这个无人区的范围还在不断的扩大。

    “可惜，给我准备的时间不多，不然我赢的把握会更大一点。”杨间心中暗道。

    此刻，时间已经来到了两点二十九分。

    还剩下一分钟秦老就会出现。

    而与此同时，杨间眼前的这个世界越发的虚幻了，他已经可以在天空上看到木屋的轮廓了，这表明这个世界很快就会消失，他马上就要再次回到那间木屋房间之中。

    只是这最后的时刻也是最凶险的时刻。

    杨间做好了准备，他迎接着最后袭击的到来。

    很快。

    两点三十分到了。

    “来了！”

    不差一秒钟，在这瞬间，站在马路中间的杨间立刻就感觉到了自己的鬼域瞬间就被入侵了。

    一辆老旧的公交车凭空出现在了杨间的身后，发黄的灯光照来，将杨间整个人笼罩在其中，同时周围更是响起了怪异，而又嘶哑的车鸣声。

    发黄的车灯，嘶哑的怪异的车鸣，两者之中似乎存在着某种无法解析的灵异力量。

    哪怕是早有准备的杨间此刻也不禁汗毛直立。

    但是在这瞬间，他也做出了应对的方法，几乎来不及转身，手中发裂的长枪往身后顶去，随后一股强大的撞击力顺着长枪传递到了身上。

    “碰！”

    一声巨响，杨间直接飞了出去，撞在了不远处的墙壁上。

    墙壁龟裂，他几乎整个人都陷了进去。

    不过这一次他的身体却并未与灵异公交车接触。

    “应对的不错，用手中的武器抵挡住了公交车，没有被直接撞上，可是这也只是一些小聪明罢了，上不了台面。”

    灵异公交车骤停，一个冷淡却又略显苍老的声音响起。

    秦老杵着手杖从公交车的驾驶位上缓缓的走了下来。

    杨间尽管被撞飞了出去，但是却并未有任何的损伤，只是身体一动就立刻站了起来。

    “民国的那些老怪物这一次带了几个过来？可别告诉我这一次就只有你一个人过来。”他鬼眼睁开，自身已经做好了随时开启七层鬼域的准备。

    只有自身进入重启状态，他才能抵挡住这些民国怪物的灵异袭击。

    否则的话，杨间见面就会被干掉。

    哪怕是重来一回，依旧是一点都不能马虎，稍有不慎就会惨死。

    “你能活到现在就说明你的确是逆转了过去，年纪轻轻的居然能抵挡住孟小董的袭击，真是可怕，不过你也因此付出了不小的代价，所以这样的情况不会出现第二次了。”秦老冷着脸说道。

    “会不会出现第二次，现在还不好说。”杨间说道。

    秦老微微眯着眼睛不说话。

    而就在此刻，有人再次从那辆熄火的公交车上走了下来，这个人不是别人，正是之前被杨间亲手干掉的那个大川市301室的孟小董。

    孟小董老脸阴沉，提着篮子，一言不发，她看向杨间的时候带着一种强烈的怨恨和敌意。

    “手下败将罢了。”杨间盯着她冷冷道。

    不过随后。

    昏暗一片的公交车内又有第二个人影走了下来，这是一个浑身散发着腐朽气息的老人，瞳孔漆黑，好似即将入土一般。

    “坟场主罗千......”杨间目光微动，心中也早有准备，这两个民国的怪物肯定是会再次出现的。

    只是他觉得情况远远不止如此。

    如果只是秦老加上孟小董以及罗千能杀死他的话，那么之前就成功了，如今秦老已经失败了一次，第二次的话人数绝对会胜过之前。

    因此，杨间毫不怀疑，还存在第三个，甚至第四个民国时期的怪物会出场。

    那么第三个会是谁？

    很快，第三个人影出现了，那个人缓缓的从灵异公交车上走了下来。

    这也是一个老人，这个老人穿着一件复古的长衫，脸上满是皱纹，暗褐色的皮肤上长着可怕的尸斑，空洞麻木的眼睛没有一丝神采。

    “鬼邮局，罗文松？这家伙身为邮局的管理者应该是走不出鬼邮局才对，他居然也来了，还是坐着公交车出现。”杨间脸色微变，但是很快却又明白了过来。

    这个世界为了杀他，各种不合理的情况都会出现，获取的鬼眼会碎裂，走不出鬼邮局的人也能出现，说不定甚至已经死在凯撒大酒店的那具高大男尸都有可能复活过来。

    “就你们四个？”杨间深吸一口气，依旧充满警惕。

    他最在意的不是坟场主罗千，而是鬼邮局的罗文松。

    这家伙可不是死后被肢解灵异后的状态，而是全盛时期，身上的灵异全是必死的杀人规律，一旦触发叠加能直接让人毙命，甚至可以让你连重启都开不出来。

    “你觉得我们四个老东西不够送你上路么？”罗文松开口了，他的声音怪异，好似一个死人一般。

    随后。

    附近的街道，窗户，乃至于下水道的井盖都在剧烈的摇晃起来，明明只是下午两点半，可是周围的光线此刻都黯淡了起来，仿佛一盏即将熄灭的灯一样。

    “我觉得还差点。”

    杨间脸色如常道，但是心中却是紧绷了起来，暗暗思忖道：“孟小董的替死娃娃，人偶娃娃，以及无限入侵，可以保护队友，打掩护，罗千的坟土能够埋葬可怕的灵异，罗文松能瞬间叠加触发必死的杀人规律，这三个人如果联手的话几乎无懈可击，更别说还有一个预知未来指挥行动的秦老。”

    “封锁过去，埋葬现在，预知未来，这些老东西单拎出来一个都能干掉我。”

    “我也觉得差了点，而且我不想再有扭转过去，改变未来的事情发生，因此我还请来了一个人。”秦老脸庞抽动，露出一丝冰冷的笑容。

    下一刻。

    第四个身影再次从公交车上走了下来。

    这个老人穿着黑色的中山装，黑色的布鞋，虽然脸庞同样苍老，满是皱纹，但是他的身姿却格外笔直，整个人透露出一种让人感到心悸和窒息的威严，仿佛再诡异的灵异力量在他的面前也翻不起什么风浪。

    老人的出现，旁边的孟小董，罗千，罗文松甚至是秦老都主动的让开了一条道路。

    似乎他才是主心骨。

    “鬼宅老人.....张洞？”这一刻，杨间脸色不再凝重，而是有些难看了。

    他经历过当初鬼邮局的送信任务，非常清楚这个鬼宅老人的可怕。

    因为这家伙，能抹除灵异，让厉鬼直接陷入沉睡，可以说克制一切的驭鬼者。

    “四个民国时期的顶尖驭鬼者齐聚，再加上秦老，这队伍还真是看得起我啊。”杨间心中已经开始产生怀疑，鬼童现在能不能顶得住。

    再次看了看公交车。

    那昏暗一片的公交车上似乎没有人再下来了。

    看样子红姐，凯撒大酒店的李庆之以及中药铺的老板这三个人应该是不会出现了。

    “不该存在的人就应该从这个世界上消失。”那个叫张洞的老人此刻开口了，然后手掌微微动了一下。

    在这一瞬间，杨间就察觉到了可怕的凶险，几乎没有丝毫的犹豫，自身直接进入了七层鬼域之中。

    他提前进入重启之中，躲避即将到来的灵异袭击。

    “我就知道，这后生太警惕了，一动手就把自己藏在过去当中，这让我很难办。”罗千漆黑的眼睛微微转动着。他没有出手，他的存在只是一种震慑。

    一旁的鬼邮局管理者罗文松也一言不发，但是靠近杨间附近的所有门窗此刻都已经打开了一条缝隙，只等杨间从重启之中出来。

    叠加的必死袭击和埋葬灵异的坟土，蓄势待发，这种情况下露面就等于自杀。

    好在杨间之前赢了一手孟小董，突破了过去的封锁，因此重启自身没有受到威胁。

    但是此刻，孟小董也不需要出手。

    因为此刻张洞出现了。

    苍老的手掌抬起，犹如擦灰一样要擦去眼前的污秽。

    一种无法形容的可怕灵异影响周围。

    “不好。”杨间睁大了眼睛，进入七层鬼域之中也无法规避掉这种袭击么？

    身上的红光瞬间不见，随后身上的鬼眼也一只接着一只消失，最后只剩下了一只鬼眼，仿佛回到了当初刚刚驾驭鬼眼的时候，并且这仅剩的一只鬼眼也陷入了沉睡之中，连睁开都做不到。

    除此之外，焦黑的鬼手也恢复了原样，不再有烧焦的痕迹，只是显得有些苍白罢了，燃烧的鬼火也顷刻之间熄灭，只剩下一缕不起眼的火星，等待死灰复燃的时刻。

    便连鬼影也失去了行动的能力，当场沉寂。

    没了鬼影的灵异支撑，杨间的意识虽然还在，但是身体却已经不能动弹了。

    这一刻，他就像是一个瘫痪的普通人，只能睁着眼睛站在原地。

    好在张洞不能抹除真正的厉鬼，否则的话，这一次袭击杨间就要从这个世界上消失了。

    “送他上路吧。”张洞语气平淡且威严，不再出手，只是背着手站在那里。

    话音落下的一瞬间。

    杨间附近门窗立刻打开，叠加多次的必死灵异袭击到来，除此之外，附近更是出现了无数的坟土，这些坟土接连一片，形成了一片看不到尽头的坟场。

    鬼邮局罗文松和坟场主罗千立刻动手了。

    先杀后埋，让杨间死的不能再死。

    此刻的杨间七层鬼域被抹除，自身灵异陷入死寂，浑身不能动弹，这样的灵异袭击不亚于用大炮轰蚂蚁，真是一点都不给人活路。

    然而就在这一瞬间。

    杨间的身边突然多出了无数个阴冷恐怖的小孩身影，这些身影密密麻麻的汇聚一起，宛如一片人潮，瞬间将无法动弹的杨间给淹没了，这种淹没在此刻显然是一种保护，让杨间规避掉这种叠加必死的灵异袭击以及足以埋葬一切的可怕坟土。

    而就在鬼童出现之后。

    附近打开的所有门窗全部关闭，并且每一个门窗的后面都站着好几个鬼童的身影。

    覆盖过来的坟土在达到鬼童脚下的时候更戛然而止，硬生生的依靠无数鬼童的双脚踩出来一片安全区域。

    两个民国老人的灵异袭击居然这样被鬼童给抗了下来，而躲在无数鬼童之中的杨间却安然无恙，没有受到任何的损伤。

    不过这一幕的出现却并没有让几个老人感到诧异。

    因为他们之前就已经知道了周围的异常，所以对杨间下手才会不留余力。

    “看样子这就是你最后的底牌了。”秦老平静的说道。

    他无法知晓这鬼童的能力，似乎鬼童有意规避了他的灵异探知。

    7017k


------------

群没了，继续重建。

群已经没了好几轮，新的一轮群重建。

    普群：928089369

    全订群（粉丝值9999）：770170092

    盟主可以加微群，群号在全订。
------------

第一千三百十四章人潮涌动的城市

    杨间此刻承受了张洞的一次灵异袭击，身体内所有的灵异都陷入了沉寂，而没有灵异力量的维持他的身体直接就失去了活动的能力，好在关键时刻鬼童出现了。

    无数个鬼童的身影将他包围，尽管周围阴冷的气息弥漫，但是他却感觉到了一丝安全感，

    鬼邮局罗文松以及坟场主罗千两个的袭击成功抵挡了下来。

    要不然，这一刻他就要当场暴毙。

    “我为了养你，撑到现在，可别让我失望啊，不求你能够干掉对方，只要拖延时间就好了，只要时间一到我们就能脱离这个世界，到时候就安全了。”杨间此刻艰难的张开嘴巴说出了这么一句话。

    同时他的身体在被一个个鬼童接力一般的拉扯，搬运，开始逐渐的开始远离这里。

    他待在这里已经起不到任何的作用了，反而会成为鬼童的一个破绽。

    毕竟只要杨间死了，那么鬼童也会跟着一起消散。

    “想在这些民国怪物的面前偷偷的送我走，这可有点难度。”杨间看到了鬼童的动作，他觉得这不是一件容易做到的事情。

    坟场主罗千的坟土已经封锁了周围，那片看不到尽头的坟场比得上任何的鬼域，只要杨间出现立刻就会被掩埋。

    不过他现在只是一具僵硬的尸体，什么都做不了，对于鬼童的一些行为他也没有强加干预。

    自己此刻绝对不能随便的命令鬼童。

    吃了人皮纸的鬼童几乎能完美的预测未来，它现在的能力绝对胜过杨间。

    “不过我很期待这几个小时之中鬼童到底吃了多少鬼，具备了什么样的恐怖灵异，它此刻能出现多半是已经找到了生机，如果是必死的局面，它可能在最后关头都不会出现。”

    杨间心中暗道，此刻他既充满希望又充满期待。

    鬼童对抗四个民国老怪物再加上秦老，这样的场面可不是什么时候都能看到的，只有在这个特殊而又诡异的世界里才能发生这样特殊的一幕。

    此刻。

    鬼童的数量还在不断的增加，它的灵异侵蚀了这座城市，以这座城市的人作为媒介从过去入侵到了现在，虽然给它入侵的时间不多，但杨间也尽全力争取到了五分钟，并且刚才还拖延了一小会儿。

    前后大概六分钟吧。

    六分钟的数量叠加，能有这样的规模已经很不错了。

    “一只小鬼虽然有些特殊，但是成不了什么气候，盯着那个杨间就行了，他死了一切都结束。”

    孟小董老脸上满是阴狠，她的判断很正确，那就是袭击杨间。

    “能挡下我们两个人的联手袭击，这小鬼的确不同寻常，我在他的身上嗅到了熟悉的气息。”

    坟场主罗千盯着鬼童那略显发黑的皮肤道。

    这个时候秦老道；“我无法联系未来，不知道是被屏蔽了灵异感知，还是说未来的我们已经失败了......”

    他说出了一个比较糟糕的结果。

    “绝不可能，张洞亲自出手了，没有输的可能。”孟小董回道，言语之中对前面的张洞充满着信心。

    “先封锁他的去路，免得跑了。”此刻，鬼邮局的罗文松用那死人一般的声音缓缓的开口道。

    随后他往前走了一步，阴冷的气息扩散，可怕的灵异在影响周围。

    地面开始坍塌凹陷，形成了一个个好似门一样的大坑，这大坑漆黑深邃，看不到底，不知道连接到什么地方，同时周围高楼上的墙壁开始剥落，垮塌，同样一扇扇大门的轮廓开始浮现。

    这些门的轮廓整整齐齐依次排列，仅仅一栋大楼上就有几百扇门的轮廓。

    除此之外，这种影响更是以一个不可思议的速度朝着附近扩散出去，仅仅只是几秒钟的时间整座城市已经千疮百孔了，布满了一扇扇诡异的“门”，这些既像是一个个可怕的通道，又像是一个个囚笼，把人拦住，困在这里无法逃脱。

    罗文松打算用一座城市的门来进行封锁，让杨间没有从这里逃离的可能。

    但是在他动手的这一刻，围绕在杨间周围数量多到不可思议的鬼童这个时候也毫不犹豫的选择了反击。

    所有的鬼童全部扭过头来看向了孟小董，然后在这一刻，鬼童竟缓缓的张开了嘴巴，喊出了一个名字：“孟小董！”

    这个声音十分的怪异，在别人的耳中是厉鬼的呼叫，但是在孟小董的耳中却像是最亲切的呼唤。

    “孟小董，”

    “孟小董......”

    所有的鬼童都在喊，声音层层叠叠交织在了一起仿佛在整座城市的之中回荡，听的人毛骨悚然，似乎当场就要暴毙。

    “不好。”秦老脸色动容了。

    这样的灵异袭击明明不算强大，根本威胁不了他们这个层次的驭鬼者，可是无数个小鬼都在喊孟小董的名字，这样的声音叠加，再弱小的灵异都会变得极其恐怖。

    “别理会，它杀不了我。”孟小董冷着脸道。

    哪怕是她现在死了，过去依旧会有新的自己入侵过来。

    然而此刻，张洞却动了，他往旁边走了几步，出现在了孟小董的旁边，他仅仅只是站在那里，周围诡异的声音立马成片的消散，附近像是瞬间被静音了一样，那些鬼喊人的灵异袭击无法再起到作用。

    但这样的情况也仅限于张洞的身边，在他的周围那可怕的灵异依旧在回荡。

    并且伴随着这鬼喊人的声音回荡，城市之中更是出现了惊异的一幕。

    布满坑洞的大街上，一个接着一个鬼童开始不停的凭空出现，很快便布满了整个街道，除此之外，附近的店铺内，大楼内，窗户口，同样有鬼童的身影出现，仿佛整座城市都在被鬼童占据。

    “这种数量的增加很不合理，就算是它窃取了无限入侵的能力增加的速度也不可能这么快才对。”秦老微微眯着眼睛，老脸开始凝重起来。

    鬼童此刻展现出来的潜力堪称恐怖。

    只是他不知道的是，鬼童增加数量的方式不仅仅只是无限入侵那么简单，还有饿死鬼的怀孕繁衍方式，以及鬼差的重启方式，甚至还具备了某种唯心的灵异力量......这些叠加在一起，导致只需要五分钟，鬼童的数量就已经达到了一种惊人的地步。

    “罗文松!”

    “罗千！”

    ......

    随后，一个个鬼童开口喊出了他们几个人的名字，声音在回荡和刚才孟小董的名字交织在了一起。

    并且一边喊着的同时，所有的鬼童更是形成了一道无边无际的人潮朝着这边迅速的涌来。

    现在被包围的不是杨间，而是这些个民国老怪物。

    “明知道杀不死我们还在不断的袭击我们，这小鬼是想耗掉孟小董手中的替死娃娃，不过这样的袭击太慢了。”

    坟场主罗千一双漆黑的眸子微微一动，同样是看不到尽头的坟场覆盖，坟土淹没街道，掩埋一切，要将鬼童形成的人潮直接吞没。

    只是靠数量的话绝对是堆不死他们。

    然而意想不到的事情发生了。

    坟土覆盖，明明很顺利的掩埋了前面的鬼童，但是随后更多的鬼童却是冲破了坟土的封锁，将那坟土踩成了一滩烂泥，直接无视了。

    “这不可能。”

    坟场主罗千那足以掩埋现在一切灵异的坟土此刻竟失效了，他老脸动容，很是诧异。

    鬼童吃了鬼差，此刻身上同样具备压制一切灵异的能力，并且现在这么多鬼童汇聚在一起，形成的压制堪称恐怖，即便是现在的坟场主罗千都不足以将其掩埋了，反而如人潮一般涌来的鬼童更像是一片无边无际的坟场，要被掩埋的是这些民国老怪物。

    一旁的秦老也明显意识到了不对。

    自己预测不到未来或许不是因为自己受到了干扰，而是未来自己等人或许已经惨败了。

    到处都是黑压压一片，涌来的鬼童那看似弱小的身体此刻却给人极大的绝望感。

    这样的灵异甚至都超过了他们能处理的范围。

    “拦不住了，罗文松，送它们走。”罗千声音嘶哑道，他继续出手。

    虽然坟土不足以掩埋所有的鬼童可是依旧起到了效果，最前面靠近的鬼童数量在减少，只是这种减少比起增加的数量显得略微有些杯水车薪，前一刻他掩埋掉了几十个鬼童，后脚就涌来上百个。

    这样的灵异对抗下，他是处于下风的。

    不等罗千开口求援，鬼邮局的管理者罗文松也同样出手了。

    这一刻整座城市的诡异大门全部打开了，无数必死的灵异叠加，便是厉鬼承受下来也得当场死机。

    果然起到效果了。

    涌来的人潮之中有大量的鬼童突然就僵在了原地一动不动，地面上那一个个宛如深坑一般的门洞也在吞噬鬼童。

    任何一个鬼童掉下去之后都会立马消失不见。

    可是即便如此，附近依旧有大量的鬼童涌来，他们联手之下只能抵挡一小部分，大部分鬼童的数量依旧无法处理。

    因为鬼童不是普通的厉鬼，它每一个身上透露出来的灵异都极其恐怖，若是普通的灵异衍生出来的鬼，坟场主罗千一个人出手就可以埋葬整座城市的鬼，根本不可能出现这招架不住的情况。

    “不要大意，这不是普通的小鬼，一不小心我们全都会死在这里。”张洞此刻开口了，他的声音冷淡且又有威严。

    以他的眼力洞察了鬼童的可怕，同时也出手抹除附近一切的灵异。

    这一动手。

    大片大片的鬼童倒下，有些鬼童更是直接就消失了，原本失控的局势瞬间就稳住了，甚至这样清理下去的话，这座城市的鬼童当真会被清理一空。

    然而情况在这好转的时候，意想不到的情况却发生了。

    正在动手的鬼邮局管理者罗文松却突然身体一僵，停止了灵异袭击，并且这一刻他没了动静。

    他死了。

    无缘无故，就这样突然死了。

    怎么回事？

    一旁的罗千此刻顾着动手，没有留意到这是怎么回事。

    秦老杵着手杖走了过来，某种灵异逆转了眼前的一幕。

    原本死去的罗文松竟再次睁开了眼睛清醒了过来，他立刻道：“这小鬼身上有削减寿命的诅咒，对抗他的同时会不经意间减少我们的寿命，它找到了克制我们的方法......”

    “原来如此，难怪你之前突然就死了。”罗千明白了过来。

    “那就跟我来。”

    张洞此刻开口了，他强行打开了一条路，直冲杨间而去。

    其他人也立刻明白，他们的寿命不多，哪怕是通过重启的方式拉回来，可是真耗下去的话死的绝对是他们。

    这种情况下，必须尽快杀死杨间。

    而鬼童也察觉到了这种情况。

    越来越多的数量从城市的各个角落出现，一边喊着他们的名字，一边袭击着他们。

    但是为首的张洞太恐怖了，抹除一切的灵异，硬生生的挡住了鬼童的袭击。

    如果没有他的话，刚才那一刻鬼童已经干掉了这几个民国老人。

    7017k


------------

第一千三百十五章覆灭的人

    一座被无数鬼童占据的现代化的城市内。

    身体无法动弹的杨间此刻被鬼童带到了一栋大楼内。

    楼内灯光熄灭，昏暗一片，周围无数阴冷的小孩身影时而出现，时而消失，数量有增有减，来回变动着。

    “鬼童趁着和对方交手的时候，突破了这些民国怪物的封锁把我隐藏在了这里，不过这种隐藏对他们这种层次的人来说应该是没用的，我就不信这些民国老怪物就没有一个找人的能力。”

    杨间此刻身体依旧僵硬，刚才那个鬼宅老人张洞的灵异袭击还在影响着自己，这需要一段时间来恢复。

    不过他现在恢不恢复依旧不重要了。

    哪怕是身体是正常他也不可能对抗的了那些老东西，一旦碰上只能开启七层鬼域暂时性的自保。

    “不过只要鬼童继续拖下去的话，我脱离这个世界的可能性还是很大的。”

    杨间此刻在昏暗的楼房内看见，周围的墙壁已经开始变的透明起来了，仿佛随时都要消失。

    整个世界越发的虚幻，他觉得最多还有几分钟他眼前的这个世界就要完全消失。

    而现在的时间点两点三十五分。

    “听天由命了。”杨间此刻索性淡定的待在这里，等待结果的到来。

    此刻民国老人和整座城市的鬼童对抗还在继续。

    并且随着时间的过去，局势有了一些变化。

    之前地上那一个个吞噬掉鬼童的门洞这个时候有鬼童从里面爬了出来，而且不只是一个鬼童脱离了束缚，陆陆续续，之前掉进去的鬼童都爬了出来。

    被坟土掩埋的鬼童此刻更是掀开了泥土，从坟土之中走了出来，它虽然浑身沾满泥土，但却完好无损，甚至身上透露出来的灵异更加恐怖。

    就连被张洞抹除灵异瞬间压制在原地的鬼童这个时候都恢复了行动......

    而这些鬼童脱离限制之后，城市内鬼童的数量再次迅速的增加着。

    数量远远胜过之前被这些民国老人压制的时候。

    显然，长时间的对抗过程之中，鬼童已经占据了上风，因为它吃掉了太多的鬼，身上具备了太多的灵异，这些灵异汇聚在一起，导致这些民国的顶尖驭鬼者也只能短暂的压制，将其拖延住，并不能彻底的与之对抗。

    鬼宅老人张洞也明显察觉到了这一点，因此他在短暂的占据优势之后立刻就行动起来，直奔杨间而去。

    杀了杨间，一切都将结束。

    几个人由张洞带队，联手开路，无数的鬼童前赴后继阻拦他们，进行着最惨烈的灵异对抗。

    “可惜之前对抗的过程之中我输给了那个后生，被窃取了自身的灵异力量，不然的话局势不会变成这个样子。”孟小董此刻老脸阴沉，显得很恼怒。

    他们此刻有些寸步难进了。

    便是张洞开路也只能挡住前面的鬼童而已，但这样一来其他方向的鬼童却不会放过这个机会，铺天盖地的出没，完全是要以绝对数量优势碾压这些个民国老人。

    “这样耗下去的话赢的机会不是很大，第一轮压制的小鬼已经苏醒了，所以接下来的行动只会比之前更困难，我们要输了。”

    蓦地，张洞开口了，他老练的判断出了当下的形势。

    抹除一切的灵异此刻被一排排阴冷的鬼童挡下，随后第二排鬼童再次涌来。

    只要数量足够多，便是他也难以为继。

    “已经感觉到了，我们已经不是对手了，这小鬼身上至少具备三种已上叠加数量的灵异，除此之外还有削减寿命的诅咒，鬼域也很恐怖，并且自身还不处于现实的状态......还有，这小鬼同样具备预知未来的能力。”

    秦老微微眯着眼睛，说出了自己的观察结果，他此刻没有出手，因为已经不知道该如何出手才能对付这样的鬼东西了。

    如此可怕的厉鬼，出现一只都得小心应对，更别说数量这么多了。

    也幸亏民国的这些老人的确够厉害，可以暂时性的与之对抗。

    但是鬼的潜力是无穷无尽的，而人是有极限的。

    便是他们这个层次的驭鬼者也不可能无休止的和厉鬼对抗下去。

    “能开门直接带我们去袭击那个后生么？”坟场主罗千开口问道。

    鬼邮局的管理者罗文松却道；“做不到了，所有的门都被这小鬼堵死了，我的灵异在被压制，很快就要彻底失去作用了，鬼域也被封锁，没办法入侵到那后生的身边去。”

    “我也差不多，坟土能掩埋的数量越来越少，这小鬼还在成长，如果现在离开这里的话还来得及，再晚只怕真要开始死人了。”

    罗千也感觉到了吃力，此刻他居然提出了退缩的意见。

    这样的情况还是第一次出现。

    不过其他人拒绝了，亦或者觉得这场争斗还有机会赢。

    然而局势一旦失衡，往往是以雪崩发出出现了。

    下一波鬼童的袭击此刻到来了。

    鬼童仿佛敏锐的察觉到了对方已经开始衰败了，这一刻附近的鬼童不再隐藏，尽速涌出，仅仅瞬间，这几个民国老人眼前的世界顿时就陷入了黑暗之中。

    这不是天空变暗了，而是无数的鬼童层层叠叠的出现在了空中将所有的光线都遮蔽了，那密集程度让人瞬间感到头皮发麻。

    “这小鬼全力出手了，想要一波让我们减员，甚至是团灭我们。”秦老眸子微微一缩。

    “真没办法，只能是拼命了。”

    坟场主罗千此刻依旧笃定，他漆黑的眸子微动，覆盖附近的坟土突然松动。

    下一刻。

    一只只散发着腐烂气息的手掌猛地从泥土之中伸了出来，随后便有恐怖的厉鬼挣脱了坟土的束缚脱困而出。

    厉鬼同样密密麻麻，好似无穷无尽一般的涌出。

    这些埋葬在坟场之中的厉鬼全是罗千关押的厉鬼，此刻被释放，只是为了用来抵挡鬼童的袭击。

    鬼邮局的管理者罗文松也是微微叹了口气，他的身后不知道什么时候出现了一扇老旧的木门。

    木门打开之后，后面又是一扇木门，再次打开，还是一扇木门......木门一层层打开，仿佛没有尽头一样，连接着某个未知而又恐怖的地方。

    仅仅一瞬间，不知道多少扇木门被打开了，直到最后砰地一声巨响从木门的深处传来，似乎最后一扇木门被打开了，紧接着一层浓郁的黑暗从木门之中扩散了出来，这黑暗吞没了罗文松，并且迅速的朝着他的前方侵蚀过去。

    黑暗笼罩的地方，一切都在消失，包括那密密麻麻的鬼童，而在黑暗侵蚀的同时，那层层叠叠的木门却又一扇接着一扇关闭。

    孟小董也没有再犹豫了，她揭开了手中篮子的黑布，一只只怪异的人偶娃娃以及替死娃娃好似不要钱一般，不断的往外冒出，只是这些人偶娃娃一冒出来就已经倒在了地上，替死娃娃一冒出来也都当场死去。

    可即便如此依旧有少量的娃娃还能活动。

    她被封锁了过去，最大的手段没了，只能想方设法的减轻其他人的压力。

    但是真正的主力却是张洞。

    张洞双手抹除一切灵异，硬生生的撕开了眼前漆黑的天空，可即便如此却还是不够，刚刚出现在眼前的光亮下一刻就再次被无数的鬼童覆盖，填满。

    阴冷的人潮涌动。

    民国的这些顶尖的驭鬼者，竟这样被活生生的掩埋了，但是他们还未失败，被掩埋的中心，灵异剧烈碰撞着，那让人绝望的人潮时不时的被活生生的撕碎口子，只是那口子很快却又愈合了。

    惨烈的碰撞之下，已经有人死亡了。

    最先死去竟是坟场主罗千，他被鬼童吞没，转眼之间竟连尸体都不见了，仿佛被厉鬼给啃食了。

    紧接着让人感到惊悚的是，罗千一死，坟土并未消失，反而朝着其他人覆盖过去。

    短短片刻的时间，罗千的灵异居然被夺取了。

    一个民国的驭鬼者死去代表着平衡和局势已经被打破，紧接着第二位老人惨死了，那是孟小董，她同样也被无数的鬼童吞没了，直接就这样消失在了人潮之中，不过她也只是现在死了，过去的自己还能入侵过来。

    但是入侵赶来需要时间，这座城市已经是鬼童占据的了，哪怕是现在孟小董赶来也已经晚了。

    因为局势彻底崩坏。

    第三位民国老人也死了，这次葬送的是鬼邮局的管理者罗文松。

    他的鬼域被轻易的撕碎，所有的门被鬼童填满堵死，必死的灵异叠加袭击，挡住了眼前的一片鬼童之后便被身后的鬼童扑到了身上。

    秦老现在还存活，他此刻身体虚幻，仿佛不存在于现实，也不存在于过去，规避了可怕的灵异袭击，但也仅仅只是勉强自保而已，他的灵异手段不如这些民国老人，出手也翻不起浪花。

    想要通过某种重启将死去的人再现，可是鬼童占据周围，灵异干扰恐怖，他根本做不到。

    “输了。”秦老无奈一叹。

    这种情况，无力回天了。

    很快。

    鬼童涌来把他的身影也占据了。

    很难想象，这些民国的老东西联手竟被鬼童给团灭了，似乎这样恐怖的灵异已经超出了灵异圈的极限，任何人都没办法应对。

    “要成功了。”

    躲藏在大楼中的杨间，也觉察到了一些变化，因为他的身体在这个时候突然恢复了行动，某种压制自己的灵异消散了。

    杨间立刻活动了一下，感到了有些惊喜。

    果然，和自己猜想的一样，鬼童的出现必定是预知到了胜利的结果。

    除此之外，杨间此刻已经也看见了，整个世界已经快要彻底消失了，他自身已经身处于一间木质的房间之中。

    “我要脱困了。”他有这样的感觉，最多一分钟不到，他就要离开这里。

    看了看时间。

    两点三十九分。

    杨间在这最后的时间里也没有大意，就待在这里不乱动，虽然他不知道外面的情况，但是还是应该当心一点。

    两点四十分。

    当这个时间出现的时候，杨间看见整个虚幻到极限的世界开始在崩塌，溃散，犹如一层薄雾一样正在迅速的消失。

    “成功的活下来了。”他忍不住微微松了口气。

    可就在这个时候。

    突然。

    一条模糊的蜿蜒小路不知道从什么地方出现并且直接延伸到了这栋大楼内，紧接着那小路上有一个可怕的人影在贴近。

    “送你上路。”那小路上传来了张洞的声音。

    伴随着声音响起。

    杨间连反应的时间都没有，就被一只近乎于虚幻的苍老手掌掐住了脖子。

    这一刻。

    大楼内的鬼童齐动，想要阻拦，但似乎晚了一些。

    杨间遭受的袭击仿佛不是当下发生的，像是早就在这里等着一样，根本没办法防范。

    张洞的袭击，突破了鬼童的封锁，避开了预知，给予他致命一击。

    然而时间已经到了。

    仅仅只是过去了一秒。

    眼前的张洞便跟着这个世界瞬间消失了。

    7017k


------------

第一千三百十六章现实和虚幻

    这个三年前的世界此刻以一个难以想象的速度在崩塌，消散。

    而伴随着这个虚幻的世界消散，这个时候才发现，原来杨间，王珊珊以及鬼童，自始至终都没有回到所谓的三年前，而是一直待在这间房间里，刚才所经历的一切都不是真实的，像是一场梦境，又像是脑海里的幻觉。

    “回来了？”

    王珊珊打量着周围，她此刻站在一间木制的房间内，这木屋内点着一根蜡烛，昏黄的灯光摇曳，把她的身影倒映在了墙壁上。

    除此之外，王珊珊感到有些毛骨悚然的是，在这个房间的中间居然摆着一个木架，架子上放着一块石头，不，那不是石头，那是一具蜷缩着的干枯尸体，这具干尸不知道摆在这里多久了灰尘覆盖了一层又一层，好似形成了一层石皮，乍一看去就像是一块灰色的石头。

    然而诡异的是，干尸的人头上没有眼皮，一双眼眶很大，几乎占据了大半张脸，而且眼眶内漆黑一片，像是一个深渊，无法探查。

    王珊珊盯着干尸的眼眶看了看，一种诡异的力量让她有些失神，一时间竟有些入迷起来没办法移开眼睛。

    忽的。

    空洞的漆黑的眼眶内，突然浮现了一双新鲜的眼珠，那眼珠转动与王珊珊四目相对。

    王珊珊一惊，下意识的后退了几步，因为她分明看见，那双突然出现的眼睛，十分的熟悉，和她自己的眼睛一模一样，此刻就像是两个自己在相互对视一般。

    甚至，这一刻她都有些怀疑，自己到底是在这个空洞的眼眶内，还是在这个空洞的眼眶外。

    不敢多想。

    王珊珊急忙移开了视线，同时不再靠近那木架上摆放的那具落满灰尘的干尸了。

    “等等，为什么杨间还没有恢复正常？”她摆脱了干尸的诡异吸引之后这才发现自己虽然恢复了行动，但是杨间却依旧站在那里一动不动。

    此刻杨间的状态很奇怪，身上一点损伤都没有，整个人却睁着眼睛一动不动。

    而且王珊珊观察发现，杨间此刻的眼睛漆黑一片，空洞无神，像是意识丢失了。

    “杨间。”王珊珊试着喊了几句，希望把杨间喊醒。

    可是毫无作用。

    杨间依旧站在那里毫无动静，对于外面的声音也没有任何回应，反而是一旁的鬼童有了反应，歪着头看着王珊珊。

    “出什么问题了么？还是说他现在还被困在那个世界里没有脱离出来，但是我已经出来了，杨间按理说也会没事才对，如果他有事的话我也肯定会出问题。”王珊珊微微皱着眉心中思考着。

    不过她没有太多的灵异经验，无法判断眼下的这种情况。

    忽的。

    王珊珊想到了什么，她伸手在身上摸了摸。

    一个金色的小盒子被她拿了出来。

    “这东西还在我身上？”王珊珊打开之后盒子里面装着的是一张暗褐色的人皮纸。

    记得刚才在三年前的世界里她是将这个东西交还给了杨间才对。

    “看样子在那个世界里做的一切事情都影响不到现实，一切都像是一场梦境一样。”

    王珊珊盯着人皮纸迟疑了少许，然后又看了看杨间，最后决定将这张人皮纸取了出来。

    “鬼童，过来。”王珊珊下了命令。

    鬼童立刻赤着脚小跑着走了过来。

    “如果这张人皮纸脱离了我的手想要逃走，你就把它吃了。”王珊珊认真的说道。

    鬼童依旧歪着脑袋，一双没有瞳孔的眼睛散发着淡淡的红光，也不知道有没有听见。

    王珊珊这样做是因为在三年前的那个世界里看见了人皮纸有些不可控的因素，她此刻要使用人皮纸的话就必须以防万一。

    将人皮纸在手中摊开，王珊珊又观察了一下四周左右，最后确定没有问题之后才对着人皮纸询问了起来：“告诉我，杨间现在怎么样了？”

    人皮纸此刻像是失去了灵异力量并没有对王珊珊的问题做出回应。

    “如果你不肯回答的话那么我现在就把你喂给鬼童，反正鬼童把你吃了之后也会获取你的灵异，到时候我问鬼童也是一样的。”

    王珊珊拿起人皮纸就准备往鬼童嘴巴里塞。

    毕竟在刚才的世界里鬼童就吃过人皮纸，而且没什么不好的情况发生，反而鬼童变的聪明了，另外还很乖，问什么答什么十分的配合。

    而且王珊珊和杨间不一样，不会考虑鬼童失控的问题，甚至在她心中觉得让鬼童吃掉人皮纸是一个正确的选择。

    这一刻，人皮纸似乎有些‘惊慌’了。

    几乎在眨眼的时间，一行黑色扭曲的字迹就已经浮现了出来。

    王珊珊微微皱了皱眉，这才不情不愿的将刚要塞进鬼童嘴里的人皮纸又拿了回来。

    再次摊开一看：我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经不在这个世界上了。

    这一次只有这么一句话，再也没有其他的字迹浮现了。

    这不是人皮纸的开场白，而是在阐述一个事实。

    “杨间没死，但却又不在这个世界上，是这个意思么？这么说来他还被困在那个世界当中了？”

    王珊珊忽的又抬起头看向了杨间。

    最糟糕的情况出现了。

    她和鬼童都脱困了，唯独杨间被留在了那个世界。

    “杨间会被困在那个世界多久？”王珊珊再次询问了起来。

    人皮纸上很快就有字迹浮现，而且就只有两个字：“永远。”

    永远被困，虽然没有死，但也等同于死亡了。

    王珊珊见此当即脸色微微一变，随后再次道：“有什么办法可以帮助杨间让他脱离那个世界么？”

    人皮纸此刻没有新的字迹浮现。

    “还是不想回答？你就这么希望杨间彻底的离开这个世界么。”王珊珊说道。

    随后新的字迹再次出现了：“没有人可以把杨间救回来，他已经离开了这个世界。”

    王珊珊看见这句话的时候脸色立刻就凝重了起来。

    人皮纸是不会撒谎的，这句话说出来就代表着一定正确。

    此刻。

    杨间还活着，他惊魂未定，脑海里还在回荡着刚才的那个鬼宅老人突然出手袭击自己的那一幕。

    无法抵挡的绝望，以及要被瞬间杀死的感觉。

    这并不好受。

    但运气似乎不错，最后一秒的时候世界崩溃，古宅老人张洞消失了，这代表着他的袭击也戛然而止了，因此杨间活了下来，他并没有死去。

    “情况似乎有些不对。”很快，杨间察觉到了情况的不妙。

    这个三年前的世界虽然崩塌消失了，但是杨间却没有回到原来的地方。

    天空还是木屋的轮廓。

    周围的鬼童也全部都消失不见了，这里空无一物，只有他一个人。

    检查了一下自身，

    杨间发现自己身体并没有什么损伤，之前张洞的袭击并没有让自己缺胳膊少腿的。

    “不，不对，我自身的灵异似乎都沉寂了，是之前一次出手，张洞将我身体内的灵异再次抹除了么？”

    他随后发现，自己此刻没有办法动用灵异力量了，虽然寄存在身体内的厉鬼还在，可却没有任何活动的迹象。

    失去了所有的灵异，就连手中发裂的长枪也消失不见了。

    杨间在皱眉，在思索。

    最后对眼下的这种情况大概有了一个了解。

    “我现在应该是被困在了虚幻和真实交接的这个时间点，如果是正常情况下的话我完全可以通过大范围的重启来扭转这种局面，但是我现在做不到，我自身的灵异因为那个张洞的缘故陷入了沉寂，无法自救。”

    “所以最后的袭击不是真为了杀我，而是要卡在最后那一刻把我困住。”

    杨间想到这里心中震惊。

    那个张洞已经知道了虚幻和现实的世界是相互存在的么？

    如果不是，这么可能用出这样的手段。

    “而且这样的袭击只是针对我一个人，鬼童不在这里，这说明它已经离开了，相信王珊珊也是如此。”

    杨间看见这里就只剩下了自己，心中也明白了当下这个情况。

    可越是明白，他心中就越是震惊。

    一个灵异世界构建出来的人，居然可以影响到现实。

    按照正常的情况，这个时候杨间就应该摆脱之前那个世界的干扰彻底的恢复正常才对。

    现在的有些情况杨间心中已经不太能理解，他只知道鬼宅老人张洞的最后袭击把自己留在了这鬼地方。

    “这种情况下我没有任何脱困的方法，唯一的办法就是依靠外界的变化或者等待时间的流逝让我的身体内的灵异恢复正常......”

    可是他一个人呆在这里甚至感受不到时间的流逝。

    无论杨间怎么等待始终没有感受到自己有什么变化。

    渐渐的，他有了一个大致的猜测。

    或许，被困在这个世界里的不是自己的身体，而是意识。

    所以张洞最后一句：送你上路。

    指的是将杨间的意识送上一条不归路。

    “如果是意识被困住了的话，那么能救我的就只有那条恶犬了。”杨间心中暗暗想道。

    但是问题来了。

    自己意识如果被困，恶犬或许是可以救自己，但是谁又去给恶犬下达命令呢？

    不过，木屋内的王珊珊盯着那张人皮纸看了看之后却也有了一些理解：“没有人可以救杨间，反过来说，能救杨间的不是人，对么？”

    人皮纸没有回应。

    “在这里，符合这个条件的就只有鬼童了。”王珊珊在继续思索着。

    可是她不觉得鬼童能起到作用。

    然而在这个时候，王珊珊忽的听见，这木屋的楼下传来了一个脚步声，那脚步声踩着楼梯在往楼上走来。

    “杨间，在么？”

    随后一个声音响起，是刘奇的呼喊。

    时间过去了很久，本来按照之前的约定只要时间到了杨间没有活着走出这木屋刘奇必须一个人离开，但是刘奇最后还是放心不下，决定闯入这木屋看一看。

    因为刘奇实在是做不到一个人掉头就跑，将杨间，王珊珊全部都留在这片诡异的地方。

    “刘奇，是你？”

    王珊珊做出了回应，她听到这个声音有些不敢确认，带着几分狐疑。

    很快，脚步声加快了，刘奇来到了二楼，然后便循着声音朝着这间房间走来。

    “别靠近这间房间，你打开门的一瞬间会被灵异影响，拉进过去的世界里。”王珊珊立刻出声提醒。

    刘奇当即停下了脚步。

    “王珊珊，现在情况怎么样了？”刘奇问道。

    “这个房间里有鬼，但是暂时没有袭击我，不过情况不太好，我脱离了灵异的影响，但是杨间却被困住了，我现在正在想办法。”王珊珊说道。

    刘奇道：“具体的事情是怎么样的，能说一说么？我是驭鬼者，比你有经验，也许可以想到一些破解的方法。”

    王珊珊立刻将之前发生的事情简短了说了一遍。

    “你的猜测我大概明白了，那张人皮纸说的话中不难确定，能救杨间的人必定不是我们，也不是那鬼童，多半是他身边的那条恶犬，之前我见过那条恶犬，那是真正的厉鬼，符合人皮纸的条件。”刘奇立刻说道。

    他作为七中的老同学，也见过那张人皮纸，当初正是因为那张人皮纸他们才从敲门鬼事件之中活了下来。

    “可是我没有在房间里看见那条恶犬。”王珊珊说道。

    刘奇道：“你没有看见不代表它不存在，那恶犬需要用水当做媒介才能出现在眼前，不过恶犬看不看得见不重要，重要的是怎么样才能让恶犬听从命令去救杨间。”

    “除了杨间之外，没有人可以命令那条恶犬。”

    在结合人皮纸的信息推断下，刘奇和王珊珊也得出了和杨间一样的结论，同样也面临着相同的难题。

    谁去命令恶犬？

    刘奇对恶犬的信息知晓的不多，只是之前见过，不清楚具体的状况。

    王珊珊更别提了，她连恶犬都没见过。

    其实，除了杨间之外还有一个人可以命令恶犬。

    那就是被困在鬼邮局的油画世界里的杨孝。

    只是在这个地方不可能将杨孝带过来。

    7017k


------------

第一千三百十七章媒介引路

    时间在一点点流逝。

    木屋的二楼。

    王珊珊和刘奇正在思考着办法，而且能给他们两个人思考的时间并不多，因为他们现在还身处于白水镇，而白水镇内灵异侵蚀现实，影响了很多居民，如今萧阳惨死在亡魂游荡的街道上。

    如果在白天六点之前没有能将大部分被困在这里的居民救出去的话，那么绝大部分人是活不到第二天的。

    因此，他们必须在六点之前想办法将杨间救回来。

    而现在，王珊珊和刘奇要做的是怎么命令杨间身边的那条恶犬？

    “我觉得现在得确认那条恶犬到底在不在房间里，如果不在的话，那么我们现在什么想法都没用。”王珊珊此刻开口说道。

    刘奇点了点头：“也对，但是想看见那条恶犬需要用到水，可是现在我们可没有随身携带水。”

    “我有一个办法。”王珊珊说道。

    “什么办法？难道随地小便？”刘奇问道。

    “你和张伟一样无聊。”王珊珊声音冷淡，她不做解释，而是来到了杨间的身边。

    伸手在杨间身上摸索了一下。

    最后在杨间的口袋里取出了一根水晶项链。

    这是骗人鬼制作而成的灵异物品，可以通过灵异影响现实，改变现实的事物。

    王珊珊也是听黄子雅说过。

    “还好，杨间随身携带着，并没有把这东西放在安全屋。”王珊珊心中微微松了口气。

    这骗人鬼的项链不只是驭鬼者，普通人也可以使用。

    项链的使用方法并不难，王珊珊拿在手中不需要刻意的去学习，很快就闭着眼睛开始幻想着这个房间的地面上会冒出水来。

    果然。

    想象成真，地面上真的冒出了水。

    不过这只是普通的水，并不具备灵异。

    但是这种情况下也足够了，很快这些水就朝着周围蔓延开来，最后覆盖了整间房间。

    平静的水面犹如一面镜子，倒映出了周围的一切。

    王珊珊盯着水面看了看。

    杨间身边并没有那条恶犬。

    “刘奇，你口中所说的那条恶犬并不在这里。”王珊珊说道。

    门外的刘奇也看见了房间里渗透出来的水渍，他皱了皱眉道：“难道那条恶犬也迷失在了白水镇？之前杨间命令那条恶犬去找你，然后恶犬就离开了杨间的身边消失不见了，从那以后恶犬就没有再出现过了。”

    一个新的问题出现了。

    恶犬离开了杨间，不知道跑到什么地方去了，既没有找到王珊珊，也没有回到杨间的身边。

    刘奇看了看这栋木屋，又想起了木屋外的情况，心中大概有一些猜想了：“之前我留意到这木屋附近游荡的亡魂很少，几乎接近于无，这是否代表着亡魂和恶鬼没有办法靠近这木屋，所以那恶犬也被挡在了外面，没有进入到这里来？”

    “我要去木屋外面查探一下，如果真是这样的话我或许能在屋外找到那条恶犬。”

    “好，那我在这等你。”王珊珊说道。

    很快，刘奇转身下楼。

    他顺着台阶返回了一楼，不过刘奇很谨慎，他目光盯着一楼大堂内那横七竖八摆放着的老旧棺材观察了少许，

    确定这些棺材没有异常之后他才走出了这栋怪异的木屋。

    来到外面之后，刘奇看了看四周，他没有丝毫的犹豫，咬破了自己的手腕，让血液滴落下来。

    粘稠的血液好似死人身上流出来的黯淡，发黑。

    伴随着血液洒落，刘奇围绕着木屋附近转了一圈，然后通过滴落在地上的血液观察周围的情况。

    “找到了。”

    忽的。

    刘奇通过地面一滴血倒映出的模糊影像看见了一条恶犬的身影。

    他的猜测是正确的。

    木屋阻断了厉鬼的靠近让恶犬没有办法进入其中只能徘徊在外面，正如那些亡魂一样，明明远处的亡魂很多，却没有一个亡魂靠近这里。

    “用我的血当做媒介，将这恶犬引入木屋内，如果不行就只能将杨间带出来了，但是不能肯定的是杨间这种状态是否可以离开房间。”

    刘奇想了一下，决定先试试看第一个办法。

    他用自己的血作为路引在地上画了一条线。

    这条线不断朝着木屋内延伸过去。

    “有效果，那条恶犬动了。”

    刘奇通过血液倒映出来的模糊景象看见恶犬正在一点点的接近木屋。

    木屋的那种影响此刻阻拦不了恶犬的靠近。

    因为血液存在，就等于给恶犬铺了一条路，哪怕是路很窄，很小，但只要路存在的话那么恶犬就能入侵。

    滴落的血液很快延伸进了木屋内。

    而刘奇也看见粘稠的鲜血上似乎有一个黑色的身影晃过。

    恶犬顺利的踏足了这间木屋。

    可就在一切进展顺利的时候。

    忽的，一声沉闷的撞击声突然响起，回荡在了木屋一楼的大堂内。

    刘奇脸色骤变，他手一停，猛地朝着声音传来的方向看去。

    那是一口老旧到几乎褪色的棺材。

    之前没有任何动静的棺材此刻竟发出了诡异而又可怕的撞击声，仿佛棺材内的什么东西被惊动了。

    “刚才还好好的，一切正常，怎么突然会这样......难道说是我把那条恶犬引来了的缘故么？可是身为驭鬼者的杨间还有我进出这里都一切正常，并没有情况发生，按理说恶犬的到来也不会有事才对。”

    刘奇此刻有些没办法理解这种情况了，他目光微动，快速的思考起来。

    棺材内的撞击声再次响起，这一次声音更大了，棺材都被震动的有点移位。

    这样下去的话棺材内的东西很快就会出来。

    如果是一只恐怖无比的厉鬼话，那么他绝对是会死在这里的。

    “不能犹豫，先将恶犬带到二楼再说。”刘奇没有退缩，他再次对着手腕咬了一口，伤口变大，粘稠的血液迅速滴落。

    血液连成一根线，立刻朝着二楼延伸过去。

    刘奇身体内的血液在大量的流失，他的脸色很快就变得苍白起来，不过他并不在意，身为驭鬼者自身的存活早就不靠血液维持了，哪怕是他浑身的血液流光他依旧能活动自如，不会和普通人一样昏厥，死去。

    伴随着棺材的震动和撞击。

    刘奇很快就顺着楼梯前往了二楼。

    但是在他到达二楼的那一刻，楼下再次传来了一声巨响，这像是棺盖被掀开然后重重落在地上的声音。

    虽然看不见楼下的情况，但是刘奇明显感觉到了楼下有一股阴冷的气息涌来。

    “不管怎么样，总算是顺利的回来了。”

    刘奇浑身紧绷，额头上冒出了冷汗，他站在楼梯口观察了少许。

    一楼大堂内的东西并没有前往二楼。

    看样子二楼暂时是安全的。

    “王珊珊，我将恶犬引来了，接下来就看你的了，记住在杨间没有醒来之前别开门，我担心会有不好的是发生，另外楼下的一口棺材已经打开了，现在木屋内已经不安全了，你要注意一点，有什么情况及时喊我。”

    刘奇此刻压着声音道，随后他将血液延伸到房门口那渗透出来的积水上。

    很快。

    一条体型巨大的恶犬便倒映在了水中，并且迅速的朝着房间里走去。

    “我知道了，我看见它了。”

    王珊珊此刻也看见了那恶犬的身影从门外走了进来。

    哗啦。

    下一刻，水面突然被掀开。

    积水溅射，这条恶犬竟不再是倒映了，反而跃出水面来到了现实之中。

    黑色的恶犬宛如牛犊一般，呲着牙，露出一双猩红的眼睛，它靠近了王珊珊，似乎在嗅着王珊珊身上的气味，那凶狠的样子仿佛随时都要将王珊珊撕碎一般。

    王珊珊此刻看着那近在咫尺的恶犬不敢乱动。

    好在恶犬最后并未袭击她，最后只是低吼一声便转身奔向了杨间，接着一眨眼的功夫又消失不见了，连积水都没有再呈现出恶犬的身影了。

    “有惊无险。”王珊珊松了口气，然后看了看一旁的鬼童。

    如果这恶犬真突然袭击了自己，也不知道鬼童挡不挡得住。

    恶犬其实并不是消失，而是返回了杨间的记忆之中。

    之前杨间的意识被困其中一部分原因是因为恶犬脱离了他的身体迷失在了白水镇，并没有保护他，现在恶犬返回，再次寄存在了杨间的意识里，那么恶犬的灵异又将发挥作用。

    如果是打开这间房间的人意识会迷失的话，那么恶犬就具备将迷失意识的人拉回来的能力。

    不过灵异的对抗依旧是需要一些时间的。

    然而此刻杨间却觉得，自己是因为没有下达命令的缘故，所以导致恶犬没有出现。

    毕竟就算是他也没办法判断，什么时候恶犬在身边，什么时候恶犬不在身边，只能通过下达命令的方式来确认。

    “依旧没有任何的变化。”

    杨间此刻还身处于虚幻和现实的夹缝之中，他彻底明白了，自身的灵异为什么会陷入沉睡，或许不全是因为张洞的缘故，而是因为自己只是潜意识里觉得自己身上具备灵异力量，实际上自己并没有灵异力量。

    自己只是一个普通的意识，一切都是意识的投影。

    “所以，三年前的世界只是灵异影响我的意识而形成的世界，而王珊珊之所以会和我同处于一个世界，肯定是因为我们之间存在着灵异联系的缘故，如果换过另外一个人过来，那么他就会回到一个他想回到的时间点。”

    “这种灵异和白水镇上的那些游荡的亡魂很相似，亡魂化作熟悉的人把你留在白水镇，而木屋内的世界像把你留在过去，沉迷其中，不愿意返回现实，而这两者一旦成功，那么下场就只有死。”

    杨间此刻静下心来思考，对于这里的一切渐渐有了一个清晰的了解。

    刘奇和萧阳就是因为被熟悉的亲人迷惑，从而冲动行事，差点葬送在这里。

    王珊珊和杨间更凶险。

    被困在过去，要斩断一切熟悉的人才能返回现在，并且期间还会遭受那个世界的对抗，这无论是对普通人还是驭鬼者都是一件不可能办到的事情。

    可以说，任何人推开这扇们代表的结果就只有死亡。

    “不，还有一个办法可以轻易的脱离这片世界，那就是坚定自己的内心，从而影响意识构建的世界。”

    杨间又想到了另外一个最简单且又最困难的方法。

    回想之前，他内心何尝不是动摇过。

    否则的话杨间就不会去选择抹除熟人的记忆了，而是会将所有的熟人杀死。

    之所以下不去手，还是因为他内心无法坚定。

    现在想来，杨间当时但凡只要狠下心来动手，那么动手的一瞬间，困住自己的世界就会崩塌。

    只是那个世界太真实了，实在是让人无法坚定下来，某些时刻他真的怀疑自己是回到了三年前。

    而现在再想要通过这种方法去脱离这里已经是不可能的了。

    因为这不是虚幻的世界，也不是现实，而是被灵异影响卡在了这个特殊的时间点。

    然而就在杨间不断思考的时候。

    寂静，空白的世界里，一声恶犬的低吼突然响起，把杨间从思索之中惊醒了过来。

    7017k


------------

第一千三百十八章楼下的异常

    被困在现实和虚幻交界点的杨间此刻听见了熟悉的声音。

    那是恶犬的低吼。

    但是杨间看向四周却并没有见到恶犬的身影，不过这却是一个好兆头，至少可以确定恶犬已经来了，而不是和之前一样消失的无影无踪。

    “恶犬能起到作用把我从这里带出去么？”

    杨间此刻心中有些不确信。

    哪怕是恶犬是意识方面的灵异，可是这并不代表着恶犬在这方面就是无敌的，也许还存在比恶犬更强的灵异力量。

    如果恶犬此刻起不到作用，那么杨间觉得自己或许真的是要关在这里一辈子了。

    “再等一等，灵异的对抗是需要时间的。”杨间静下心来等待着。

    至少现在有了希望，比之前好太多了。

    此刻，在等待的不只是杨间，王珊珊和刘奇也在等待，只是他们并没有那么好的耐心，因为这栋木屋现在有些不对劲了。

    寂静无声的楼下此刻有诡异的动静传来。

    这声音很奇怪，像是有人在快速的来回奔跑，声音急促而又沉闷，又像是什么东西快速的在地上爬行，并且声音忽远忽近，有时候甚至就出现在楼梯口的位置，但是运气比较好，那动静却又并没有沿着楼梯上楼。

    “这动静绝对不可能是活人，多半是一只厉鬼，这厉鬼之前被关在棺材里，不知道是因为血液的缘故还是因为我将恶犬引进来的缘故将这厉鬼惊动了，现在厉鬼徘徊在楼下，随时都有可能走上楼来。”

    刘奇压着声音在房间外说道。

    屋内的王珊珊道：“如果杨间能醒过来对付楼下的鬼应该是没有问题的。”

    “我知道，但是我不能肯定我们能不能撑到那个时候，如果到时候杨间没有醒过来的话，我只能尽可能的应对外面的情况了，你就待在这房间里不要出来，你那间房间里也存在着一只鬼，运气好的话木屋内的鬼是不会进房间的。”

    刘奇提醒道，让王珊珊先保护好自己。

    毕竟王珊珊是普通人此刻也起不到什么作用，而且这个房间的门不能随便的打开，谁知道会引发什么样的后果。

    “如果真有危险的话，我可以让鬼童去帮助你，杨间身上有一根棺材钉，能起到巨大的作用。”王珊珊说到。

    刘奇道：“我知道杨间手中有棺材钉，但是他身上的灵异更加可怕，你千万别乱动，不然的话当心被他身上的灵异或者是诅咒误杀，要知道灵异圈的人都对杨间很忌讳，从来没有人敢取走杨间的武器，这背后的原因值得深思。”

    “好了，我会小心的，再怎么说也提名了队长，并且这一次白水镇一趟我有了不小的进步，应对这里的危险应该没问题。”他说道。

    “好，那外面就交给你了。”王珊珊说道。

    “放心。”刘奇说道。

    而在两个人谈话的过程之中，楼下的动静又传来了，那厉鬼仿佛在大堂内疯狂的寻找着什么，到处乱串，而且随着时间的过去，这种动静越来越大了，似乎楼下的鬼已经越发的急躁了。

    刘奇站在楼梯口不远处，他深深的皱起了眉头，内心的担忧正在被放大。

    很快。

    他的担忧变成了现实。

    一连串急促的脚步声回荡，声音竟不再局限于一楼大堂了，而是来到了通往二楼的台阶上。

    鬼转悠了好一会儿，不知道是无意，还是有意，终于是找到了一条正确的路。

    沉闷而又急促的上楼声响起。

    木质的楼梯嘎吱作响。

    “到底还是来了。”刘奇脸色紧绷，心中开始紧张了起来。

    希望楼下的鬼不算特别凶，在自己应对的范围之内，不然的话他很有可能再次死在这里。

    “不过我之前在亡魂游荡的马路上遇到了三只鬼，我获取了那三只鬼的一部分灵异，现在也许可以尝试着用一下。”

    刘奇眼睛此刻惨白一片，脸上也是没有血色，但是十分反常的是，他的嘴巴却是红色的。

    像是充血变的猩红，又像是涂抹了口红一样。

    除此之外，他的耳朵也是呈现灰白色，而且对动静的反应特别的灵敏。

    三种灵异结合，远远强于当初那三只女鬼当中的任何一个。

    上楼的声音还在快速的响起。

    虽然只有一楼，但是这楼梯却很长，需要走相当一段的台阶，这给了他一些做准备的时间。

    然而诡异的是，当楼梯上的声音越来越靠近的时候，那脚步声又在开始迅速的变小......仅仅片刻的功夫，楼梯上的动静却又彻底消失不见了。

    嗯？

    刘奇深深的皱起了眉头，以他的经验判断，这并不是一个好现象，因为之前鬼在楼下活动的时候动静虽然大，但是他却很安全，如今没有动静，也许正代表着危险已经在靠近了。

    惨白的眸子，微微转动着，他窥视着楼梯口。

    然而一无所获，并没有发现厉鬼走上来。

    死灰的耳朵微动，似乎听到了一些动静，这些动静很微弱，像是蚂蚁在地板上行走，发出轻微的沙沙声。

    “有动静，但是看不见鬼......这样的情况很少见。”刘奇此刻听见，那动静在不断的靠近自己。

    这让人感到有些莫名的不安。

    随后这种不安开始迅速放大。

    细微的动静不断的贴近，此刻竟已经来到了身边。

    刘奇甚至尝试着伸手朝着声音传来的方向伸去，尝试着能否通过触碰的方式接触到厉鬼。

    然而他这个尝试却并没有效果，刘奇伸手只是摸了个空。

    “这鬼不存在于现实么？”

    刘奇开始猜测起来，但是他可以肯定的是鬼已经来到了二楼，甚至可能就在自己的身边。

    但是他却不能做什么。

    因为他接触不到厉鬼，也看不见厉鬼，对付这种不存在于现实的鬼是需要媒介的，就和刚才用水倒映出恶犬的身影一样。

    可就在他这样思考的时候。

    突然。

    刘奇的耳旁传来了一声低语，像是在旁边说话，但是声音却又受到了某种干扰，无法听清楚这个声音到底在说什么内容。

    不过这样的情况却让他紧绷的身躯瞬间惊的往后退了好几步。

    刘奇目光闪烁，脸色难看，然而一无所获。

    但随后，他不经意间一瞥，顿时却又让他感到毛骨悚然。

    那木质的台阶下竟探出了一个长满浓密头发的脑袋，那脑袋只是露出半个，仿佛正在暗中窥视着自己，而且看样子并不是突然出现的，似乎待在那里已经有了一段时间。

    刘奇的一撇之后，台阶下的那颗脑袋却又迅速的缩了回去。

    一切太过迅速，根本来不及多观察。

    “这地方不能呆了，再待下去的话迟早是会出事的。”刘奇深吸了一口气，让自己尽可能的冷静下来。

    灵异已经侵蚀了二楼，接下来他随时都会有被厉鬼袭击的可能。

    再次瞥了一眼楼梯口。

    刚刚冒出来的人头又迅速的缩了回去。

    这鬼似乎有些胆小。

    又似乎不愿意出现在人的视线之中。

    刘奇一直盯着楼梯口的时候，便不再有诡异的脑袋探出来。

    既然如此的话那么他干脆视线就不移开了，避免厉鬼趁着自己不注意的时候进入二楼。

    然而就在这个时候，刘奇身后那扇木质的房门忽的嘎吱一声缓缓的打开了。

    似乎有某个看不见的未知存在试图进入那间房间。

    然而刘奇却反应了过来，立刻将那扇即将要打开的房门关上了。

    但是这个举措却仿佛成了导火索，好似激怒了二楼的灵异。

    剧烈的动静再次传来。

    仿佛整栋木屋都在震动，随后刘奇感觉自己好似被什么东西撞了一下，这样的撞击让他的意识都有些模糊了，身体内的灵异都受到了干扰，整个人直接飞了出去，然后重重的摔在了地上，眼前都一片发黑。

    可当刘奇恢复视线的时候，他却发现自己不能动了，而且他惨白的眸子却看见自己此刻正趴在一张老旧的木质餐桌上。

    围绕在餐桌的周围，是一个个长着浓密头发的脑袋，这些脑袋从木桌下面探了出来，露出了一双双贪婪，诡异的眼睛。

    这一刻，刘奇似乎成了餐桌上的食物，而进食的便是那餐桌下的厉鬼。

    可是在现实之中。

    刘奇却像是瘫痪了一样趴在地上拼命的抽动着，想要挣扎的站起来却又无能为力，似乎身体不听使唤了。

    “啊！”

    一声惨叫响起，刘奇感受到了剧烈的疼痛，他感受到自己的一只脚已经没了，似乎被什么东西咬了一口，旁边甚至传来了可怕的咀嚼声。

    刘奇想要动用灵异力量反抗，但是却无济于事。

    餐桌上的他似乎成了砧板上的肉，灵异也跟着沉寂了下去。

    “刘奇，外面发生什么事情了。”王珊珊的声音从房间里传来。

    “我被鬼袭击了，你别出来，这不是一般的鬼。”

    刘奇此刻又惊又怒，他看见，餐桌下又有一个可怕的人头探出来，那人头黑发散乱，看不清楚相貌，只是长着一张嘴，嘴中露出了发黑的牙齿，散发着腐烂的气息。

    随后这颗餐桌下探出的人头，伸长了脖子对着他的肩膀咬了一口。

    血肉被狠狠的撕下来一大块，肩胛骨都碎裂了。

    刘奇再次发出了痛苦的惨叫。

    但是这惨叫声无济于事，因为又有厉鬼从那餐桌下钻了出来。

    而此刻，刘奇才发现，自己正趴在一张老旧的八仙桌上，这桌子很大，正好容他一个人，并且他的身体像是和这张木桌生长在了一起，皮肉和桌子死死粘着，桌子不能动，他也不能动。

    并且，随着厉鬼的进食，灵异也影响了现实。

    现实之中的刘奇，身上出现了被撕咬的痕迹，同样血肉模糊，惨不忍睹。

    如果不想办法的话，继续下去刘奇很快就会被厉鬼撕碎，身体彻底的从这个世界上消失。

    “被摆上这八仙桌的人并不只是我一个，再不想办法的话我会彻底被厉鬼吃掉。”

    刘奇看见，自己趴着的木桌上有很多划痕，有些是指甲划出来的，有些是牙齿咬出来的，似乎在以前就有不少倒霉之人摆上了这桌子。

    “啊！”

    又是一声惨叫，刘奇的一只手掌直接消失不见了，伤口血肉模糊。

    因为木桌下又有一只厉鬼的脑袋冒了出来开始进食了。

    剧痛之余，刘奇无意间瞥见，木桌的不远处似乎站着一个人，那个人身形模糊，分辨不出是谁，只能确定这个人衣着老旧，不像是现代的人，像是民国时期的老一辈。

    那人张开嘴，想要说什么，但是声音却传不过来。

    直到刘奇那死灰色的耳朵微微动了一下，才突然听见了那个声音：你不该来这里，现在已经太晚了......

    “你是谁。”刘奇忍着剧痛，试图大声询问。

    那个不远处的陌生人影只是微微摇了摇头，转身离去，身影逐渐的离开了刘奇的视线范围。

    就在这个人影远离之后。

    王珊珊听到刘奇的惨叫，还有莫名的质问，也明白现在的刘奇处境危险，如果不想点办法的话，刘奇会死，而刘奇一死，外面的鬼多半会进入房间之中，到时候自己和杨间只怕都要死在这里。

    当即，她一咬牙，主动的打开了房门。

    “鬼童，跟我来。”

    王珊珊带着鬼童走了出去，打算去对抗二楼这未知的鬼，从而保护房间里的杨间不受干扰。

    门从里面打开似乎并没有什么凶险。

    她和鬼童脱离了房间，进入了二楼。

    此刻王珊珊看见刘奇躺在地上血肉模糊，浑身上下像是被啃食了一样，而且周围也看不见啃食他的厉鬼，只知道他的身体在一点点消失，如果不扭转这种情况，再过片刻他就要彻底的消失了。

    “能帮刘奇对抗他身边的厉鬼么？”王珊珊尝试着对鬼童下达命令。

    然而鬼童却只是歪着脑袋站在那里一动不动。

    因为此刻鬼童也没有办法。

    袭击刘奇的鬼很特殊，需要媒介。

    王珊珊见此情况，也没有犹豫再次拿出了人皮纸，她需要询问人皮纸情况。

    可是还不等她开口，人皮纸上就有扭曲的字迹浮现出来：“趴在地上可以看见附近的鬼。”

    7017k


------------

第一千三百十九章致命的信息

    “趴下就可以看见附近的鬼？什么时候人皮纸这么积极的透露出关键信息了，这会不会是一个陷阱。”

    王珊珊盯着人皮纸上的那一行字，她越发觉得这可能是一个陷阱。

    也许她趴下的时候就会被厉鬼袭击然后惨死当场。

    可是什么都不做的话刘奇很快就会被鬼杀死。

    “只有看见鬼才能对付鬼，如果我让鬼童趴下的话它也能看见鬼，到时候鬼童就可以帮刘奇了......不过这样一来如果中间有什么意外的话，刘奇和鬼童都会遭遇危险。”

    王珊珊此刻陷入了两难的选择。

    她什么都不做，就是见死不救看着刘奇死，如果让鬼童帮忙那么鬼童也有可能有危险。

    鬼童不是真正的鬼，存在被杀死的可能。

    人皮纸此刻透露出正确的信息出来，如同阳谋一般，在光明正大的害人。

    “啊！”

    刘奇又是发出了一声痛苦而又凄惨的叫声，他的身体又残缺了一块，那缺口鲜血淋漓，仿佛被什么东西给狠狠的撕咬了一口。

    “动手还是不动手？”王珊珊脸色变化不定。

    她很想动手，却又担心这是陷阱。

    因为之前已经被人皮纸坑了一次，自己和杨间都差点死在了三年前的世界里，现在杨间还没有苏醒过来，如果自己再信一次人皮纸把刘奇和鬼童一起害死的话，那这个责任太大，王珊珊担不起。

    “不动手的话只是死刘奇一个，动手的话可能死刘奇和鬼童，而我又是一个普通人起不到任何的帮助......如果杨间在这里的话他会做出什么样的选择呢？”

    王珊珊内心纠结，开始试图站在杨间的角度上去思考问题。

    可是她不是驭鬼者，没办法用一个驭鬼者的思维去思考问题。

    “我没有救了，不用管我，我身上这样的灵异力量都被压制起不到作用，你让鬼童出手也无济于事。”

    刘奇此刻忍着剧痛说道：“你必须想办法让杨间清醒过来，他才是最重要的。”

    “刘奇别这样说，你也是为了帮我和杨间才深入险境的。”王珊珊说道。

    刘奇道：“不，如果没有杨间我之前就已经死了根本活不到现在，而且这一趟也是我主动要求过来的，不怪任何人，你别太自责，驭鬼者死在灵异事件当中是一件很正常的事情，我从成为驭鬼者的那一天起就已经接受了自己的命运。”

    “只是没有想到这一天会来的这么快，你赶紧退回那房间里，在杨间没有醒来之前千万不要出来，这栋木屋内已经有厉鬼出没了，你根本没办法离开这里......啊！”

    话还未说完，他又是一声惨叫。

    这次他的一只脚没了，腰上也多了一个狰狞的口子，一大块血肉不知道被什么东西给吃掉了。

    而且，这种撕咬的频率已经越来越快了，之前只是偶尔吃一口，现在一下子就会被咬掉两大口。

    在刘奇的视线里，老旧的木质八仙桌上已经有四个诡异的人头探了出来了，而且数量还会增加，他自己也没办法判断这张八仙桌下到底藏着多少只恐怖的厉鬼，又有多少饥肠辘辘的恶鬼需要进食。

    王珊珊见此有些忍不住了，她不能看着刘奇为了帮助自己和杨间白白去死，相信杨间在这里也不会眼睁睁的看着刘奇被鬼杀死而不施以援手的。

    “刘奇，我让鬼童去帮你，如果这是一个陷阱，那么今天我们这些人都死在这里，如果能成功，那么我们几个人再一起平安回去，我很了解杨间的性格，他也不会拒绝我这样做的。”

    随后，王珊珊下了决心给鬼童下命令：“鬼童，趴在地上。”

    赤着身子光着脚的鬼童没有任何的犹豫立马就趴在了地上。

    一趴下，诡异的一幕发生了。

    鬼童本来是趴在木地板上，但是在刘奇的视角里，自己的旁边又多出了一张老旧的八仙桌，那张八仙桌不大，比自己的这一张小的多，而鬼童此刻便趴在那张桌子上如同餐桌上的一道菜，做好了被进食的准备。

    “看见鬼了么？如果看见了立刻吃掉它。”

    王珊珊毫不犹豫的再次下了命令，她要让鬼童吃掉一只鬼。

    只有这样局势才能逆转。

    鬼童此刻身体在挣扎，想要脱离餐桌向着刘奇的方向去。

    可是鬼童挣扎扭动却无论如何也行动不了。

    它被束缚了，身体更是和刘奇一样黏在了餐桌上，彼此像是生长在了一起。

    “没用的，它挣脱不了灵异的束缚，你太冲动了，要知道我身上的灵异比鬼童要强，连我都失败了，它成功的可能性很小，王珊珊，你太冲动了，杨间养出这小鬼不容易，不能白白的陪我葬送在这里。”刘奇说道。

    他看的出来鬼童的价值很大，毕竟这可是传闻中的小饿死鬼，如果不是刻意的约束其成长，那么现在的鬼童绝对凶狠的没边。

    而即便如此，也不能否认鬼童将来的作用和潜力。

    “我知道，但是我还是这样做了，这个情况下我没得选，现在情况还没到那种糟糕的地步，我们还可以再尝试尝试。”王珊珊目光很平静的说道。

    刘奇此刻张了张嘴想要说什么，但是话到嘴边还是止住了。

    这种情况下真不能怪王珊珊。

    正如之前杨间让自己别进木屋独自离开一样，他还是进来了，还是选择出手帮助杨间，尽自己的一份力。

    “等等，好像有一些变化了，围绕在我身边的鬼数量似乎有所减少。”忽的，刘奇发现了端倪。

    他看见原本应该有五个人头从桌子下冒出来咬自己一口的，但是这个时候只有三颗人头冒了出来，剩下的两个人头竟出现在了鬼童的那张桌子下面。

    这表明鬼的数量在分散。

    可是再怎么分散鬼的袭击依旧没有停下来，刘奇身上又被咬掉了三口，有一口更是直接将他的下巴咬没了，血液伴随着破碎的骨头掉落下来，剧烈的疼痛几乎让他昏厥过去，但是身体内的灵异却维持着他的生命，让他意识清醒着。

    与此同时。

    正在挣扎试图脱离地面的鬼童也被咬了两口。

    苍白且又呈现淡淡的青黑色的手臂立刻多了两口狰狞的牙齿印，鬼童好似十分的痛苦，它张开漆黑的嘴巴，好似发出痛苦的尖叫。

    两块血肉被桌子下的鬼硬生生的咬掉了。

    不过被咬的部位不大，并没有刘奇那么夸张，似乎鬼童对于灵异袭击的抵抗比刘奇要强一点。

    其实鬼童也不是比刘奇要强，而是刘奇的身体大部分都是普通人的身体，具备灵异地方的躯体很少，而鬼童不一样，它全身上下都是由灵异构建而成的，所以对承受厉鬼的袭击要比刘奇好一些。

    鬼童在被咬之后，疼痛之余似乎又多了一份愤怒，它身为小饿死鬼，一直都是它吃鬼，从来没有被鬼吃过。

    如今被当成了餐桌上的食物，鬼童无法忍受。

    也不知道是王珊珊的命令起到效果了，还是说鬼童那饿死鬼的本能在起到作用。

    此刻长着嘴巴的鬼童嘴中滴落着尸水，竟想吃掉那从桌子下面探出的人头。

    可是鬼童行动受到了阻碍，它想吃却又够不着。

    “鬼童分担了一部分灵异袭击，延缓了我被厉鬼吃光的时间，但是这依旧无济于事，这个时候除非杨间醒过来，否则的话我和鬼童撑不了多久就会死去。”刘奇开口道。

    “杨间现在还没有醒。”王珊珊一直在观察屋内的动静。

    杨间依旧站在那里毫无动静，还在被困当中。

    此刻。

    无计可施的王珊珊只能将希望再次寄托于人皮纸了，她盯着手中这张暗褐色的人皮纸咬着牙道：“最后再给你一个机会，救不了刘奇和鬼童的话，我保证让鬼童先吃了你，要死我也要拉你一起死。”

    人皮纸此刻再次浮现出了黑色的字迹：去楼下将打开的棺材盖上，可以暂时封印脱困的厉鬼。

    一个方案出现了，似乎只要王珊珊按照指示去做那么就可以救下刘奇和鬼童。

    可是王珊珊却是脸色微变，她心中又担心这是一个陷阱。

    人皮纸上只是说了下去将棺材盖关上可以封印厉鬼，可是却忽略了做这件事情是要承担相当大的风险，这期间一不小心就可能死在路上，根本没办法完成。

    “难不成它想把我们所有人都坑死？”王珊珊抿着嘴，身体一阵发寒。

    现在能动的就只有她一个人了，而没有了鬼童的桎梏自己一旦下了楼，人皮纸将再也不受任何的威胁了，一旦自己失败了那就是满盘皆输。

    幸亏，王珊珊不是那种冲动没头脑的人。

    否则换做其他人估计立刻就行动了起来。

    “我先让鬼童吃了人皮纸，我再去楼下将棺材盖给合上，要么一起活下来，要么就一起死。”

    王珊珊这一刻不想再被人皮纸摆布了，她也承认自己和人皮纸玩不起。

    难怪杨间会将这玩意封存然后挂在鬼童的脖子上。

    这玩意太过可怕了，上面的信息每一条都是真的，但是每一条却都致命，信的越多死的就越快，可偏偏关键时候一些信息却又十分的有用，让人很难割舍。

    深吸一口气。

    王珊珊拿起人皮纸迅速的朝着鬼童走去。

    7017k


------------

第一千三百二十章一连串的陷阱

    王珊珊这次下了狠心，没有任何的犹豫，她拿着人皮纸直接就往鬼童的嘴巴里塞：“吃了它。”

    鬼童几乎没有任何的犹豫，十分配合王珊珊一口就将人皮纸给吞了。

    是的。

    没有错，在这种特殊的情况之下，王珊珊真的把人皮纸喂给了鬼童。

    尽管被困在三年前的世界里杨间提起过，让鬼童吃掉人皮纸后十有八九会开启智慧，而一旦鬼童有了智慧之后就存在着很大可能会失控，而失控的鬼童后果是可以预料到的，因为之前就已经演示过一遍了。

    开启智慧后的鬼童只需要短短几个小时就能成长到连民国老怪物们都没有办法抗衡的地步。

    正是因为如此，王珊珊之前也是和杨间的想法一样，不太想将人皮纸喂给鬼童。

    可是王珊珊又理解杨间另外一个想法。

    如果真到了万不得已的时候，那么就必须把人皮纸喂给鬼童才行，只有这样才能消除隐患彻底的掌控人皮纸，哪怕是要面临鬼童失控的风险也是值得的。

    而眼下就是万不得已的时候。

    看着已经被鬼童吞下去的人皮纸，王珊珊这才放下心来，她道：“刘奇，你再坚持一会儿，我要下楼去将那口打开的棺材给盖上。”

    “别去，太凶险了，你这样做是在送死，你只是一个普通人，遇到鬼没有任何对抗的能力。”

    刘奇此刻强忍住剧痛，声音嘶哑道：“听我一句劝，你现在就返回房间和杨间待在一起，等他醒来一切就都能结束。”

    “我已经没有救了犯不着再搭上一条人命，而且你从那张人皮纸上获取的答案十有八九又是一个新的陷阱，哪怕是这件事情是真的，你也绝对不可能做的到。”

    他急切的劝说，希望王珊珊打消这个想法。

    一个普通人在这片灵异之地存活就已经是一件非常不容易的事情了，如果还要去和鬼对抗的话那简直就是天方夜谭。

    “鬼在袭击你和鬼童，我现在行动未必没有机会，人皮纸上的信息虽然大多数都有陷阱，但是信息的内容却都是真的，如果我可以做到的话那么就能结束这里的灵异事件，把你们救回来。”

    王珊珊白皙的脸上只有冷静和决然。

    “而且灵异充满着不确定，我未必真就是死路一条。”

    刘奇继续劝说道：“我不怀疑你的决心和勇气，可是有些事情做不到就是做不到。”

    “一个普通人对抗鬼是不可能的事情，但是盖上棺材盖却可以做到，风险和收益是成正比的，我认为这个时候值得赌一下，你不要再劝了，我这就行动，如果我死了那么等杨间清醒过来之后会为我收尸的。”

    王珊珊决定用行动来弥补自己的错误。

    当即她径直的朝着楼梯口走去。

    此刻楼梯口下昏暗一片，仿佛被一片黑暗笼罩。

    但是王珊珊在短暂的停顿一下之后便沿着木质的楼梯迅速往楼下走去，没有再迟疑和拖延了。

    刘奇此刻冷汗直冒，浑身剧痛，但是看着王珊珊消失在视线之后他很懊恼，悔恨，这一刻让他想起了当初在老家时候的情景，也是相同的情况，可是那一次牺牲的是他的父亲，而这一次牺牲的却是以前的同学。

    “我太过无能了......”

    刘奇觉得是自己能力不足，如果当初肯更拼一点，获取更强大的灵异力量，或许这一次萧阳不会死，王珊珊也不会这样冒险了。

    然而无论他再怎么悔恨在灵异面前依旧无济于事。

    老旧的木桌下，诡异的人头再次探了出来。

    “啊！”

    又是痛苦的哀嚎响起，这一次刘奇伤的更重了，他的肚子被撕咬掉了一大块，连同内脏都有缺失，而且双腿几乎已经消失了，脖子也差点被一口咬断。

    如果不是灵异力量维持他的生命，他现在已经死好几回了。

    听着耳旁那厉鬼毛骨悚然的咀嚼声，以及骨头碎裂发出的咔嚓咔嚓声响，刘奇渐渐的已经不再挣扎了。

    他只能意识清醒的感受着自己正在一口口的被厉鬼吃掉。

    王珊珊此刻沿着楼梯正在往下走。

    楼梯看似只有一层实际上真走起来的话很长，这楼梯不是普通的楼梯，上面有某种灵异力量干扰，只是这种灵异力量还很隐晦，没有彻底复苏，但却也让王珊珊开始明白过来一件事情。

    也许这栋木屋根本就不是表面看上去的那么简单。

    这或许是一栋完全由厉鬼构建而成的木屋。

    刘奇趴在二楼的地板上，或许就是因为构建二楼地板的厉鬼复苏了，而构建一楼楼梯的厉鬼还在沉睡并未复苏，同样的，周围的墙壁，窗户，很有可能也是一只沉睡的厉鬼，如果这些鬼全部苏醒的话，那么这木屋的恐怖程度将难以想象。

    “似乎没有什么危险。”

    王珊珊踩在老旧的楼梯上，周围看似阴森可怕，实际上她并没有遭受厉鬼的袭击，这让她渐渐的有了几分自信。

    很快。

    她来到了一楼。

    一楼的大堂内依旧横七竖八的摆放着许多口棺材，这些棺材布满灰尘，褪去了颜色，不知道多久没有打开过了。

    然而王珊珊随意一撇却看见，其中不远处的一口棺材的棺盖已经被掀开了并且掉落在了一旁，仿佛有什么东西从那口老旧的棺材里脱离了出来。

    “就是那口棺材么？”

    王珊珊深吸了一口气，不敢迟疑立刻朝着那打开的棺材大步走去。

    身为普通人的她只能抓紧时间行动，没资格去观察和留意周围的情况。

    因为现在即便是有危险也得上，不然这次的冒险将毫无意义。

    王珊珊独自一个人接近了这口棺材，她朝着这棺材内看了一眼，这才发现，棺材内竟然躺着一具无头死尸，并且最让人感到悚然的是，这陈旧的死尸肚子鼓起，上下起伏，好像是在进食一般。

    而且随着这尸体进食，那几乎干枯的尸体竟开始慢慢的恢复了血色，肌肉开始充盈起来......仿佛在吸收营养成长。

    “简直就像是另外一只饿死鬼。”王珊珊心中悚然，不敢多看，她立马走到一旁用力的抬起地上的棺材盖。

    虽然王珊珊是一个普通人，但实际上身上并不是一丁点的灵异都没有，她身体机能被灵异影响，力气比正常人大，抬起沉重的棺材盖没有问题。

    可王珊珊刚一接触棺材盖的时候。

    忽的。

    异变突起。

    躺在棺材里的那具无头死尸竟猛地坐了起来。

    “它察觉到了我的存在么？那就赶在鬼对我动手之前把这口棺材盖上。”王珊珊一惊，但是她却丝毫不敢松手，依旧拖着棺材盖前进。

    这个时候任何的灵异都会杀死她，因此反而没必要太过小心翼翼。

    王珊珊不断靠近，棺材里坐起来的尸体并没有其他的什么举动。

    因为王珊珊并没有触发厉鬼的杀人规律。

    正是因为了解这点，她才敢来赌这一手。

    危险虽然恐怖，可也不是毫无生机。

    “给我躺下去。”

    王珊珊费尽力气，最后咬着牙将掀开的棺盖再次放在了棺材上，并且拼命的将那坐起来的无头尸体给摁回去。

    鲁莽而又冲动的行为，这一刻居然真的成功了。

    沉重的棺盖似乎具备某种限制灵异的能力，竟然真将这具无头尸体给压了回去。

    随后棺材合上，一切似乎又都恢复了平静。

    “成功了。”

    王珊珊脸上露出了一丝笑容，虽然表情淡然，可是她的内心却是惊喜的。

    在棺盖合上的同时。

    二楼也发生了变化。

    已经被咬的面目全非的刘奇这个时候突然发现，灵异的袭击停止了，虽然还不能动，但是情况却比之前好多了。

    同时刘奇更是看见一颗颗诡异的死人头竟向着楼下迅速的滚去。

    “难道王珊珊成功了？”这一刻刘奇只能这样想了。

    因为杨间还在沉睡并未苏醒，这样的变化只能是王珊珊带来的。

    “不好。”

    随后刘奇反应了过来，急忙喊道：“王珊珊，鬼去一楼了，千万小心。”

    楼下的王珊珊听到了声音，但是此刻她却已经顾不上二楼的鬼折返回来了。

    因为现在她看见一楼大堂内的许多棺材此刻竟都开始震动起来，有个别的棺材还在剧烈的摇晃着，似乎随时都要倒翻在地。

    而伴随着绝大部分棺材异常的时候，这栋木屋也似乎开始不对劲了。

    似乎这栋木屋正在苏醒，仿佛要‘活’过来一样。

    “盖上这口棺材，却引动了其他的棺材，这就是人皮纸上的陷阱么？看似正确的选择，其实每一步都是一个巨大的陷阱，它想把我们这些人全部害死在这里，包括杨间，一旦整栋木屋的鬼复苏，没有人可以活着走出这里。

    王珊珊此刻身体微微颤抖，她看了看门口。

    近在咫尺。

    如果这个时候冲出去的话肯定可以赶在厉鬼复苏之前离开这里。

    但是她却没有这样做，因为她逃出去没有任何的意义。

    只要杨间还在木屋内，那么王珊珊不管在哪结果都是一样的。

    “仔细回想起来，从我拿出人皮纸的那一刻起，一切就都是一个圈套，看似我找到了人皮纸上的信息漏洞，实际上却是人皮纸故意留下的，将恶犬引进木屋的那一刻，人皮纸的阴谋就已经成功了。”

    王珊珊开始反省，思考整件事情的来龙去脉。

    越想越惊悚。

    现在唯一庆幸的是，自己临走之前将人皮纸塞给鬼童吃掉了。

    “等等，万一这也是一个陷阱呢？它可能是故意引导我去喂鬼童的。”王珊珊随后又猛地惊醒过来，觉察到了不对劲的地方。

    虽然说不上来有哪里不对劲的，可王珊珊却越发觉得，拿人皮纸喂鬼童是一件错误的事情。

    7017k


------------

第一千三百二十一章苏醒的屋

    王珊珊并不是一个愚蠢的人，相反她算是比较聪明的女生，但是处理灵异事情的经验太少了，再加上这次面对的又都是极其复杂，凶险的灵异事件，所以难免吃亏上当。

    如今回过头来认真思考，王珊珊这才明白人皮纸的恐怖。

    明明人皮纸什么都没有做，只是简单的浮现出了几条信息就能害死所有人。

    但是最让王珊珊担心的不是这个，而是人皮纸似乎是故意被鬼童给吃掉的。

    “假如接下来我们所有人真的被这木屋内苏醒的厉鬼杀死了，那么鬼童也会跟着死去，到时候会不会出现一种情况，那就是鬼童被它肚子里的人皮纸控制呢？”

    王珊珊蓦地想到了一个可怕的结果。

    “一旦死去的鬼童被人皮纸控制了，那么三年前灵异世里发生的那一幕很有可能将会在现实之中上演。”

    王珊珊心中开始惊悚起来。

    在三年前的灵异世界里，她可是亲眼看着鬼童是怎么成长起来的，只是那个时候鬼童吃掉了人皮纸还在控制范围之内。

    可若是反过来，鬼童被人皮纸给控制了，那么情况绝对会非常糟糕。

    到时候他们这些人不但死了，还养出了一只恐怖到极点的厉鬼，一旦这厉鬼走出了白水镇，对于外面的灵异圈就是一个毁灭性的打击，甚至再严重一点，整个世界只怕都要完蛋。

    “还能阻止这件事情的发生么？”

    此刻，王珊珊咬着嘴唇，她没有想过放弃，也没有想过退缩，而是在想着自己能否通过一些手段补救。

    看了看手中。

    只有一根骗人鬼的项链。

    但是这件灵异物品在这里能起到的作用微乎其微。

    大堂内其他的棺材还在震动，摇晃，可怕的灵异现象也渐渐出现在了这栋木屋内。

    一切来的太快，也太突然了，就算是顶尖的驭鬼者面对这样的情况也会不知所措，更别说王珊珊这个普通人了。

    看了看旁边这口刚刚被盖上的棺材。

    王珊珊没有犹豫，主动的将这口棺材给掀开了。

    一具陈旧的无头尸体猛地坐了起来。

    只是这一次，这具无头尸体更加的可怕了，竟抬起了手臂扶着棺材，想要从里面走出来。

    “与其让人皮纸的阴谋得逞，不如我和刘奇还有鬼童一起死在这里。”王珊珊下了狠心，决定将损失降到最低。

    不过她不知道自己这种行为有没有用，但是她知道情况现在已经是最坏的了，再怎么乱来也不会变的更坏。

    “回二楼。”

    王珊珊再次行动了起来，她要趁着一楼的鬼没有全部出现之前返回二楼，如果自己还能活着折返的话，那么她会毫不犹豫的将人皮纸从鬼童的肚子里掏出来。

    在不顾及自身安全的情况之下，王珊珊的行动速度非常快。

    只是用了十秒钟她就已经踩在了木制的楼梯上，然后以最快的速度朝着二楼走去。

    和刚才发生的情况一样。

    明明一楼和二楼只是相隔一个楼层，但是这一段楼梯却很长，哪怕是没有任何的危险一个普通人想要立马就跑到二楼去几乎是不可能办到的事情。

    王珊珊没得选，只能硬着头皮继续上楼。

    她没有去刻意的数自己到底走过了多少台阶，只知道自己现在还在楼梯上，连二楼的影子都没有看到。

    剧烈的奔走，让王珊珊很快就气喘吁吁。

    尽管身体被灵异影响了，让她有异于常人的体力，可毕竟还是普通人身体的底子，时间一长，普通的身体就成了一种拖累，就连最简单的行动都难以为继。

    “用骗人鬼项链。”

    王珊珊没有忘记自己手中唯一能利用的灵异物品，她捏着那看似普通的水晶项链，动用了里面的灵异力量。

    立刻。

    她再次恢复了体力，整个人仿佛不知疲倦一般继续行动着。

    可就在这个时候。

    返回二楼的途中，她听到了一连串急促下楼的声音。

    “刘奇之前提醒了我，二楼的鬼往一楼来了，让我当心，看这情况我要在楼梯上和鬼撞上了。”

    王珊珊行动依旧没有减慢，她并不害怕遇到鬼，只是担心自己被鬼杀死行动只能到此为止。

    “用骗人鬼的项链试试看能否欺骗厉鬼，避免被鬼盯上，如果失败，那就只有死在这里了。”

    她现在可是抱着必死的决心在行动，迎面下楼的厉鬼也阻止不了她的前进。

    然而事情有这么简单就好了。

    随着王珊珊不断的上楼，她逐渐发现了一个可怕的现实，那就是她无论怎么往前走，始终都没有办法走到二楼，一直被困在了楼梯上。

    而且不只是她被困住了。

    二楼下来的鬼似乎也被困住了，王珊珊听见那急促的脚步声很久了，可是依旧没有看见厉鬼走下来。

    这和刚才的情况明显不一样。

    唯一的解释就是，这楼梯也是一只鬼，只是之前代表楼梯的鬼没有复苏，所以灵异力量影响很小，他们才能顺利的上下楼，可是现在，这栋木屋内的所有鬼都在复苏，楼梯上的灵异超过了之前，因此王珊珊才被困住了。

    “难道人皮纸连这种情况也预料到了么？”王珊珊一边继续上楼，一边这样想到。

    她很想弥补一切，可是现在却发现自己什么都做不到。

    刘奇刚才的那句话说的也没错，有些事情做不到就是做不到，不是有决心和勇气就能行的。

    与此同时。

    二楼的刘奇这个时候情况却稍微好转了一些，因为厉鬼的离去他和鬼童都没有再被啃食了，但是身为驭鬼者的刘奇明白，这种情况是暂时的，持续不了很久，而且刘奇发现这栋木屋似乎有些不对劲了。

    有些灵异现象开始出现，周围阴冷的气息弥漫.....仿佛可怕的凶险即将到来。

    “楼下到底发生什么事情了。”刘奇此刻继续尝试着脱离这木桌的限制，但是依旧无能为力。

    这里的灵异太过恐怖，完全超出了他能应对的范围，哪怕是现在厉鬼已经走了，刘奇依旧不能脱困。

    一旁的鬼童同样如此。

    鬼童也在挣扎，可还是爬不起来。

    “真是可恶。”

    刘奇非常愤怒，他明知道眼下是一个很好的机会，可因为自己能力不足无法把握。

    但是愤怒解决不了事情，也阻止不了这栋木屋内冒出的灵异。

    很快。

    刘奇看见，二楼的窗户上不知道什么时候倒映出了一个个诡异的影子，这些黑影的轮廓都一模一样，枯瘦干瘪，并且所有的黑影连成了一片，好似一堵墙将你团团围住。

    除此之外，刘奇还发现，二楼的一根木柱上的木头在不断的剥落，一股浓郁的腐烂气息弥漫开来。

    一具扭曲的死尸竟逐渐的在柱子里面显现出来。

    甚至周围墙壁的墙缝里，都有一根根死灰色的手指探出来，将木板捅破，掀开。

    ......

    所有的厉鬼都在复苏。

    木屋的真实面貌现在开始一点点呈现。

    这种情况已经没办法逆转了，继续下去的话所有人都会死在这里，包括杨间。

    因为现在杨间还在失去意识的状态，没办法清醒过来。

    在不清醒的状态下，哪怕杨间是执法队长，灵异圈最顶尖的驭鬼者也不可能对抗的了这么多恐怖的鬼。

    “这种情况的出现毫无疑问王珊珊那边的行动已经失败了，她只是暂时延缓了我和鬼童被杀的时间，但是这一切都无济于事，眼下这种情况想要翻盘就只有一个办法，那就是让杨间清醒过来。”

    刘奇虽然浑身支离破碎，但是他很明白现在的处境。

    “杨间，能听见我说话么？你还不清醒过来的话我们所有人都要团灭在这里了。”他尽管满嘴鲜血，下巴破碎，但是依旧尝试着对着房间内大喊，希望杨间可以听见。

    “杨间，快醒过来，我和王珊珊死在这里无所谓，你绝对不能死在这里。”

    “没时间了，快一点，鬼马上就要出现了，到时候鬼会杀死你的。”

    “......”

    一声声呐喊，这是刘奇最后的努力和倔强。

    然而这样的行为却并非没用。

    因为杨间听见了。

    被困在现实和虚幻交界的杨间此刻竟听见了刘奇的声音。

    “是刘奇的呼救。”杨间脸色微动，朝着声音传来的方向看去，可是却什么也看不到。

    “看样子外面的情况很糟糕，刘奇和王珊珊多半已经到了生死边缘了，否则的话他不可能向我呼救。”

    杨间深吸了一口气，内心也很急迫，可是他明白，现在的自己什么也做不了。

    “再坚持一下，我还需要一点时间，我这会儿能听见外面的声音就说明恶犬的入侵已经有了效果，要知道刚才我可是什么都听不见，只要等恶犬的灵异延伸到了这里，我就可以通过恶犬的灵异脱困。”

    但是他心中没有底，因为杨间也没办法估计恶犬出现在这里到底需要多少时间。

    也许需要十几分钟，也许只需要几分钟，但这一切的前提是刘奇他们能在他脱困之前存活。

    一旦死了，那么杨间便是有逆转过去，改变未来的能力只怕都无用。

    7017k


------------

第一千三百二十二章及时的逆转

    现在木屋内的状况已经是非常糟糕了。

    木屋内的鬼不断复苏，同时王珊珊被困，随时都会死在楼梯上，而刘奇虽然暂时没有被厉鬼吃掉的风险，但是随着周围灵异现象不断出现，保不准他会被其他的鬼给盯上。

    更重要的是，现在杨间还昏迷不醒，如果他被鬼袭击那么他毫无反抗之力。

    “比之前的状况好了一点。”

    此刻，杨间已经略微能看见外面的情景了，他现在甚至可以自由的在木屋内行走，只是这个状态的他如同一个幽灵一般，根本影响不了现实。

    他看见了房间外趴在地上鲜血淋漓的刘奇，看见了趴在地上挣扎着的鬼童，不过却没有看见王珊珊。

    “趴在地上就会被厉鬼袭击么？这木屋二楼的地板有问题，这应该不是普通的木板，而是灵异构建而成的。”

    杨间略微观察了一下，很快就明白了过来。

    随后他看了一眼那不断剥落的木柱，一具腐烂的死尸逐渐的呈现了出来，再看了看那窗户上一排排诡异的倒影。

    “不只是地板，整栋木屋都是灵异构建而成的，地板，柱子，窗户，楼梯.....每一样都代表着一只厉鬼，之前进入屋内的时候厉鬼没有复苏，所以并没有感觉到凶险，可如今这里已经成了一处谁来谁死的凶宅。”

    杨间现在理解了刘奇为什么会如此急迫的呼喊自己了。

    这种情况下，便是总部的其他队长来了也只能想办法逃离这里，谁都不敢在这里逗留。

    犹如幽灵一般游荡的杨间，试图下楼去看看。

    可是他走到楼梯口附近的时候路却消失了，他只能在二楼的范围内行动，没办法离开太远，可见灵异还在束缚他。

    然而杨间却听见周围恶犬的低吼声越来越近了，仿佛就在身边，似乎再过片刻他就能见到那条恶犬了。

    “还差一点时间么？”

    现在他已经有点等不及了，因为他看见，不断剥落的柱子内，一具腐烂的尸体已经扭动着脑袋，缓缓的活动了起来。

    被困在地板上的刘奇同样也看见了这一幕。

    “厉鬼已经彻底复苏了，它们恢复了行动，这栋木屋已经彻底的被鬼给占据了。”刘奇现在有些绝望了。

    腐烂的气息飘来。

    那具死尸伸出了一条腿，然后身体扭动，竟从柱子里面走了出来。

    伴随着骨头碰撞的声音，这腐烂的尸体逐渐的在伸展身体，渐渐的将折断的肢体拼接成了正常的样子。

    这个时候刘奇才看见了这腐烂尸体的模样，那是一具长着一头黑色头发的女尸，尸体上的衣服已经腐烂剥落了许多，但是从那残留的布料样式来看，多半是民国时期的人，而且尸体的整张脸皮已经消失不见了，像是活生生的被人给剥了下来一样，只有一双血肉模糊的眼睛。

    看的出来，这女尸以前是被人故意封在木头里充当房柱的，并且女尸生前的时候被人肢解过，脸皮都给撕下来了。

    然而这一切都不重要了。

    现在这女尸是一只彻底复苏了的恐怖厉鬼，它就站在刘奇的旁边，随时都有可能袭击刘奇。

    刘奇现在不敢说话，甚至不敢直视这厉鬼，担心被其盯上。

    可是女尸那血淋淋的脖子微微扭动，看向了房间里站在那里一动不动的杨间。

    随后，女尸竟朝着昏迷之中的杨间缓缓走去。

    “不好，它居然盯上了杨间。”刘奇睁大了眼睛，又惊又怒。

    明明杨间距离这么远，而且一点动静都没有发出，女尸为什么会找上他，反而自己离得这么近都没有被袭击。

    还是说，他现在被困在老旧的八仙桌上不会再袭击他了？

    “阻止不了这女尸了，它真朝着杨间靠近了。”

    刘奇有心无力，只能眼睁睁的看着厉鬼离去，他试图呼喊杨间，然而却得不到回应，甚至想要吸引女尸的注意，可女尸却不搭理他。

    相反他的呼喊仿佛此刻触动了什么禁忌。

    这一刻，二楼房间里所有的窗户砰地一声全部都打开了，外面昏暗一片，阴冷的凉风不断的侵蚀进来，同时那打开的窗户外，一道道枯瘦的影子逐渐的朝着屋内延伸了进来。

    这枯瘦的影子有点像是鬼影，但是却并不是。

    因为刘奇震惊的看见，不知什么时候窗外竟站着一个枯瘦的人，这个诡异的枯瘦之人身材很高，脑袋已经超过了窗户，被房梁挡住了看不清楚样子，身上一件老旧的长衫因为自身过于枯瘦的缘故显得空空荡荡，在微风之中不断的摇摆着。

    窗外这个枯瘦诡异的人没有动静，但是倒映在地面上的黑色影子却像是在活动一般，不断的朝着刘奇靠近过来。

    “这次冲我来了。”刘奇并不恐惧，他甚至希望刚才的那女尸也冲自己来。

    毕竟自己很难存活，倒不如把所有的鬼引过来，

    厉鬼靠近，被袭击是迟早的事情。

    女尸此刻已经行走到了房间的门口，它似乎不受这房间内的灵异影响，甚至房间内那具干枯的尸体也没有任何的动静。

    就这样，女尸越过了房门来到了杨间的身边。

    杨间依旧不能动。

    这一刻女尸对着杨间动手了，它那散发着腐烂气息的身体贴在了杨间的身上，然后身体像是融化了一般，竟和杨间生长在了一块，彼此之间好似一个连体婴儿一般，没办法分离。

    此刻杨间的身体也在腐烂，灵异的影响在侵蚀他的全身。

    然而过了没有一会儿，这女尸竟又渐渐的从杨间身上剥离开来。

    只是剥离开的女尸竟不再腐烂了，腐臭的气息也消失了，尸体的状态竟一时间被逆转了，变的新鲜起来，唯一没有变的就是这女尸的脸，依旧鲜血淋漓，没有脸皮。

    但这一切并非是没有代价的。

    因为所有腐烂的痕迹都转移到了杨间的身上，他承受了女尸身上那种恐怖的诅咒。

    这一刻，杨间的身体在迅速恶化，一块块血肉像是失去了活力，不断的从身上剥落下来，甚至都能看见惨白的骨头，而且骨头随着时间的过去也在迅速的发黑，断裂......这样下去的话，很快他就要彻底的成为一堆烂泥了。

    相反，

    女尸的身体变的完整起来，白皙的皮肤上甚至还有几分红润。

    它还在脱离杨间。

    一旦脱离，女尸将带走杨间的健康，活力，生命，乃至于一切，甚至连杨间驾驭的灵异力量也都将被抽离......因为此刻女尸的身上竟长出了一只诡异的眼睛。

    那是鬼眼。

    一只鬼眼居然被女尸剥离走了。

    如果继续下去的话，还会有其他的灵异被继续剥离，最后杨间什么都不会剩下。

    “杨间，没时间了，赶紧醒过来啊，再不醒过来的话你会死。”

    刘奇眼睁睁看着杨间身体被侵蚀，灵异被剥离，他大声吼道。

    虽然他现在自己也被那枯瘦的阴影覆盖了，可是眼下他已经不再理会自身的状况了。

    自己死便死了吧，

    至少杨间得活下来。

    然而此刻刘奇的呐喊突然得到了回应，不过回应他的却不是杨间的声音，而是一条恶犬的低吼。

    伴随着这恶犬的低吼响起。

    原本站在原地昏迷的杨间陡然睁开了眼睛，他的双眼不再漆黑无神，而是闪烁着淡淡的红光，随后这红光越来越强烈，直到最后笼罩了全身。

    这一刻，腐烂的身体在恢复，逆转，而刚刚恢复状态的女尸却在迅速恶化，白皙的皮肤在发黑，随后开始散发着腐烂的气息，并且女尸在迅速的脱离杨间的身体。

    只是现在女尸非但没有剥离杨间身上的灵异，反而将刚才得到的一切全部都送了回去。

    这样的情况出现就只有一种解释。

    那就是杨间开启了七层鬼域的状态直接重启了自身。

    红光达到最浓郁的时候便陡然停止了。

    随后红光散去，杨间的身体恢复到了刚才的样子，完整无缺，没有任何的灵异被剥离。

    腐烂的女尸微微扭着头，露出一张血淋淋的面孔。

    “真是恶心，给我滚开。”

    杨间此刻手中的长枪一挥，柴刀毫不留情的斩落下来。

    女尸立刻就被他硬生生的劈砍成了两节，但是裂开两节的女尸却并未立刻陷入沉寂之中，反而在地上挣扎蠕动，想要再次拼接在一起。

    然而下一刻。

    腐烂的女尸上却又再次燃起了淡绿色的鬼火。

    鬼火燃烧，点燃了女尸的骨头，噼里啪啦的声音响起，火光变大，将女尸迅速吞没。

    “总算是赶上了。”杨间瞬间压制了这厉鬼后才微微松了口气。

    他刚才也在看着这一幕的发生，如果不是恶犬最后关头将他的意识拉回来，那么他说不定真要死在这里了。

    “没时间感慨了，需要立刻出手，救下刘奇，鬼童还有王珊珊，然后快点离开这里。”杨间这一刻甚至没有理会这间房间内的干尸。

    他来不及研究，立刻冲出了房门。

    鬼眼睁开，本来是会受到灵异影响的，但是鬼火燃烧却又硬生生的将这种干扰给驱散了。

    昏暗的二楼一时间变的明亮了起来。

    火光瞬间吞没了整个二楼。

    这一刻。

    窗外那枯瘦的人竟忍不住后退了好几步，远离了窗户，身形渐渐的没入了身后的昏暗之中，若隐若现。

    而那入侵二楼的倒影也在迅速的撤回。

    7017k


------------

第一千三百二十三章解救和隐患

    醒来的杨间毫不犹豫的立刻出手，他肢解眼前的厉鬼，鬼火笼罩整个木屋的二楼，不管怎么样先稳住当下的形势再说。

    “刘奇，你怎么样了?还能说话么?“

    确定周围暂时没有危险之后杨间询问了状况。

    此刻刘奇趴在地上，尽管身体被啃食的乱七八糟，但是驭鬼者那顽强的生命力支撑着他依旧存活。

    “我没事，比上次的状况好多了，就是身体差点被吃没了。”

    刘奇微微松了口气道:“幸亏你醒了，刚才我看见那厉鬼试图夺走你身体上的所有灵异，我真害怕它成功，要是你晚一点醒来的话，我们可真要团灭在这里了。“

    “抱歉，本以为以我的能力可以帮到一些忙，没想到还是拖后腿了，现在我还被灵异限制，没办法动弹。“

    “不用担心，交给我来处理。“

    杨间迅速走来，他直接在刘奇的头上扯下来几根头发，然后再从身上拿出了一把老旧的红色剪刀。

    对付这种看不见的灵异，鬼剪刀是最有用的。

    虽然每次使用可能会沾染新的诅咒，但是这个时候也就不去想那么多了。

    将刘奇的头发缠在鬼剪刀上，以头发作为媒介，可以看见刘奇身上存在着一根根清晰且特殊的线，这些线密密麻麻交织在一起，犹如蜘蛛网一样将刘奇束缚在其中，而线的另外一头却在地板上。

    不，不对，线应该是穿过了地板前往了一楼，并且连接在一楼大堂内的某个厉鬼身上。

    “难怪你这样的驭鬼者也会被束缚在这里不能动弹，这不是一般的灵异，你身上的灵异和这栋木屋似乎连接在了一起，这种灵异的限制很恐怖，就算是队长级别的驭鬼者都不一定可以顺利的挣脱。”杨问目光微动。

    他还是头一次看见这样密集的细线，可以想象这份诅咒到底有多强大。

    “我帮伱削减地板上的灵异对你的压制，你试着挣扎脱离。“

    杨问立刻动用了鬼剪刀，他对着细线最密集的地方一剪。

    鬼剪刀天生克制这种灵异之间的联系，根本不需要费什么力气，一连串密密麻麻的细线就被剪断了，随后细线消失。

    “还差一点。“

    刘奇瞬间感觉自己的束缚变弱了，之前是无论怎么挣扎都不能动，现在却能勉强抬起头，挪动身体，但是依旧没办法站起来。

    “我知道了，我继续。“

    杨间鬼眼的视线里，他的周围已经是一片黑暗了。

    有各种灵异现象环绕着自己，属于鬼剪刀的诅咒正在贴近自己，他动用第一剪刀的时候运气比较好没有沾染上诅咒，但是这第二次的话估计不会那么幸运了。

    可即便如此，杨间依然再次使用了鬼剪刀。

    第二剪刀之下，密密麻麻的细线，再次断裂开来，随后消失。

    尽管还有很多细线沾染在了刘奇的身上，但是这个时候灵异对他的压制已经削减了非常多，而刘奇本身也是顶尖的驭鬼者，此刻他动用自身的灵异，对抗着这种束缚，挣扎着从地上缓缓的站了起来，

    与其说是站起来，倒不如说是乘着两条断裂缺失的腿勉强立起来。

    伤口在地面摩擦，剧烈的疼痛让刘奇冷汗直冒，不过他依旧面无表情，没有喊一声，只是嘴角略微抽搞了起来。

    “成功了。“刘奇忍住剧痛，撑着破烂的身躯，张开那下巴残缺的嘴开口说道。

    杨间看见缠绕在刘奇身上的诅咒之线已经在不断崩断，消散了。

    这说明厉鬼对他的束缚已经彻底的消失了，他对抗住了这种灵异的袭击

    “不错，看样子我不需要动用第三次鬼剪刀了，我骗人鬼的项链被王珊珊拿走了，现在没办法帮你恢复身体，得马上找到她把她救回来才行。”

    杨问说道，他立刻将鬼剪刀收了起来

    可是他已经感觉到了，自己动用第二次鬼剪刀的时候沾染了一份新的诅咒。

    杨间这个时候真希望遇到那个鬼宅老人张洞，让他帮忙把这鬼剪刀沾染上的诅咒全部抹去，不然每次使用的话太麻烦了。

    “王珊珊走之前将那张人皮纸寒进了鬼童的嘴里，被鬼童吃下去了，我觉得这是一个隐愚，你最好是看一看。“

    刘奇说出了自己的一些猜想，他一直看着王珊珊的一举一动，对于王珊珊的一些行为也会分析，有些存在隐愚的地方此刻立刻说出来，避免一些问题闹大。

    “她将人皮纸喂给鬼童，在当时的情况之下这么做是没有问题的，她在自身都难保的情况之下不能将人皮纸随身携带，也不能留在我的身边，她做法没有问题，只是时机有问题，王珊珊不能在鬼童被限制的时候把人皮纸喂给它。“

    “鬼童现在和你一样被灵异束缚，自身遭受了压制，它饿死鬼的能力使不出来消化不了那张人皮纸。“

    杨间走到了鬼童的旁边，在他的鬼眼窥视之下，鬼童身上没有任何的秘密

    随后他猛地伸出手掌，在鬼域的帮助下，他的一只手直接捅进了鬼童的肚子里

    等到收回来的时候，手掌却多了一张湿滚滚的暗福色人皮纸

    人皮纸完好无损，没有任何被吸收消化的透象，饿死鬼的能力此刻也失效了。

    “果然是一个隐患，看来我的直觉没错，王珊珊肯定是被骗了。”刘奇说道。

    能成为顶尖的驭鬼者，有时候这种直觉很重要，因为灵异不只是存在于眼前，也存在于很多看不见的地方

    “她被人皮纸骗很正常，这东西太邪门了，我都好几次差点被它害死，不然的话我也不会长时间的对其弃之不用了，和灵异打交道就是这样，你想从灵异身上获取一丝好处，就得做好丢掉性命的准备。”杨间说道。

    “但有时候在绝境之下，偏偏你又不得不去博这一线生机。

    说话的时候他将人皮纸收了起来，这个时候也不是研究这个的时候

    因为现在，杨问已经感觉到了可怕的凶险正在迫近，

    笼罩二楼的鬼火此刻竟有了变化，火光不如之前那么醒目了，此刻好似柴薪耗尽了一般，火光正在不断的变弱，似乎再过不久就要彻底的熜灭了。

    “灵异的侵蚀连鬼火都败退了?这里的鬼恐怖级别都不低，继续呆在这里的话只会越来越凶险。“

    杨间透过火光看见，窗外那枯瘦的身影再次迫近，这一次那枯瘦的身影甚至从打开的窗户口迈进来了一条腿，并且刚刚那具被肢解的女尸这个时候竟已经再次拼接在了一起，这种恢复速度都快比得上鬼影了。

    没有迟题，他重复刚才的动作，利用鬼英刀帮助鬼童脱困，

    不过鬼童脱困只用了一剪刀就成功了，看样子鬼童的灵异要比刘奇要强，也许是饿死鬼的特性摆在那里的缘故吧。

    脱困后的鬼童那残缺的身体并未愈合，伤口依旧在那里

    “看样子得准备喂鬼童第三只鬼了。”杨间心中暗道。

    鬼童目前身上只有三种灵异，一种是尸水，一种是鬼喊人，还有一种是能转移意识的灵位，鬼寿衣之前脱了下来，这会儿被杨问放在鬼湖之中还没取出来

    可即便是加上了鬼寿衣，鬼童身上真正比较强大的灵异只有鬼喊人

    尸水和灵位太弱了，只是一种残缺的灵异拼图，不能顶事。

    而且这个时候杨间觉得，就算是鬼童再吃掉一只鬼自己也能控制的了

    只是眼下不是考虑这个的时候。

    他确定了没有什么隐患之后便带着鬼童以及刘奇迅速的朝着楼下走去。

    “我觉得现在这楼梯已经失控了，从窗户口跳出去是不是更好一点，虽然窗户口有一只厉鬼，但是杨间你手中有棺材钉可以比较轻松的应对，离开木屋之后，我们再折返回去寻找王珊珊，这样可以避免一些危险。“

    刘奇被鬼童背在身上，他此刻提出了建议。

    “假如王珊珊被困在了楼梯上，那我们从窗户口跳下去的话就等于在绕路了，而且一栋灵异的房子，窗户这玩意根本信不过。“

    杨问虽然在解释，但是他的行动却没有停下，迅速的沿着楼梯往下走去

    他刚踩在楼梯上，整个人就好像在二楼消失了一样，好似进入了另外一片鬼域之

    4

    上下全部都是一片看不到尽头的黑暗，周围什么都没有，只有这一节楼梯。

    鬼火点燃，驱散了黑暗，并且一路沿着楼梯往下扩散，硬生生的铺成了一条火光汇聚而成的道路。

    杨问不怕被点燃，他踩着火光下楼，避免迷失在楼梯之中

    鬼童也不受影响，它具备鬼眼的灵异，可以自由的在鬼域之中活动，唯一受影响不过这种疼痛刘奇可以忍受，而且短时间内，鬼火也不会将其点燃。有了鬼火铺路，杨问的行动变的迅速起来。

    但是他也不敢大意

    因为这楼梯发生了这样的变化，那么就表明这楼梯上是一定存在厉鬼的


------------

第一千三百二十四章楼梯上的相遇

    在杨问顺利离开二楼，往楼下走的期间，王珊珊却还被困在楼梯上，

    看似只有一楼高的楼梯，在此刻就像是一个灵异诡异的世界一样，前后的楼梯看不到尽头，无论王珊珊怎么往前走，前面的楼梯始终走不完，不过她没有选择后退，依旧是硬着头皮继续前进。

    也不知道走了多少路，王珊珊只知道每次累了之后都会动用骗人鬼的项链，用灵异力量恢复自己的体力。

    好在骗人鬼的灵异只是影响她一个普通人，所以复苏的没有那么快，不然的话她还得面临骗人鬼复苏的风险。

    “再走下去已经没有意义了，这楼梯就是一片鬼域，不可能走出去的。“

    此刻，王珊珊停下了脚步，没有再继续走下去了。

    虽然早就知道了会是这么一个结果，可是她不甘心就这样放弃，因为她不返回二楼的话就阻止不了人皮纸的阴谋。

    但现实告诉她，自己的行动只能到此为止。

    “不出意外的话，我会一直被困在这楼梯上，要么被楼梯上的鬼杀死，要么就会被活生生的馄死在这里。“

    王珊珊心中暗道，她不再动用骗人鬼的灵异之后，身体开始疲累，最后只能坐在楼梯上休息起来。

    寂静，黑暗涌来。

    王珊珊内心并不感觉害怕，她经历的事情也不少，从敲门鬼事件，再到饿死鬼事件，然后又饲养鬼童，进入白水镇..….….作为一个普通人，这样的经历已经算是离奇了，能活到现在也是一个奇迹。

    “现在唯一的希望就是杨间能够及时的清醒过来，如果他醒来，以他的能力就能扭转局势，改变这一切，不过现在唯一的好消息是，我还活着，这就表明现在的杨问还没死，一切还都有机会。“

    王珊珊通过自己的状态来确定杨间的存活，她虽然放弃了回到二楼，但是却没有放弃希望

    她觉得自己现在要做的就是尽可能的保证自己的生存。

    只要活着，也许一切都还有转机

    “不过唯一的好消息是，至少我把二楼袭击刘奇的那只鬼给困在了楼梯上。“

    王珊珊忽的又听见了台阶上面传来了急促而又零乱的脚步声，似乎有什么人在快速的往楼下走来。

    但是这个声音她听了很久，一直没有和楼上的鬼碰面。

    显然，楼上的鬼虽然在不停的往楼下走去，但也没办法顺利的前往一楼，同样的，鬼也没办法折诉回去袭击刘奇和史童，能给他们争取一些安全的时间，

    在等待的过程之中，新的危险却又再次出现了。

    因为另外一个脚步声出现了，这个脚步声是从王珊珊身后的楼梯传出来的。

    有一个人似乎正在上楼，

    王珊珊脸色骤变，猛地站了起来。

    现在这栋木屋内哪还有人啊，全部都是鬼，毫无疑问，现在正在上楼的绝对是一只厉鬼，很有可能就是徘徊在这楼梯上的厉鬼。

    “不能呆在这里，得继续往前走。“

    王珊珊意识到不妙之后立刻行动起来，又开始迅速的朝着楼上走去，

    可是无论她怎么走，速度是快还是慢，身后的脚步声非但没有拉远，反而越来越近了。

    “根本甩不掉，我很快就会被身后的鬼追上了。”她开始紧张起来，手中死死的握着骗人鬼的项链，毕竟这是她唯一的依仗。

    又继续往前快速的奔走了十几秒的时间。

    这一刻，王珊珊速度一缓，回头一看当即眸子一缩

    身后一个可怕的身影在黑暗之中若隐若现，虽然无法彻底看清楚模样，但是王珊珊依旧可以勉强辨认出来，这是一具好似刚刚入殓进信的老尸，此刻这老尸双眼紧闭，好似在梦游一般踩着楼梯一步步的往前走来。

    可仅仅只是这样那就算了，王珊珊还发现这老尸每走一步台阶，身后的台阶就清散消失了。

    没有了台阶等于没有了立足之地，那么必定是会坠入那片黑暗之中，到时候肯定是必死无疑的。

    王珊珊心中开始不安和急躁起来，她只能咬着牙继续前进，继续尝试着拉开距离，为自己的生存争取一些时间。

    尽管她知道自己很有可能会死在这里，甚至已经做好了死的准备，但是她也不想坐在这里等死。

    至少得挣扎努力一下。万一有奇迹发生呢。

    可现实是非常残酷的，身后的厉鬼再次迫近了，这个时候距离王珊珊已经不足七个台阶了。

    而王珊珊往前奔走了十几个台阶，这七个台阶的距离依旧存在，并没有被拉开，

    就这么一回头的时间，鬼距离她就只剩下了五个台阶了。

    “不能往前走了，必须拼一把。“

    王珊珊此刻猛地停下了脚步，她握着手中那骗人鬼的项链，决定尝试着用骗人鬼的灵异影响厉鬼。

    最好是让这厉鬼转身离开。

    紧握项链的她闭着眼睛开始在幻想，在欺骗，

    骗人鬼的灵异扩散，一股阴冷的气息徘徊在周围。

    原本纯净的水晶项链这个时候就开始在迅速的变黑，那扩散的黑色好似一只被囚禁其中的恶灵，在挣扎，哀嚎，随时都有脱离项链逃跑出来的可能。

    骗人鬼影响一个普通人很容易，可眼下要对抗一只恐怖的厉鬼，那可就不是一件简单的事情了。

    “咔嚓!“

    随后水品项链出现了一道裂纹

    在灵异对抗过程之中，骗人鬼复苏，灵异物品开始损坏。

    而从楼下走来的厉鬼却一点影响都没有，依旧迈着佣硬的双腿前进

    显然，在灵异的对抗之中，骗人鬼毫无疑问输的很彻底

    感觉到手中项链的破裂，王珊珊此刻睁开了眼睛，露出了几分无奈，

    这一刻，她选择放弃了，选择站在原地等待厉鬼将自己杀死

    可是在厉鬼靠近的同时，

    王珊珊头顶上的黑暗被驱散了，一片淡绿色的火光涌来，好似形成了一条路，一直延伸了过来。

    光亮的出现，让王珊珊有些不适，她微微眯着眼睛，有些诧异的向头顶上看去，

    火光之中，她看见了一个熟悉的身影正在大步走来。

    “杨间…”王珊珊这一刻愣了一下，她有点怀疑自己是不是看错了。

    然而在这短暂的迟疑时刻，周围的情况已经发生了巨大的变化。

    鬼火铺成的道路往下延伸，而从楼下走来的厉鬼却在前进，两者仿佛以王珊珊为界限相互碰撞了起来。

    鬼火试图将走来的厉鬼点燃，但是这厉鬼往前一步，涌来的鬼火却瞬问熄灭了。

    “不要犹豫，赶紧过来。”杨间此刻开口道。

    随后一只阴冷的手堂突然抓着王珊珊。

    王珊珊不受控制立刻被拉进了火光之中。

    鬼火在燃烧，可却没有将她点燃，

    当王珊珊穿过火光的时候，她有惊无险的来到了杨间的身边，这个时候她才看见刘奇和鬼童也都安然无恙，虽然身上满是伤口，十分惨烈，可到底还是存活了，

    “你总算是醒了。“

    这一刻，王珊珊白皙的脸度上露出了一个笑容

    只有经历了绝境和凶险才能明白杨间到底有多么的重要。

    所以现在王珊珊也理解了为什么刘奇宁愿自己冒险，甚至死去，也要尽可能的去解救杨问了。

    因为只要杨间还在，一切还有希望。

    “现在可不是开心的时候，虽然目前没有人死，但是能不能顺利的脱离这木犀还是一个问题。“

    杨间说着，直接抑起了王珊珊的手:“骗人鬼的项链给我，先给刘奇恢复身体

    王珊珊手掌一松，任由杨问将项链取回。

    杨间拿到骗人鬼的项链之后立刻使用了起来

    当即，被鬼童背在身上残缺不全的刘奇此刻正在以一个肉眼可见的速度恢复着，

    仅仅几秒钟的时间过去，他缺少的腿脚，下巴，血肉，骨头就全部都回来了，

    “真不错，我的身体变的比之间还要好了。”

    刘奇站起来活动了一下身体，感受自身的变化，发现自己不再消瘦，干瘪了，反而变的强壮了起来，

    “只是暂时的，时间久了灵异侵蚀自身，还是会恶化的，这玩意只是治标不治本。”杨间说道，随后将项链收了起来。

    “用灵异力量恢复身体哪怕是暂时的也很好了。”刘奇说道:“现在我可以行动了，也能动用灵异力量，在加上王珊珊也救回来了，我们是时候逃离这里了。“

    “当然，现在就行动，我在前面开路你保护王珊珊以及留意周围的异常。“

    杨问毫不犹豫的往前走去

    他踩在鬼火上，等同于身处于鬼域之内，而眼前那沉睡的老尸还在迫近

    仅仅只是靠鬼火拦不住这楼梯上的鬼，最多只是延缓了厉鬼前进的脚步罢了，

    手中发裂的长枪此刻离开了鬼域延伸了出去，同时一根福材钉贯穿了眼前这具老尸的身躯。

    这里的鬼的确凶，但可惜的是杨问手中的棺材钉吏厉害，

    有这样的灵异武器，在灵异事件当中等干厉鬼数量直接减一

    眼前的厉鬼当即就停下了脚步，静止不动了。

    然而，楼梯上的灵异却并未散去。


------------

第一千三百二十五章黑暗之中的求助

    明明棺材钉已经贯穿了眼前的厉鬼，但是楼梯上的灵异却并未消散，这样的情况是有点不合常理的。

    但是灵异事件之中，各种情况都会发生，杨间只是微微皱了皱眉，并没有太过惊

    异。

    “看样子这楼梯上的灵异没有想象中的那么简单，既然处理不了这种灵异，那就无视它。“

    杨间立刻改变了想法，他继续用棺材钉压制眼前这具闭着眼睛的老尸，然后绕开它，继续前进，

    然而老尸的身后却并没有台阶了，只有一片黑暗，这让人感到一阵不安。

    但是杨间还是选择上路了，他鬼火扩散，点亮黑暗，化作台阶，延伸进了黑咱之中。

    等众人绕开这具老尸之后杨问便不再限制它了，而是收回了发裂的长枪，主动将其释放。

    这里的鬼很多，杨间的棺材钉不可能一直留在这具老尸身上，必须得随时保持可以使用的状态。

    加速前进。

    杨间等人很快甩开了那被释放的老尸，然后在黑暗之中继续前进，

    “杨问，刚才那具老尸好像又跟过来了。“

    忽的，刘奇在身后听见了动静，一个沉重的脚步声再次贴近，这一次不再是上楼的声音，像是在下楼。

    “不要理会，那老尸是灵异的显现，不是灵异的源头，就算是我用槁材钉将其钉住也没办法让楼梯上的灵异消失，现在最重要的是脱离这里，耗费时间在这具老尸上不值得。“

    杨间回了一句然后继续前进

    虽然现在我们已经进入了一片鬼域之中，但是我的鬼火铺路就等于硬生生的在鬼域之中开辟出了一条道路，所以沿着这条路一直走肯定是可以走出去的，但是需要一点时间，因为鬼域改变了距离，我也不能肯定需要走多久才能离开。“

    刘奇点了点头，只是警觉身后，并没有太过理会，

    不一会儿，几个人已经彻底的进入了一片黑暗的环境之中

    这里没有楼梯，也没有墙壁，更是分不清方向，自身也不知道身处于何处，宛如一片无边无际的深课一般。

    而鬼火形成的路就像是一座脆弱的桥梁，横跨在这片黑暗的世界之中，仿佛随时都要被吞没一样。

    但鬼火的灵异依旧坚挺，不断蔓延，不断往前扩散，铺成了一条十几米长的小路。

    杨间前进一米，这小路就往前扩散一米。

    并不是他不想扩大鬼火的范围，而是鬼火的笼罩范围越大，灵异就越分散，一旦出现什么状况的话这条路很有可能出问题，而这种情况之下，路一断危险必定出现，就算是再次续起来估计也会出问题。

    “这里像是没有尽头一样，真的可以走出去么?“王珊珊开口道，她内心越发的不安了。

    “身后的那个脚步声还在跟着我们，而且现在似乎不止一個......两个，不，不对，是三个了。”刘奇压着声音道

    “这木屋的鬼每一个都不寻常，没这么容易脱困，这个时候需要一点耐心。“杨问非常镇定的说道:“不管身后跟过来的脚步声有多少，只要没有出现在鬼火覆盖的范围之内就不需要厉鬼。“

    “如果其他的鬼要袭击我们也得先跨过鬼火才行。”

    他的话给予了两个人一些信心，平息了他们的不安。

    可就在这个时候，一片漆黑的空间里，却突兀的响起了一个声音，这个声音从黑暗的深处传来，竟是在呼喊着杨间他们:“后生，几位后生，等一下。“

    这个声音的出现立刻让杨问脸色一变，下意识的停下了脚步然后朝着声音传来的方向看去。

    纵然是可以窥视黑暗的鬼眼，杨间也没办法看透这片黑暗，他只能大概判断那个出现的声音距离自己至少有几百米远。

    “这鬼地方还有人?”刘奇睁大了眼睛显得很震惊。

    “不一定是人，也许是鬼，有些鬼是会学人的，一不小心很容易上当。“

    王珊珊说道，她吃了人皮纸的亏，对于这样的声音非常的忌讳

    然而这个声音却再次响起:“几位后生等一下，我不是鬼，我是一个被困在这里许久的人，我很久没有在这里遇见活人了，我希望你们能帮我脱困，我会好好报答你们的，不绝对不会让你们吃亏。“

    “这鬼地方也能有活人?当我喜么?”杨问冷淡的回道。

    “我不是普通的人，我是很一样能控制厉鬼的人，所以这么多年我才没有死去。”那个黑暗之中的声音解释道。

    杨问道:“虽然这个理由勉强可以解释，不过你还是别指望我会救你，没有人会冒着这么大的风险只是因为一个声音就更改了前进的路线，你还是自己想办法把。“

    “我如果能脱困的话早就脱困离开了，后生，你行行好救我出去，我会重重报答你的。“那个声音又恳求道。

    “你被困这么久还没有死，就说明你驾驭的灵异力量非同一般，连你这样的人都没办法脱困离开你又凭什么觉得我能带你离开?”杨间说着，没有迟疑继续前进着。

    黑暗之中的那个声音继续道:“术业有专攻，我被困在这里是因为我不具备鬼域方面的能力。“

    杨间没有再回应这个声音了。

    “后生，求求你了......

    黑暗之中的声音继续恳求，希望杨问改变前进的路线，绕路拉自己一把。

    可是杨间无动于衷，他不可能去做出这样愚蠢的事情。

    随着继续前进，很快这个声音越来越小，最后再也听不见了，彻底的消失在了黑暗之中。

    “杨间，你觉得那个人说的话是真是假?”刘奇此刻忍不住好奇的问道

    “真假不重要，重要的是这样做会承担很大的风险，首先那个声音距离外面并不近，如果离开了固定路线的话我们也有可能迷失在这里，其次，即便是真救了那个人，那么谁也不能保证这个人是好是坏。

    “一个被困在这里许久的驭鬼者，纵然是还活着，这样的人精神，心态早就扭曲了，一旦脱困必定闹事，说不定反手就把我们杀了都有可能。“

    “农夫与蛇的故事听一听就好了，千万别做。“

    “除此之外，没有人可以确定，那个声音就一定是人，王珊珊的猜测也是有道理的，这个声音的源头大概率是一只鬼，只是为了骗我们过去罢了。“

    杨间解释道，他自始至终都没有动摇，压根不想理会这件事情

    刘奇点了点头:“说的也得，这鬼地方有活人出现的概率还真不高，只是...

    他想说自己之前被灵异袭击的时候在木屋二楼遇到的那件古怪事情，当时似乎真有一个人站在自己的不远处和自己说话。

    不过想了想，最后他还是没有将这个信息说出来，避免产生一些不必要的疑问。

    很快。

    鬼火铺成的道路走到了尽头，前面出现了一个转折点。

    消失的台阶再次出现了

    “看样子我们走了这么久才只是走了半层的楼梯，从前面的情况来看我们还需要再走半层才能去到木屋的一楼，只是……这里出现了分叉口。”杨间再次皱起了盾头，他们踩在了老旧的木板上。

    这里是楼梯的折转处

    但是却并非有一个下去的台阶，而是左右各有一个

    很显然，正确的路只有一条

    王珊珊道:“按照木屋的布局，正确的楼梯应该是在右边，可灵异没有这么简单，也许左边才是对的也说不定。“

    杨问脸色平静，他毫不犹豫的朝着右边的楼梯走去

    然而他的脚刚刚踩上去，咔嚓咔嚓的声音就响起，那木质的楼梯竟直接断裂开来了，而且身体不听使唤的往下坠去，这让他急忙退了会来。

    “怎么可能台阶断料了，虽然那木头很脆弱，但是灵异构建的东西没那么容易提坏才对。”刘奇也疑惑了起来。“是不是走错了路，我来试试左边。“

    随后他尝试着往左边走去。

    结果同样的道理，台阶断裂，险些坠落黑暗之中。

    杨间看了看说道:“我的鬼火没办法继续铺路了，台阶上的恐怖灵异干扰了鬼火，形成不了鬼域。“

    他的鬼火虽然还在燃烧，可是却只是零零散散，没有办法汇聚在一起，

    “后生，如果你们肯救我的话我告诉你这台阶怎么下，而且要快，鬼不会轻易的让你们脱离这里的，来到这里就意味着你们进入了危险区域，到时候能否活下去都是一个问题。“忽的，黑暗之中那个声音再次响起

    只是这一次那声音相隔更远，似乎是一路尾随，跟了过来

    先把方法说出来，也许我会考虑救你，“杨间冷冰冰的说道

    “那不行，如果我说了出来你们舍我而起怎么办?”那个声音又道

    杨问说道:“你没得选，而且我也不一定需要你的帮助。“

    那个声音沉默了起来，似乎在思考

    “那好吧，我把方法告诉你。“很快，黑暗之中的声音妥协了，

    “你应该走专动的台验，但是却不能从第一节台队开始，因为这要下楼，有些机目得反讨来，你需要从第二节台阶开始下楼，踩着双数的台阶你可以不坠落，但是台阶上有鬼阻拦，能不能顺利的走下去我也不能肯定，得看你们的能力了。

    “就这样简单?”杨问目光微动。

    黑暗之中的声音道:“这本屋是被刻意构建的，一切都有迹可循，知道了方法一切都会变得相对简单。“

    “杨间，我记得民问传闻说楼梯数单为阳，双数为阴，活人走的台阶最后一节永远是单数，但是阴间的厉鬼就不一样了，它们走的台阶永远是双数，那人让我们踩着双数的台阶离开，是告诉我们活人没办法离开这里，只有死人才能离开。”刘奇压着

    声音道。

    “不过是真是假，试了之后才知道。“

    说着，刘奇再次鼓起勇气，往左边的台阶走了下去。

    左边刚才那破碎的台阶此刻再次恢复了正常，不过他没有去踩第一节，而是直接跟向了后面那一节。

    果然。

    方法是真的，刘奇并没有坠入黑暗，他稳稳的落在了台阶上，

    “我不会骗你们这些后生的，毕竟我也不想你们出事，现在能否帮忙救我一下?”黑暗之中的声音说道。

    场问说道:“如果我们能活着离开这里的话，三年之后我会折返回来带你离开这里，但是现在不行。“

    说完，他便带着王珊珊和鬼童踩着双数的台阶迅速的往下走去“三年么?“

    那个声音感慨了一声:“那好吧，我在这里再等你三年，你可千万不要忘记了。


------------

第一千三百二十六章离开木屋

    按照黑暗之中那个声音的方法，杨间等人在下台阶的时候果然很顺利，没有出现台阶破碎断裂的情况。

    可那个声音同样也说过，楼梯上有鬼，存在凶险，并不是说找对了下楼的方法就一定能是安全的。

    很快，下楼的杨问窥视前方看见了异常。

    在前面的台阶上竟趴着一个人，这个人一动不动，好似待在这里很久很久了，身上都蒙上了一层灰，而且比较诡异的是这个人的身体中间是干瘪凹陷的，仿佛残缺了一大块。

    “台阶上的鬼么?不要理会，我来处理。“

    杨间目光微动，他没有停下脚步，而是抬脚迈过去的一瞬间，手中的棺材钉就已经落下，直接将台阶上的那具凹陷尸体的胸膛给贯穿了。

    趴在台阶上的尸体依旧没有动静，也不知道是厉鬼还没有复苏，还是说杨问手中槁材钉奏效了的缘故。

    不过这种做法直接避免了一次危险，并且很顺利的继续往前走。

    又走了一段路，台阶上再次出现了异常，这一次的情况和刚才的情况有些不一样了台阶上竟摆放着一个泥土人偶，这个人偶看样子并不是很大，约莫十一二岁左右，而且还是一个女童的形象。

    只是这个泥土人偶的姿势有些诡异，是张着嘴巴，发出尖叫的模样，让人感到有些悚然。

    杨间见此同样没有过多的迟疑，他一步迈了过去，手中的发裂长枪已经举了起来。

    可就在他踩上这台阶的一瞬问，立刻这泥土人偶猛地转过了脑袋，那张开嘴巴的泥土脸庞此刻越发的惊悚了，某种可怕的灵异立刻苏醒，甚至是要在此刻袭击杨问。

    不过下一刻，

    柴刀滑过，这泥土人偶的嘴巴当即就闭上了，同时一颗泥塑的脑袋滚落了下来。

    但是在断裂的脖子处却有粘稠的鲜血不断的流出。

    “加快速度，台阶上的鬼似乎出现的越来越频繁了。“

    杨问没有多看，趁着厉鬼被肢解的时问继续前进着。

    刘奇和王珊珊看的是心惊肉跳。

    要知道台阶就这么窄，这厉鬼往前一站，他们想要通过就必须和厉鬼有直接的接触，而这一接触大概率就会被台阶上的鬼袭击，如果没有杨问这种顶尖的驭鬼者开路的话，换做是他们根太走不了多远就会死在这里

    而随着不断前进，前面杨间遭遇的凶险就越多，不过好在都及时处理了，毕竟台阶上虽然存在鬼，但是他们也只是擦肩而过，有些时候运气好，鬼根本就不会复苏，袭击他们，只是有些时候稳妥起见杨问还是会选择出手。

    不过也有惊险的时候，那就是某个台阶上竟站着足足三只鬼，将路全部给堵死了，并且这三只鬼还是复苏的状态。

    幸亏杨问手中的灵异武器比较厉害，硬生生的突破了厉鬼的封锁，没有死在半路上.

    不知道过了多久。

    只知道神经紧绷了许久之后，当杨问一脚跨到最后一层台阶上的时候，他募地发现，周围的黑暗瞬问就消失了，他来到了一个摆满槁材的昏暗大堂之中。

    “走出来了?“

    杨问定了定神，这才确定自己已经来到了木屋的一楼，脱离了楼梯的束缚。

    刘奇，王珊珊，鬼童也紧随其后，同样走下了台阶。

    “我们成功了，总算是再次回到了一楼。“

    刘奇长松一口气，刚才的情量虽然没有追遇凶险，可也是惊险刺取，

    王珊珊说道:“先别高兴的太早，之前我来到一楼的时候，一楼所有的棺材都产生了异常，并且其中一口对应二楼厉鬼的棺材还被打开了现在这里绝对凶险。

    “先都别说话，也别乱走动，我看看情况再说。”杨间抬手示意了一下。

    王珊珊当即保持沉默。

    而刘奇也同样在打量着一楼的状况。

    一楼的状况似乎和之前没有什么样子，一切都是得比较平静，唯一引起人注意的是其中一口棺材被打开了，棺盖掉落在了地上，而棺材里躺着的尸体此刻不知所踪，除此之外，其他的槁材也没有异常。

    只是这种出奇宁静的背后却让杨间感到了一种强烈的不安，他甚至不敢轻易的走出这楼梯口。

    “按照之前的猜想，这栋木屋全部都是由鬼构建而成的，地板，窗户，楼梯，乃至于大门都对应了一只鬼，现在我们应该是处于楼梯和大堂交接的地方，站在这里我们并没有遭受灵异袭击，这表明这里应该是一处安全地带。“

    “也就是说，一旦我离开了这安全地带之后就会陷入下一片灵异地点，就会和之前在楼梯上遇到的情况一样，甚至危险程度会更高，而眼下的状况虽然看似平静，那是因为所有的灵异都隐藏了起来，一切都只是表现现象而已。“

    杨间目光微动，他快速的分析了状况，

    “杨问，地面上的血全部消失不见了，门也关上了，很有可能我们看见的一楼状况不是真实的状况，而是灵异构建出来的虚假场景。“

    刘奇此刻小声提醒道，他也发现了一些端倪。

    之前他为了将恶犬引进木屋，用鲜血在地上画了一条线。

    但是现在这些痕迹都消失了，之前打开的木门也关上了，一切看似正常又都不正

    “不能再往前走了，我敢肯定只要往前走一步，我们就会陷入另外一片恐怖的鬼域之中，到时候想要脱困绝对没有那么简单，一个楼梯差点把我们困死，更别说摆满槁材的大堂了，我们得另辟蹊径才行。“杨问沉声道。

    “你之前说留下了血迹是怎么回事?“

    刘奇立刻将之前的事情说了一遍。

    杨间目光微动:“原来是这样，我大概有一个方法了。“

    “什么办法?”刘奇好奇问道，

    “恶犬怎么进来的，那我们就怎么出去。”杨问说道

    刘奇诧异道:“这应该做不到的吧。”

    “试试看，好过就这样直接冲出去送死，趁着现在我们还算安全多一种尝试也不碍事。”杨问说道。

    他此刻尝试着动用鬼域灵异。

    可是身体虽然变的湿漉漉的，但是脚下却并未涉出积水，这表明鬼湖的灵异被阻断了。

    不过杨间在木屋最近的地点留下了一漂积水，如果能够连接那一滩积水，再通过那一滩积水连接鬼湖，就能通过这种方法让鬼湖的灵异入侵木屋，从而安全的离开这里.

    “离开这里，去外面将鬼湖的水接过来。“

    杨间此刻下了命令，驱使那条恶犬。

    恶犬不存在现实没办法显形出来，但是很快他却听到了一声恶犬的低吼，然后便感觉到它迅速的离开了。

    地面上，不知道什么时候一条鲜血的痕迹浮现了出来。

    这是之前刘奇留下来的，刚才没有显现，这会儿因为恶犬的灵异影响再次出现在了视野之中。

    “还有这种方法?早知道之前就应该用了。”刘奇说道，

    杨问道:“之前即便说了也不可能用，王珊珊没有找到，我不会贸然离开的，而且这个方法也只是一种尝试，灵异要从外面侵蚀进来，再来到我们现在站着的这个地方是需要时间的，在二楼我们没有这个时间去等，到是之前在楼梯上的时候可以尝试这个方法，不过那个时候我还没有想到这点，你是用鲜血引来恶犬的方法提醒了我。

    刘奇此刻有点后悔没有找点说出来了，他以为这细节无关紧要哪知道之前留下的血液竟会成为一条离开这木屋的路。

    三个人继续等待。

    而此刻，恶犬以鲜血为媒介，很顺利的离开了木屋，随后它的身影却又再次出现在了木屋远处一滩积水之中。

    这是积水是鬼湖之水，也是杨间在这里能留下媒介最远的地方

    而此刻，

    一个湿漉漉的恶犬脚印出现，沿着这一小滩积水朝着木屋的方向前进。

    杨问没办法凭空留下媒介，只能用这种最费时费力的方法了

    虽然方法效率不高，但是却实打实的延伸了鬼湖入侵的距离

    湿漉漉的恶犬脚印虽然很淡，但是这背后连接着的可是一片深流无比的湖水，只要媒介没有被干预消失，那么杨问这种方法就能成功

    很快。

    恶犬那湿漉漉的脚印延伸到了木屋的外面。

    当鬼湖的水和门外刘奇留下的血迹汇合的时候

    瞬间

    木屋内的杨问立刻就有了感应。

    “成功了。“

    杨间目光微动，他伸手触碰地上的血迹，随后这血迹逐渐的扩散开来，开始迅速的形成了一滩水渍。

    这一刻，鬼湖的媒介延伸进了木屋

    所谓的灵异干扰并未出现。

    随着地上的水渍在逐渐的扩散变大，最后形成了一滩积水，当这一滩积水够容纳一个人的时候，杨问毫不犹豫的将鬼童丢到了积水中。

    立刻。

    鬼童噗通一声沉了下去消失在了眼前。

    “没问题，可以走了。”杨间拿鬼童探路，确定了媒介很稳定

    随后，王珊珊，刘奇也相继沉入积水。

    杨问虽然是最后一个沉入积水的，但过程也很顺利，没有什么突发情况出现

    积水内阴冷深迹，淹没一切。

    刘奇和王珊珊都感受到了痛苦和窒息。

    但是这个过程很短暂，杨间立刻就带着他们脱离了鬼湖。

    再次从水中出来，几个人已经出现在了太屋外不远了

    “不可思议以水作为媒介，连接各个地点，这是不是我们随时都可以离开白水镇?”刘奇说道。

    杨间道:“是的，不过白水镇还有问题没有处理，现在我们还不能走，而且这地方我需要记录，下次也许还有来的可能，有一些情况我还没有查探清楚。

    他从积水之中走了出来，动用鬼湖的灵异将这积水的范围逐渐变大。

    这附近虽然没有亡灵徘徊，但是他也担心留下的积水太少，会被这里的灵异干扰，最后消失。

    而就在杨问通过这种取巧的方法离开木屋的时候

    此刻太屋内真正的情况却是极其恐怖的，

    和他们之前看到的情况根本不同，此刻木犀内所有的植材都打开了，而且每一口槁材周围都徘徊着一个恐怖的身影，足足有十几个，而且最近的一个身影距离刚才杨间他们甚至不足一米。

    一旦杨问往前走两步，离开了台阶的范围，那么他们立刻就会进入另外一只厉鬼负责的区域。

    那个时候他们不知道要对抗多少恐怖的厉鬼才能活着走出这栋木屋，可以说步步惊心。

    刘奇自己也没想到，自己用血液充当媒介把狗带进木屋的方法会被杨问再次利用从而顺利的避免了一场巨大的危机。


------------

第一千三百二十七章救助

    脱离了木屋之后，杨问就可以动用鬼湖了，虽然在这里鬼湖入侵受到了干扰但也没有到完全不能用的地步。

    他从积水之中取出了鬼寿衣丢给了鬼童，让鬼童先把这件衣服穿上。

    有了鬼寿衣的保护鬼童才不会轻易的被杀死。

    同时杨间为了稳妥起见从鬼湖之中取出了替死娃娃，鬼烛，甚至是草绳圈等灵异之物，他之前就是准备做的太少了，以为只要鬼湖存在就不担心这些，哪能想到鬼湖的媒介也有被截断的时候。

    “这栋木屋很特别，我感觉以后还有机会来这里，但是现在这里对我们来说太过凶险了，好在这次有惊无险的逃离了出来。“

    杨问此刻认真的打量着那坐落在空旷寂静道路上的木屋。

    木屋依旧和之前一样，没有任何的异常，里面的鬼并未走出来，同样的附近游荡的亡魂也不敢靠近那里。

    “那栋木屋能帮人回到三年前的世界，还真是奇特。”刘奇感慨起来:“如果能驾驭这种灵异力量就好了，哪怕是灵异构建的虚假世界也能让沉沦其中。“

    “一切应该是木屋房间内那具干尸搞的鬼，那应该是源头。”王珊珊说道，她对房间里的那具干尸依旧心有余悸

    杨问说道:“看来灵异圈依旧隐藏了很多的秘密，就算是民国时期的那批顶尖驭鬼者估计都不敢说对灵异了如指掌，白水镇的存在我之前从未听说过，如果不是这一次突然出现在了现实我想一辈子都很难相信会有这么一处地方。“

    能带走亡魂就能复活亲人的马路，回到三年前的木屋，以及白水镇上那一家家好似厉鬼在经营的店铺。

    这绝不是驭鬼者可以建设，打造出来的存在。

    “不过我们也没有时间在这里继续感慨了，现在几点了?我们得折返回去救人。”杨问问道。

    刘奇看了看时间;“现在是凌晨四点，还有两个小时的行动时间。”

    “应该赶得上，出发吧。”杨问稍微修整了一下之后便继续出发，

    他没有原路返回，因为原路返回要走很长一段路，这亡灵徘徊的路上是充斥着各种凶险的，并不是一帆风顺，因此他再次利用脚下的积水作为媒介连通鬼湖，而在白水镇杨间之前也留下了积水的痕迹，这积水都是互通的，可以作为进出口。

    很快。

    一行人再次没入了积水之中，直接离开了这条亡魂游荡的道路。

    再次从湖水之中冒出来的时候，杨问等人便出现在了白水镇之中，

    此刻的白水镇还是晚上，依旧是灵异和现实交汇的时期，并且由于萧阳的死，鬼雨的灵异开始失效，那些被灵异影响的活人逐渐的脱离了活死人的状态清醒了过来，原本死寂的白水镇反而多了几分“热闹’。

    杨问随意一撒，便看见了惊慌失色在街道上奔走的普通人，也听见了白水镇某处传来的惊恐尖叫，甚至在马路旁边的人行道上看见了扭曲的死尸，

    尸体还是新鲜的显然是刚死没有多久，而且看样子不是他杀，而是死于厉鬼手中

    要知道现在的白水镇也存在着游荡的厉鬼，普通人如果被鬼叮上了的话绝对是会死的很惨。

    “白水镇开始出乱子了，之前最担心的事情果然还是发生了。”杨间说道

    “的确，那些被灵异影响的人此刻苏醒，他们根本不知道这里已经不是真正的自水镇了，而是一片灵异之地，如今这些活人在这里乱串谁也不知道会闹出什么事情来。”刘奇说道:“现在这种情况可不好办，人已经散开了，要把这些人聚集起来很难。“

    “我想一想该怎么办。”杨间开始思素起来，

    短暂的思索之后，他道: “只能用最简单的方法了那就是逐一搜索过去，将能发

    现的人全部汇聚在一起，然后在六点到来的那一刻动用鬼域把他们带出白水镇。“

    “这样做的话工作量很大，而且也会出现不少的遗漏。”刘奇想了一下道，

    杨间道:“我知道，只要绝大部分人能安全的脱离这里就行了，灵异事件之中出现伤亡是难免的，我们只有两个小时的时间，所以行动得快。“

    “那就分开行动，我负责马路那边，将苏醒的幸存者带过来。”刘奇说道。

    “好，不过你要小心一点，现在的白水镇依旧充斥着凶险，以防万一，你还是拿着一旦保命的东西比较好。”杨间说完将一根红色的鬼烛和一只替死娃娃递给了刘

    奇。

    这两样东西足够他保命了。

    刘奇也没有推迟，接过之后当即道:“放心，这次我会特别谨慎的，而且这里的灵异也没有哪一栋木屋内的灵异可怕，另外有鬼烛和替死娃娃的话真遇到凶险我应该也能从容逃离。“

    “既然如此，那就开始行动吧。”杨间说道

    刘奇也不再浪费时间，他当即开始行动起来

    亡魂游荡的街道并非不可跨越，只是之前杨问为了寻找王珊珊深入太远了，已经离开了白水镇的范围，所以才被困在了那条马路上，而实际上只要不深入足够远灵异影响不大的情况之下，是可以正常跨越马路的。

    刘奇前往马路的另外一边，然后进入了建筑内，搜寻活下来的人。

    杨间此刻也准备行动起来，但是在那之前他觉得自己最好多弄几个帮手比较好。

    伸手将骗人鬼的项链拿了出来

    发黑龟裂的项链似乎已经达到了极限里面的厉鬼就要复苏了，但是随着杨问的鬼眼中一道红光闪过，这发黑色的游再次恢复了原样，即将复苏的骗人鬼再次被杨间关押限制了起来。

    这已经不是第一次这样做了，一切都很熟练。

    “我需要几個有经验的帮手。”

    杨间捏着这项链，在他的眼前开始凭空浮现出一个个人，这些人的模样各不一样，不过身上穿的衣服都是一样，黑色的西装，带着墨镜，像是特工，看的比较神秘。

    鬼影覆盖，随后这些人意识开始苏醒。

    不一会儿功夫，所有的黑衣人全部都睁开了眼睛。

    “命令已经在你们的脑子里了，开始行动吧，把能找到的活人全部带过来。“杨问冷淡的说道。

    “是，杨队。”所有的黑衣人异口同声的应道

    很快。

    足足有一百个黑衣人开始行动起来，他们迅速的分散出去，消失在了各个建筑内

    “骗人鬼的项链可以做到这一点?”一旁的王珊珊看着疑惑。

    杨间道:“做不到，骗人鬼的项链只能通过影响现实，凭空出现活人的身体，但是却不具备活人的意识，这需要其他的灵异配合。”

    “原来如此。“

    王珊珊点了点头，随后又问道:“这些灵异形成的人有什么特别的么?“

    “没什么特别的，严格说起来他们并不是人只是灵异制造的傀保，意识也是虚假的，是我用了好几个驭鬼者，信使的记忆，修改拼接而成的，唯一的优点就是他们在对抗灵异事件上有丰富的经验，以及听从命令，不怕死。”杨问说道，

    很快。

    扩散出去的黑衣人就有了收获

    有好几个苏醒后惊慌失措的普通人被黑衣人找到了并且带了过来

    “杨队，三个幸存者还请接收。”黑衣人报告道

    “让他们留下就行了，继续行动。”杨问道

    “是，杨队。”这个黑衣人再次转身离开了，

    “果然是你，我认识你，之前你和萧阳在一块。“

    三个被带来的幸存者当中的一个女子睁大了眼睛打量着杨间道

    杨间警了一眼:“萧阳他死了，没办法再保护你们了，现在这里我接管，怕死的话就跟在我身边，乱走乱跑死了可别怪我，另外接下来有幸存者赶过来的话你们也告诉他们这单，我这个人不太喜欢多废话。“

    “好，好的。”这个女子浑身一颤，急忙连连点头。

    很快。

    其他的黑衣人有陆陆续续的带来了幸存者，他们将幸存者送到了马路上之后由杨间接收，然后在这片区域排查完了之后再继续前进

    黑衣的特殊身份在这个时候起到了很好的作用，很多人见到黑衣人在救援纷纷主动跑了过来寻求帮助，过程还是很顺利的。

    但是也有不顺利的时候。

    “杨队，前面那店铺有幸存者被困在里面，我们当中的一个人进去之后也没有出来，需要杨队你出手。“有一个黑衣人跑过来报告了一些危险的地点。

    杨间说道:“我会处理的，你先去别的地方搜查。“

    随后，他警了一眼，看见了一处亮着霆虹灯招牌的店铺。

    店铺内坐满了人，甚至有些拥挤了，

    显然是一开始有人以为亮着灯的店铺有活人，想要寻求帮助，于是全都躲了进去，结果后来他们想来已经发现了，亮着霓虹灯的店铺非但不安全，反而更为凶险，因为那里面可是实打实的有鬼。

    “这是一家馒头店。“

    杨间站在霆虹灯闪烁的店门口，他看见店铺内挤满的人，这些人此刻非常的饥饿，全部都抓着一个白面馒头在疯狂的啃食。

    这些人手中的馒头就只有一个，但是却能一直吃下去，似乎怎么都吃不完。

    “这是之前没有见过的一家店。”杨间回忆了一下，他确信自己之前过来的时候没有见过这家馒头店。

    可能是这家店之前没有开业，是他走后才开业的。

    鬼眼窥视，杨间盯着他们那手中的白色馒头看去，

    白色的馒头好似一张惨白的人皮一般，看的有些渗人，一口吃下去如同咬在白色的脂肪上一样，还未吞下去就已经诡异的消散了。

    “馒头免费，一人一个，店内进食，禁止带走。”

    店铺的墙壁上贴着一张红色的标语，在下面有一个蒸笼，蒸笼早已冰冷，但是上面却摆放着满满一堆散发着热气的馒头。

    “不太清楚这家灵异店铺有什么特殊的地方，稳妥起见先把人带出来比较好。“杨问此刻鬼眼散发着金色的光亮，照亮着前面的黑暗。

    鬼域延伸进了店铺内。

    一个正在啃食馒头的活人被他直接拉了出来。

    然而诡异的一幕发生了。

    一离开店铺的活人此刻手中的馒头立刻就消散了，而没有了馒头进食的活人此刻他的身体以一个难以想象的速度开始消瘦起来。

    “饿，我好饿。”他在挣扎，哀嚎，想要吃东西。

    但是很快，这个人却双目暴睁，张开嘴巴，浑身枯瘦，生命体征在迅速消失，最后竟当场死去了。

    这样的一幕被其他的幸存者看见吓的差点都瘫坐在了地上。王珊珊也是皱了皱眉，觉得有些可怕

    杨间脸色一沉，扫看了一眼，立刻诊断出了这个人的状况

    这个人不是被厉鬼杀死的，而是被活生生饿死的

    “一个越吃越饿的馒头，一旦吃上一口就不能再离开这家馒头店了，否则会活生生的饿死在外面。”他大概明白了这家店铺的诡异之处了。

    如此一来，这家店铺的人已经没办法救了

    这些人都沾染了灵异，救出来就等于杀死他们。

    “不过到是可以试试看其他的方法。“

    杨问思考了一下，想到了一个比较暴力的手段，那就是用鬼火驱散这些人身体内的灵异，运气好的话，这些人可以在鬼火的灼烧下活下来

    运气不好的话那么就只能死去了

    没有任何的犹豫

    杨间的鬼火入侵，直接点燃了这家馒头店。

    灵异会被灼烧，而活人不会，但是这些活人却又进食了灵异的之物，身上也沾染了灵异，所以鬼火的灼伤对他们而言是一种酷刑。

    可是这个方法却能救他们。

    很快。

    凄厉的惨叫声在馒头店内响起，听的人胆额心惊杨问面无表情，只是叮着被鬼火吞没的这群人。很快。

    鬼火之中，很多人清醒了过来。“救命，救命啊。“

    “我不想被烧死，谁来救救我。”

    鬼火驱散了灵异，让这些人恢复理智，已经知道求救了，这是一件好事

    又过了片刻。

    有人痛苦的冲出了馒头店，他手中已经没有了馒头，身上沾染着点点淡绿色的鬼火，眼神惊恐无比，他张嘴咪息着，身上的痛苦又在迅速的减轻。

    “运气不错，你活下来了。”杨问打量了一下，确定了这个人的状况

    “你，是你放的火?”这个人看着杨间又惊又怒

    杨问道:“不算蠢，是我放的火没错。“

    “你想烧死我是不是。”这个人一下子愤怒的冲了过来

    “至少把你从鬼手中救了下来，你要感谢我才对。”杨间依旧面无表情道。

    这个人怔了一下，随后脚步停了下来。他这才反应了过来现在的情况，他回头看了一眼那霓虹灯闪烁的馒头店，又看了看这寂静诡异的街道，顿时身体一哆嗦，一阵寒意涌上心头。

    再看向杨问的时候他已经没有了愤怒，只有惊恐和不安。

    “过去那边站着，别碍事。”杨问挥了挥手不再理会这个人。

    这个人也很识趣，不敢再对杨间动怒，迅速转头就朝着一旁幸存者的人群里跑

    “你真是脑子坏了，这个人可是能对付厉鬼的存在，是来救我们的，你可别闲事，乖乖跟着他我们才能离开这鬼地方。“

    已经有幸存者开始在劝这个人了，告诉他一些状况

    那个幸存下来的人连连点头，更加不敢吱声了，

    有了第一个成功之后，第二，第三个人也浑身着火的冲出了馒头店

    鬼火驱散他们身体上的灵异，避免了他们被活生生饿死的下场，让他们存活了下来，尽管他们也遭受了鬼火灼烧的痛苦，但是比起活下来这些痛苦显然不值一提。

    最后。

    馒头店内的人越来越少，绝大部分人都活着跑出来了，只有个别几个陷得太深，吃的太多，没办法走出馒头店。

    但是这样的结果已经足够好了

    毕竟他们从灵异店铺内活着走了出来

    处理完这馒头店的事情之后，杨间也不再停留，他还要赶去处理下一个灵异点。

    被困在灵异地点的人并不是只有这一处，因此他在这两个小时之内都比较忙碌。


------------

第一千三百二十八章脱离白水镇

    “跑，快跑。

    白水镇一条幽深的小巷中， 几个年轻人惊慌失措的亡命狂奔，他们甚至都不敢回

    ，因为在这里他们遇到了一 生中最为恐怖的东西。

    并且鬼已经盯上了他们，开始在杀人了。

    原本他们的人数并没有这么少，而是一群人， 只是在厉鬼的袭击之下就只剩下这

    几个活了下来而已。

    之所以活下来是因为他们年轻，比较能跑。

    “啊!不要。

    一声凄惨的叫声回荡在寂静的小巷之中，-个年轻人被鬼袭击了，原本正在迅速

    奔跑的他突然栽倒在了地上，紧接着痛苦的捂住脑袋，随后-颗脑袋像是被什么东西

    重重的敲击了一样直接碎裂开来。

    鲜血溅射，这個年轻人很快抽搐了两下便没有了动静。

    余下的几人越发的惊恐了，他们发疯似的逃离这条小巷，远离那只看不见的恐怖

    “快点，再快一点，跑出这条小巷之后我们就分散逃跑，我们肯定有机会能活下

    去的。”跑在前面的一个男子大声的喊道。

    虽然他很恐惧，但是也还算是有几分理智，知道怎么样才有机会活下来。

    可是身后的幸存者却是越来越少了， 每个人都在拼命的往前跑，他们现在脑子里

    就只有一一个想法那就是超过前面的人。

    因为只有这样下一一次死的人才不会是自己，尽管这样只能短暂的延缓自己死亡的

    时间，但哪怕是能多活几秒钟也是好的。

    没有人愿意死，也没有人想被身后的厉鬼杀死。

    恐惧驱使着这些人，让他们爆发出了超出平时的体力和速度。

    然而不管这些人怎么跑，身后的鬼依旧紧追不舍。

    “你不要挡住我的路，给我滚开。”

    绝境之下，人性的黑暗出现，-个男子突然伸手-把拽住了前面一一个女子的头发

    然后用力一-拽

    出手的男子却没有丝毫的停顿，直接就越过 了这个女子朝着小巷外跑去。

    显然，他是要用这个女子的生命来拖延身后即将到来的厉鬼，从而确保自己可以

    活着离开这里。

    “赵智鑫， 你这个混蛋。”这个女子从地上挣扎着站起来，然后又惊又怒，忍不

    住破口大骂。

    看的出来，这个女子和前面那个男子还相互认识。

    可是此刻没有敢停下来去帮助这个跌倒的女子，因为大家都很清楚此刻跌倒就意

    味着死亡，而且好几个人心中还暗暗庆幸起来，庆幸这个时候有人跌倒送死，这样一

    跌倒的女子此刻还想要继续逃离，可是刚站起来的她却再次又跌倒了下去，她刚

    才摔的太狠了，似乎脚都给摔断了，此刻连走路都费劲更别说去抛路了，这-刻她都

    绝望了，忍不住哭了出来。

    好不容易快逃出去了，结果被人陷害，受了伤，只能等死，这对她而言难以接

    “要逃出来了。”

    最前面的那个幸存者此刻却是一脸欣喜，因为他马上就要跑出这条寂静的小巷

    了，只要离开了这小巷，那么鬼肯定不会跟着自己，到时候就能存活下来了。

    然而就在此刻。

    突然。

    小巷的出口突然一-暗， -一个人好似凭空出现一般站在了那里， 这个人脸色苍白，

    身体阴冷，手持一-根造型怪

    是体用险，手找一根造型保异的发裂长枪，

    E其额头上一只诡异的眼珠子不安分的转

    “这是人，还是鬼?”前面的那个男子放缓了脚步，惊疑不定起来。

    “这应该是最后一批被困在灵异地点的幸存者了吧。”杨间此刻开口了，他的声

    音冷淡，回荡在小巷之中。

    随后却见他抬起脚，手持发裂的长枪大步走来。

    “是活人。”

    前面那个幸存者听见了杨间说话，顿时大喜他加快了速度，然后迅速的和杨间擦

    但这一个擦 身的时间却让他感到一阵悚然，仿佛这个人比身后追杀自己的厉鬼还

    要恐怖。

    “是错觉么?”这个幸存者不敢迟疑，带着这种疑问逃离了小巷。

    随后，陆续也有几个幸存者绕开了杨间逃走了。

    “滚开，臭小子别挡路。”一个男子惊怒交加，迎面奔来，不想浪费时间绕开杨

    间，恨不得将其撞飞出去。

    但是下一刻，这个男子跑过的时候却是惨叫一声，直接重重的摔倒在了地上，牙

    齿都磕坏了好几个，-时间满脸鲜血，痛的直叫唤。

    杨间缓缓的收回了伸出去的一一条腿:“摔- 一跤的味道怎么样?”

    “你敢绊我?我弄死你. ...这个男子怒上心头，顿时眼睛都红了，想和杨间

    命。

    “滚一-边去，

    杨间懒得理会，伸脚-踹，这个男子当即跌飞了出去，不知道在地上滚了多少圈

    ，最后趴在了小巷出口的马路上痛苦的哀嚎起来，显然了受了重伤，不过看他叫的那

    么大声显然受的伤并不致命。

    “你就是最后一个幸存者了?在你的身后应该没有活人了。”

    随后他脚步-停，看着了一眼那跌倒在地 上的那个陌生女子。

    “你， 你是谁?”这个女子惊疑不定的看着杨间。

    杨间没有回答她，而是一-把将这个女子拎了起来，然后转身就走。

    “快点走，后面的鬼快追上了。”这个女子急忙大喊，催促杨间不要浪费时间赶

    紧跑，她可不想死。

    “一只普通的厉鬼罢了，不敢追过来的。”杨间只是略微往后瞥了一眼。

    鬼火瞬间燃烧，笼罩了整条寂静的小巷。

    当即火光笼罩的小巷之中传来了一声怪异的尖叫声，那声音不是活人可以发出来

    的，随后一个模糊的身影在火光之中扭曲跳动，好似受到了重创一般。

    厉鬼不敢前进，在鬼火的灼烧下迅速后退。

    火光之中那扭曲的身影又在渐渐的消失。

    被领在手中的女子这一-刻愣住了， 因为眼前的一幕再次颠覆了她的认知。

    原来这个世界不仅是有鬼，还有能对付厉鬼的人。

    片刻之后杨间走出了小巷，将手中的这个女子往人群之中一丢。

    立刻就有好几个幸存者急忙接住，然后将这个女子扶了起来。

    这个女子此刻看了看周围，这才发现，附近全部都是白水镇的居民，有很多人甚

    至她都非常的眼熟。

    “阿姨，大伯，王.....你们都没事，太好了。”

    “白梅是你?谢天谢地，我还以为你死了，没想到还能在见到你。”有亲人走过

    来，抱住这个女子就哭了起来。

    这样的一幕杨间看的多了，他无动于衷，只是睁开鬼眼扫看了周围一圈。

    《神秘复苏》最新章节全网首发：域名

    此刻。

    刘奇也带着一-大群幸存者越过马路，走来汇合:“杨间， 我这已经是最后一批

    了，再也没有搜寻到其他的人了，或许存在一些漏网之鱼， 但是那些人陷得太深，已

    经超出了我们能力的范围，实在是无能为力了。”

    “已经足够了，灵异事件哪有不死人的，能做到这种地步已经很好了。”杨间看

    了看时间，已经五点五十了。

    还剩下十分钟就到六点了。

    近两个小时的搜索，杨间和刘奇已经算是尽心尽力了，没有任何偷懒松懈的地方

    ，哪怕是有些危险的灵异之地他们都涉足了，尽可能的将幸存者给救出来。

    刘奇点了点头表示赞同，也就没有继续再去搜寻了。

    余下的十分钟杨间也什么都没有做，只是在等时间，但是他之前用灵异制造出来

    的黑衣人却还在白水镇内活动，搜寻一些漏网之鱼。

    不过一百个黑衣人在这近两个小时的工作之下也死伤比较多，现在只剩下了一百

    十多个。

    杨间并不心痛黑衣人的折损，因为这样傀儡只要他愿意可以制作很多。

    时间渐渐过去。

    “差不多了，时间到了，不能再等了，该离开这鬼地方了，错过了这个时间点指

    不定又会出什么问题。”杨间开口道，随后他的鬼域扩散直接覆盖了所有人。

    早上六点。

    现实和灵异交汇，整个白水镇出现了异常，路边所有亮起霓虹灯的招牌此刻嗤嗤

    的闪烁了一下，然后立刻熄灭了，笼罩在整座城市的昏暗在这一刻散去， 天空仿佛一

    下子就亮了起来，同时空气之中弥浸的那种阴冷也不见了。

    甚至就连一些灵异现象也消失了。

    整个白水镇的诡异这一-刻似乎都平息了 下来。

    “就是现在。

    白水镇灵异平息的那一-刻正是灵异影响现实最低的时刻，只有这个时候才能轻松

    的脱离这片灵异之地，- -旦错过了 这个时间点那么陷入这里的人只能的等第二天了。

    虽然杨间可以随时利用鬼湖离开,可是这么多普通人却不方便利用鬼湖逃离。

    鬼域打破了灵异的限制，直接将所有人拉到了现实之中。

    所有人回到了真实的小镇之中。

    周围再也没有了诡异的气氛，反而头顶上阳光刺眼，到处都是-片明亮。

    “出来了，我们逃出来了，真是太好了。’

    “总算是离开了那个鬼地方，真的不容易。

    “哈哈， 我没有死。

    很多幸存者开始激动起来，他们这个时候才压抑不住内心的兴奋，开始大喊大叫

    来。

    个叫白梅的女子此刻却是睁大了眼睛，不断的打量着不远处那站在阳光

    她很好奇这个人的身份，也很感激这个人救了自己的生命。

    本想上去说几句感谢的话，可是她却不敢靠近。

    心中对于杨间只有莫名的敬畏。

    杨间淡漠的眸子略微撇过，激动的大喊大叫的人群竟立刻就安静了起来，面对杨

    间的目光竟-个个畏惧的闪躲起来， 不敢与之对视，就连之前那个被杨间一-脚踹 飞的

    人也只是低着头，微微颤抖着。

    显然那个人很害怕， 这个时候恢复理智之后才能明白，自己当时的行为有多么的

    连鬼都能对付的人，对付一个普通人简直就是轻而易举。

    “回到现实并不安全，接下来我要带你们离开白水镇范围，从今以后你们禁止返

    回这里，但凡不听警告涉足这里的人，我会让人毫不犹豫的将其击毙。”杨间冷淡的

    说道。

    声音不大，却仿佛在整个世界里回荡，好似不可违背的命令一般。

    所有人不敢作声，也不敢反驳，只是默许了杨间的话。

    没有人反对，很好。那么出发吧，附近有人接应你们不需要担心后续的问题。

    他再次动用了鬼域，将这些人转移到了安全的地方，因为这个时候他已经看见刘

    小雨等人带着大量的工作人员在白水镇附近的一个小镇做好了接收， 安置幸存者的准

    至于现在的白水镇已经被封锁了。

    “你做的还算不错，知道派人接应。

    杨间带着刘奇和王珊珊出现在了安置地点。

    此刻的安置点负责的是刘小雨，冯全，黄子雅，以及附近城市赶来的工作人员。

    “一一个小镇突然消失，在加上你和刘奇，以及萧阳一起失联，这件事情总部不得

    不重视，你不用担心，白水镇其他的人都已经被转移走了，现在小镇是一座空城，你

    这次带来的是最后一批小镇居民了。 ”刘小雨说道。

    “那就好，你办事我还是比较放心的。”杨间点了点头，随后看向了冯全。

    “杨间，怎么， 有事么?”冯全有些疑惑道。

    间说道: “现在的你不应该出现在这里, 你应该去鬼邮局一趟， 卫景出了点问

    题，需要你的帮助，具体情况鬼邮局的孙瑞会告诉你。’

    “鬼邮局么? 好，我知道了，处理完这里的事情之后我就出发。”冯全点了点头

    ，显然这件事情比处理白水镇的后续问题更重要。

    “杨队，看来那个萧阳死了，没有跟你们一-起出来。”

    黄子雅左右看了看，没有发现那个陌生的负责人。

    杨间也没有多说，只是道:“具体的过程刘奇回头 会写-份档案出来，你们到时

    候看档案就行了，这次的情况有些特别，白水镇封锁必须严密，这里的灵异一-旦扩散

    影响会非常的大，里面的鬼也很凶险，大概率形成S级灵异事件。’

    这话-一出，其他人顿时心中一凛。

    “看来又得多一个禁地了。

    黄子雅感慨道:“之前那个凯撒大酒店已经够头痛的了， 现在又多一一个白水镇。

    我“你还有心情要低看样子最近状态不错， 既然如此你留下来协动刘小雨善后吧，

    杨间不打算在这里逗留，他能做的都做完了，余下的一些琐碎事情也不愿意去管

    “你是老大，你说了算，我听你的。”黄子雅无所谓道。

    刘奇道:“杨间， 我暂时留下来，我替萧阳处理后事。”

    “你既然决定了，那行吧，等处理完之后再回大昌市，别忘了同学聚会。”杨间

    点了点头，从鬼湖之中取出了-具尸体交给了他。

    他心中对萧阳有亏，此刻留下来处理后事是想填补-一些愧疚。

    杨间带着王珊珊以及鬼童朝着安置点外走去，准备动用鬼域返回大昌市。

    这个时候。

    安置点的一一个幸存者一瘸-拐的冲了出来，她大声喊道:“我叫白梅， 感谢你救

    了我，救了整个白水镇，能不能告诉我的名字，让我以后有机会报答你。’

    “她不怕你。”王珊珊笑着说道。

    杨间却只是平静的会过头看了那个女子一眼，声音依旧平淡:“我叫杨间。’

    说完，他便和王珊珊以及鬼童一起消失了。

    那个叫白梅的幸存者看着杨间消失的位置愣了一下，随后言不发，只是牢牢的

    将这个名字记了下来。


------------

第一千三百二十九章再次成长

    “你好好休息吧，不要胡思乱想，白水镇的事情已经结束了，余下的事情我会处

    理，鬼童这几天暂时跟着我，我看看能不能想点办法让鬼童进一步的成长，现在的它已经没办法再起到关键性的作用了。”

    杨间折返回了大昌市，将王珊珊安全的送到观江小区。

    “抱歉，这次给你添麻烦了。”王珊珊再次道歉道。

    杨间道:“行了，我处理的灵异事件经历的风险不少，不差你这一件，我走了。

    他没有多逗留，立刻就带着鬼童转身离开了。

    离开之后的杨间没有去休息，而是去往了观江小区一号的安全屋

    这个安全屋是杨间平时存放灵异物品，以及关押厉鬼的地方，除了他之外没有人会来这里。

    “这次在白水镇虽然没有得到什么好处，但是这次的经历却让我了解了自身的很多不足，尤其是鬼童的成长更是让我大开眼界，现在不能再继续压制鬼童的成长了，吃掉下一只厉鬼势在必行。”

    杨间目光微动，盯着安全屋内摆放着的那一口口黄金箱子，

    箱子上面都有标签，写着一些厉鬼的特征，

    这些箱子之中最为特殊的是一口特别大的箱子，这个箱子密封许久，上面的标签上只写着三个字:敲门鬼。

    当初杨间亲手关押了敲门鬼，并且用柴刀砍下了敲门鬼的一条胳膊，肢解了一部

    分灵异下来让李阳继承，可即便如此，敲门鬼的身上依旧存在着可怕的灵异。

    “谁知道这敲门鬼身上还有多少的灵异，喂给鬼童不是明智的选择。“

    杨间沉吟了少许，又看了看其他箱子上的标签，最后都没有合乎心意的厉鬼。

    这也怪自己，处理灵异事件之后很少关押厉鬼带回来，导致自己手中的存货根本不多。

    “总部有合适的厉鬼么?“他又在打总部的主意。

    不过现在的杨间是执法队长，对干总部关押的厉史他是有权利调用的，根本不需要经过任何人的同意。

    实际上总部关押的厉鬼并不少，真要找的话肯定是能找到适合鬼童驾驭的灵异力量。

    但是杨间此刻脑海里忽的想起了什么，一种灵异力量此刻绝对非常适合现在的鬼童。

    可是那只鬼不在任何人的手中，因为那厉鬼并未被关押，还形成了一件级别为A的灵异事件，那件灵异事件的代号为:静悄悄。

    “我记得当初在那静悄悄灵异事件发生的地方还留下过积水，只要我愿意随时都可以到达那里。”杨间目光微动，想起了那次的经历，

    短暂的思考了一番之后，杨间决定静悄悄灵异事件该处理了，并且那只厉鬼应该

    喂养鬼童。

    “在出发之前先把这个穿上。“

    忽的，杨间又在安全屋内的架子上去下了一个小盒子，打开之后里面竟然是一双红色老旧的绣花鞋。

    绣花鞋很小，好似古代的三寸金莲一般，但是仅仅只是一打开，这双老旧的绣花鞋竟想要脱离盒子从里面走出来。

    “有衣服了，也得有鞋子穿，这样一来即便是没有鬼域也能增加行动能力。”

    杨间伸出焦黑的鬼手机起绣花鞋就丢到了鬼童的面前，然后命令鬼童穿上这绣花鞋。

    鬼童接受命令之后立刻就将绣花鞋穿在那好似淤青的小脚上。

    诡异的绣花鞋出奇的合适，好似量身定做一般。

    杨间目光微动，观察鬼童穿上绣花鞋后的反应，他记得这双绣花鞋的诡异能力，走路无声，离地而行，不留脚印，最特殊的是穿上这双绣花鞋的人可以自由的进出厉鬼的鬼域，哪怕是鬼差的鬼域也能轻松走出来。

    保守估计，这双绣花鞋穿上之后应该可以无视五层鬼域的影响，至于极限在哪里还不知道，这需要鬼童自己去测试。

    观察片刻之后，杨间基本上可以肯定，绣花鞋穿在鬼童脚上暂时没有什么影响，至于时间久了会不会有其他什么反应那就不得而知了，可目前鬼童穿上之后行动越发的诡异了，可以无拘无束的穿梭游荡。

    “走吧。“

    杨间很快再次出发了，他带着鬼童离开了安全屋，返回了家中，

    在家中楼上的游泳池内连同着鬼湖的各处，这是他的一个进出地点，随着杨间和鬼童迅速的沉入泳池之中他们很快就消失在了大昌市。

    再次出现的却是一座寂静的小县城内。

    这座县城没有白水镇那样凶险，只是灵异事件发生这小县城不得不封锁，而且上次杨间和曹洋一起都没有能关押这里的厉鬼，现在要关押的话就必须得利用鬼童那饿死鬼的一般的特殊灵异能力才行。

    否则只靠杨间的话根本做不到。

    “鬼，出来吧。”杨间只是平淡的喊了一句。

    这是静悄悄的杀人规律，不能说出'鬼’这个字，一旦说出，就会有真正的鬼出现袭击你。

    随着他的话音落下没一会儿。

    大白天的一股阴冷的气息出现，最后附近的马路上不知道什么时候竟站着一个浑身张兮兮，五官缺失的诡异小女孩，这个小女孩诡异的盯着杨间，将其视为袭击对

    《神秘复苏》最新章节全网首发：域名

    象。 然而这厉鬼还未行动。

    一根发裂的长枪凭空袭来，直接将这诡异的小女孩给贯穿了。

    厉鬼被钉在盯上无法动弹。

    可是这县城内的灵异却并未消失，只要杨间再说出一个'鬼’字，那么还会有其他的鬼出现袭击他。

    这是唯心纯在的厉鬼，驭鬼者根本没办法对抗，只有同为唯心纯在的东西才能对

    抗。

    “吃了它。“

    杨间面无表情，指使着鬼童吃掉这只被棺材钉钉住的厉鬼。

    很快。

    鬼童照做了，在被棺材钉压制的情况之下，没有任何的悬念厉鬼就被鬼童和活生生的吞下了下去

    高高隆起的肚皮代表着现在的鬼童已经吃饱了。

    但是很快。

    隆起的肚皮又迅速的平缓下去，同时鬼童的身体竟也开始变的模糊，透明起来

    某种新的灵异影响了鬼童，让它产生了新的变化

    但这种行为却仿佛激怒了这里的厉鬼

    下一刻。

    寂静的小镇上，一个个诡异小女孩的身影浮现，数量很多，已经达到了一个难以想象的地步，

    “灵异的对抗现在才开始。”杨间瞥了一眼，只是后退了一部，鬼域扩散，直接离开了这个小镇。

    他将舞台交给鬼童。

    此刻只有同样具备唯心灵异，又具备饿死鬼特性的鬼童才能克制这厉鬼。

    史祥一走。下一刻。

    鬼童所在的位置很快就被无数诡异的小女孩给淹没了，仅仅一结束鬼童就处于绝对的下风。

    但是灵异不急，只是随意找了坐了下来，然后拿起从刚才县城里随手捎来的一瓶可乐打开之后就喝了起来。

    “有鬼寿衣的保护，那厉鬼杀不死鬼童，哪怕是鬼童现在占据的唯心史祥很少，可这有一份杨间却让鬼童有了伤害那厉鬼的资格了，再配合饿死鬼的特性，最多半个小时，这件史祥事件就会被摆平。”

    灵异喝着可乐，心中估算着进展。

    实际上，过程也如他预料中的那样。

    被密密麻麻诡异小女孩吞没的鬼童并未死去，它张开漆黑的嘴巴，宛如深渊特别吞噬了旁边第二只鬼，而在第二只鬼被吞掉之后远处就出现了第二个鬼童，随后两个电童继续吃鬼，

    短短片刻，形势就已经逆转了，鬼童的数量由一结束的一个，逐渐演变成了一群，从一结束的绝对下风到现在的势均力敌，最后再到碾压般的优势。

    县城内的杨间在无声无息之中快速的消散

    而消散的厉鬼不是真的已经死了，而是转变成了新的鬼童。

    一罐可乐喝完。

    灵异将瓶子随手丢到了不意后的垃圾箱内，然后站了起来:“事情已经开始了，可以回去了。”

    他对这场杨间对抗的胜负没有兴趣

    最后的结果已经是注定了，所以他也不想待在这里了，而是转身离去

    史祥再次回到了大昌市，他觉得现阶段的话鬼童成长可以到此为止了，不能再继续喂养了，否者自己压不住，很困难出问题。{

    算算时间。

    杨间的对抗应该已经开始了，灵异决定试试看鬼童是否真的已经达到了自己内心的预期。

    他当即随口喊了一句:“鬼童，出来。“

    已然成为唯心特别存在的鬼童这个时候竟真的凭空出现在了意后，它穿着鬼寿衣，脚下一双绣花鞋，依旧和以前一样，诡异阴冷，但是身上却多了不少的淤青，这是驾驭了新史祥留下的一些痕迹。

    “果然，成功了。”

    史祥再次喊了几声鬼童，远处出现的鬼童再次增加了。

    “数量的叠加，再加上鬼童的鬼喊人，必死的史祥袭击层层叠加，这让它存在一句话直接喊死一个队长级驭鬼者可能，再加上唯心的存在，无法被处理，以及鬼寿衣的保护，现在的鬼童可以说是非常的凶险。”

    灵异这一切的灵感来源还是来自于白水镇那三年前的杨间世界经历。

    那些民国时期的驭鬼者之所以一个个那么恐怖，有一个非常重要的原因，那就是那些老东西知道利用杨间来叠加杨间袭击，从而将原本就恐怖的杨间袭击硬生生的提高到了一个难以想象的地步。

    而现在，鬼童也具备了这点。


------------

第一千三百三十章守城堡的人

    鬼童这次白水镇的经历让杨间意识到它的能力已经不足了，无法面对一些凶险的灵异事件，而这并不是鬼童潜力不足，而是杨间有意的压制它的成长，不过杨间相信经过了这一次的成长之后，鬼童绝对不会让人失望了。

    “养鬼是灵异圈的大忌，鬼童的成长依旧不能太过放纵，至少得确保鬼童失控之后还能应对，不过白水镇这一趟也让我明白了，它具备颠覆一切的可能，只要将人皮纸喂给了鬼童，那么它的成长将不受限制，只需要极短的时间内它就能成长为足以对抗那些民国老怪物的水平。”

    杨间盯着眼前的鬼童心中暗道。

    正是因为清楚这一点，他才会格外谨慎。

    “离开这里，回到王珊珊身边吧，暂时不需要你了，她更需要你的保护。”杨间又下达了命令。

    眼前的鬼童很快就迈着步伐朝着王珊珊的方向走去，穿着诡异绣花鞋的鬼童仅仅只是走了几步，身形就已经到了百米开外，并且身形也越发的虚幻起来，最后竟凭空消失不见了，直接隐匿了起来。

    【推荐下，追书真的好用，这里下载 大家去快可以试试吧。】

    获取了静悄悄事件的那厉鬼能力之后，鬼童可以自由的在现实和唯心之间相互切换，并且只要杨间一喊鬼童，似乎无论相隔多远，鬼童都会立刻出现在他的身边。

    这就和触发了静悄悄的杀人规律，被厉鬼盯上的效果是一样的。

    只是静悄悄事件之中的厉鬼是有感应范围的，范围只能是笼罩一座城镇，而一旦离开了这个范围，那么即便是你触发了厉鬼的杀人规律也不会被鬼给盯上。

    但是杨间喊鬼童却可以跨越城市，无视距离的影响。

    杨间猜测这应该是鬼童和自己有联系的缘故，这是一种特殊情况，别人是做不到的，应该是只有自己才具备这样的能力，就是不知道王珊珊是否也拥有远程呼唤鬼童的能力，这一点以后可以去尝试一下。

    处理完鬼童的事情之后，杨间总算是可以松口气暂时的休息一下了。

    他返回了家中，洗了个澡，用骗人鬼项链恢复了一下被灵异侵蚀的身体，然后便躺在床上睡了过去。

    以现在杨间的状态是可以一天二十四小时不用休息的，但是他不想这样做，因为睡觉对他而言很重要，在梦中他可以摆脱灵异对自身情感的影响，让自己拥有正常人的情绪，这样有利于他对抗灵异对精神的侵蚀。

    而且杨间也需要在梦中遛狗，加强自己和恶犬之间的联系，免得生疏了。

    虽然驾驭恶犬给予了杨间很大程度上的帮助，但同样的，他现在的生命也掌握在了恶犬的手中，一旦恶犬反主，将杨间在睡梦之中咬死，那么杨间绝对是没办法存活下来的。

    这便是风险。

    任何灵异力量的获取都没有想象中的那么简单轻松，隐患一直存在。

    睡梦之中。

    杨间再次回到了那个记忆之中熟悉的乡村，不过梦中的乡村空荡寂静，只有一条游荡在村子之中的恶犬。

    当然他也可以让这里热闹一点，只需要拉更多的人入梦就行了，不过这样做并没有什么意义。

    带着恶犬。

    杨间在梦中的世界里闲逛，他并非无聊打发时间，而是有些地方需要自己去查验。

    他带着恶犬来到了村子外，在这里有一条蜿蜒曲折的小路，这小路一直通往远处，而在远处却存在着一栋老旧的欧式城堡，这样的建筑坐落在乡村附近显得格格不入，好似不属于这个世界一样。

    杨间盯着那城堡看了看，然后沿着小路靠近了过去，他来到了这城堡的院子内，透过窗户，他看见城堡内残缺不全，但是都是恶犬撕咬，撞击留下的痕迹，这座城堡看上去已经摇摇欲坠，即将倒塌了。

    “鬼梦对抗梦魇，这么多天过去了还没有分出胜负么？”杨间皱了皱眉。

    按照正常情况，这恶犬绝对已经把这城堡拆了才对，那躲藏在城堡之中的那个驭鬼者肯定是要被恶犬咬死的，但是这么久的时间过去，城堡的一切似乎停滞了，恶犬的进攻和入侵似乎没有起到预想中的效果。

    他这次惯例巡查，发现了端倪。

    带着几分谨慎，杨间再次靠近城堡，他没有踏入城堡内，因为进入了城堡之后就等于进入了梦魇世界之中，虽然有恶犬的保护，但是城堡毕竟是别人的地盘，没事还是少去闲逛，免得发生什么意外。

    “城堡内，狗的数量减少了很多。”

    杨间观察发现，城堡内恶犬的数量没有之前那么多了，正是这个原因才导致了恶犬入侵的速度变慢了。

    “恶犬的数量不会无缘无故的减少，除非是被人定时清除了......虽然在梦中世界恶犬凶狠无比，但是它也是可以被杀死干掉的，只是每一次杀死，第二天恶犬依旧会照常出现，但如果有人具备某种其他的灵异也入侵了梦魇世界，并且选择帮助城堡之中的那个驭鬼者，那么恶犬的优势不会特别明显。”

    就在他这样想着的时候。

    忽的。

    杨间察觉到了什么，目光迅速的看向了城堡二楼的一个窗户。

    在那个窗户口竟站着一个成年的外国男子，这个外国男子身上穿着欧洲中世纪的铠甲，戴着头盔，浑身沾染着鲜血，手中还拿着一把大剑，看上去像是电影之中的骑士一样。

    两个人四目相对，皆从对方眼中看到了森然的杀意。

    下一刻。

    一条恶犬突然从一旁低吼着冲了出去，直接将那个站在窗口身穿铠甲的外国男子扑倒在地。

    撕咬声响起，不过却又很快停止了。

    那个穿着铠甲的外国男子再次站了起来，他浑身染血，手中却是拎着一只血淋淋的狗头，然后对着杨间这个方向丢了过来，并且大拇指朝下竖起。

    显然他在短短片刻之内干掉了一条恶犬。

    “穿着防具，拿着冷兵器，这家伙是专门在城堡之中猎杀恶犬的，这些外国人脑子倒是不笨，这么快就找到了应对的方法，在梦魇城堡还未完全沦陷之前，将这样全副武装的人带进来，恶犬想要将其杀死，很不容易。”

    杨间一眼就看出了这个男子的出现导致了恶犬入侵不再顺利。

    并且对方的这些武器并不是鬼梦世界里的，如果是的话，恶犬完全可以修改梦境让武器直接消失，但偏偏城堡还未沦陷，所以这些武器属于梦魇世界里的，恶犬也没办法，只能让对方持有铠甲和武器。

    而有了防具和武器的加持，恶犬就不能轻松的杀对方了，反而容易被对方杀死。

    虽然对方再怎么杀死恶犬也没用，但是这个人明显不是想要对付恶犬，而是要捍卫梦魇城堡，挡住恶犬的灵异侵蚀。

    “不过是投机取巧，找了一个办法，让这座即将倒塌的梦魇城堡苟延残喘的存留了下来罢了，居然还敢嘲讽我，真是膨胀。”

    杨间心中暗道，随后眼睛微微一眯朝着那个人喊话道：“我劝你们立刻放弃这座城堡，不然，下次见面我让你们全部都死在梦中，一个都别想走出去。”

    二楼窗户口的那个人笑了，带着几分嘲讽。

    杨间只是冷淡的说道：“拉人进梦中帮忙可不止是你们的特权，我也可以拉其他人进来，十个，一百个，一千个，要多少人都可以，别忘记了，我是总部的执法队长，只要我愿意，征调几万特种人员入梦杀人不成问题，你觉得你们一座破烂城堡，挡得住几万人的围攻么？”

    “比人数，冷兵器，格斗技巧，我们每一样都比你们强，真不知道你在那里蠢笑什么。”

    或许是他的一番话点醒了那个人。

    当即，那个穿着铠甲的男子笑声立马止住了，如果不是头盔挡住了脸，相信这一刻他的脸色绝对是非常的难看。

    因为杨间并未说谎，他的确是可以做到这点，而一旦这样做了，这城堡一定是会失守的。

    “想活命现在就给我滚出城堡，否则我说的情况很快就会变成现实，这是最后一次警告了，下次见面不管情况如何，我都会拿下这座城堡，你想挣扎的话继续好了，我倒要看看你们是不是真的不怕死。”

    杨间说完，也不想继续逗留，而是转身离开。

    这件事情暂时解决不了，得花点时间，调集人手，拉人入梦才能彻底拿下这座梦魇城堡。

    但如果可以的话，最好是吓退这些人主动放弃固守城堡，这样一来的话可以减少一些不必要的麻烦。

    “站住。”

    就在杨间刚要离开这古堡院子的时候，一个声音喊住了他。

    之前那个在二楼穿着铠甲浑身是血的外国男子此刻出现在了古堡的大门口，他和杨间一样，也不敢随意的走进对方的地盘，因为一旦走出去之后外面就是鬼梦的世界，到时候绝对是必死无疑。

    “嗯？”杨间微微回过头看了一眼。

    “敢不敢以决斗的方式确定这城堡的归属，如果我赢了，你退出城堡，如果我输了，这城堡归你所有。”这个外国男子用那略显蹩脚的中文说道。

    杨间却是笑了：“你当我蠢么？这座梦魇城堡本来就要被我拿下来了，就算是固守城堡，你又能守住多久？我的恶犬无穷无尽，你不可能永远待在这里，而且就算是我赢了又能如何，你们只不过是早点止损放弃罢了，可万一你赢了，你不但能干掉我，还能拿回城堡，这样的买卖太不公平了。”

    “想要找我决斗，你还不够资格，让城堡之中躲着的那个人来，只有这样我才接受挑战。”

    他说完眯着眼睛等待对方的回应。

    其实决斗并不重要，重要的是把对方城堡内那个躲着的驭鬼者引出来，如果对方肯露面，那么杨间立马就会不讲武德的调集所有恶犬将其杀死。

    “她是不会出现在你面前的。”这个穿着铠甲的外国男子在沉默了一下之后开口回应道。

    显然，对方也不蠢，没有上当。

    “那就没的谈了。”杨间继续转身离去。

    那个外国男子站在城堡门口再次大声道：“你如果觉得不公平可以挑选一个人代替你和我决斗。”

    杨间依旧没有理会，渐行渐远。

    “没有勇气的懦夫。”

    那个外国男子气急败坏的破口骂道。

    他迫切的希望杨间能够答应下来，这样才有翻盘的可能，否则真如杨间说的那样，下次他带几千人进入梦中，那么这座梦魇城堡肯定没机会保下来。

    “你们国家的人都是一群胆小鬼，永远不敢正面和我们交手，只会背地里用一些阴招。”

    “......”

    这个人继续辱骂，想要刺激杨间。

    杨间有些听不下去了，只觉得这个人非常吵闹，恨不得让其立马从眼前消失。

    当即，他再次停下了脚步，然后道：“既然你今天这么想死那我帮你一把，你的要求我答应了，五分钟之后我会让一个人和你决斗，就以这座城堡作为赌注，”

    “希望你遵守承诺。”那个外国男子回道，他语气透露出喜悦。

    “五分钟之后见。”

    杨间不再多言，只是牵着狗渐行渐远，最后离开了古堡返回了寂静的村庄内。

    他此刻开始思考起来。

    让谁替自己去宰了那个城堡内的男子呢？

    很快。

    杨间目光一动，看向了村庄附近一座老旧的学堂。

    张羡光，就他了。

    没有人比他更符合要求的了，哪怕是现在张羡光被他关起来了，可是他依旧是一位极其危险的人物。

    当即，杨间带着恶犬朝着那学堂走去。

    没一会儿功夫，他便站在了一间教室的门口。

    推开门。

    教室的讲台上，一个男子正站在那里一动不动，张着嘴讲着课，而他的学生就只有一个，那就是赵小雅。

    赵小雅虽然外表一副少女的形象，实际上她真正的年纪只有六七岁左右。

    杨间的到来让这堂讲课戛然而止。

    “你打搅我上课了，如果要进来最好是提前敲门。”张羡光平淡的说道。

    杨间问道：“教的怎么样了？”

    “不太理想，还需要一些时间，怎么，你等不急要用赵小雅了，还是说这次是特意过来除掉我的？”

    张羡光说道，同时看着杨间手中那把不知道什么时候出现的大刀。

    杨间却将这把大刀丢了出去，落在了张羡光的面前。

    “我不是来这里杀你的，相反我要你帮我杀一个人。”

    张羡光笑了：“你敢放我出去么？我一旦脱困再想关住我可就不太可能了。”

    “不是外面，是在这里。”杨间说道。

    “鬼梦世界里你做主，这里难道还有你杀不掉的人？”张羡光问道。

    杨间说道：“鬼梦中的恶犬最近在入侵梦魇世界里的一栋城堡，那座城堡本来入侵很顺利，结果对方把人拉进了城堡里，把我的恶犬拦了下来，你杀了他，把城堡打下来，我可以让你在这教室里自由活动。”

    说完，他让恶犬解除了对张羡光的限制。

    张羡光当即恢复了行动，他活动了一下僵硬的身体，看了一眼脚下的那把大刀。

    大刀不是灵异物品，只是一把普通的冷兵器，只是造型和他之前用的那把刀一样，比较趁手。

    “我不喜欢杀人，尤其是帮别人杀一个无辜的人。”张羡光道。

    杨间回道：“那是个外国人。”

    “外国人也不全是坏人，也有善良，无辜的人。”张羡光说道。

    杨间说道：“那个外国人骂我们国家所有人都是懦夫。”

    “那还等什么，出发吧。”张羡光立刻捡起了地上的那把大刀。
------------

第一千三百三十一章决斗

    杨间带着张羡光行走在梦境的世界里，不缓不慢的朝着远处一座老旧的欧式城堡靠近。

    在他的身边，恶犬紧紧跟随，随时提防着旁边已经恢复行动了的张羡光。

    哪怕是在梦境的世界里，杨间依旧对他很警惕，不会给他任何一个靠近自己的机会，他可不想张羡光手中拎着的那把刀突然对着自己身上砍过来。

    而张羡光也很清楚杨间对他的地方，因此他也没有刻意的靠近，而是心照不宣的保持一定的距离。

    “那个何月莲现在怎么样了？”路上，张羡光一边走着，一边询问道。

    “很好，她在熟悉自己的灵异力量，如果一切顺利的话，总部会多一个女队长。”杨间平静的说道。

    张羡光笑着道；“你们对她真的放心么？要知道她可是有再次实行桃花源计划的可能，只要她还活着一天，这个计划就有再次重启的时刻，如果你不愿意见到那一幕发生的话，我建议你干掉她，彻底的消除隐患。

    “你觉得你的离间计对我有用么？”

    杨间瞥了一眼说道：“别再惦记你那个计划了，之前你都失败了，现在更不可能成功。”

    “既然你不想聊这个话题那就不聊了。＂张羡光不再多言，转而道：“聊一聊那座城堡的事情吧。”

    杨间道：“梦魔城堡也没什么好聊的，只要你赢了对方，一切就都结束了。”

    “外国的那一伙人开始不安分了吧。”

    张羡光道：“梦魇的灵异出现在这里，这说明你以前被袭击过，而国外的那一伙人连总部的队长都想杀，目的显然是没这么简单，看样子他们的狼子野心又起来了，你们这些后背玩的过么？”

    “你和我们交过手，你觉得呢？“杨间道。

    “说真话么？＂张羡光道。

    杨间回道；“说假话有意义么？”

    张羡光笑着道；“他们人多，整体实力不弱，联手的话你们总部的那些队长不是对手，更何况对方有先下手为强，各个击破的想法，你应该是突破口，不过幸亏你撑住了，不但没事，还把对方梦魇这份灵异留在了这里。”

    “有个计划，想不想听？”“你还有计划？”杨间问道。

    张羡光道；“对方摆明了不想放弃梦魇城堡，既然如此的话，你干脆减缓入侵梦魇城堡的速度，然后引他们过来慢慢杀，给他们来一手围点打援。”

    “我不要。”杨间很干脆的拒绝了。

    “你也说过，对方不想放弃梦魔这份灵异力量，那足以证明这份灵异力量很有价值，既然如此，为什么这份灵异力量不掌握在自己手中？等恶犬吞噬掉了梦魇，这恶犬将成为对方的噩梦。”

    “我不想给敌人希望，哪怕是虚假的希望，我只想给敌人绝望。”

    “年纪不大，脾气到是挺大的。”张羡光笑了笑，有几分夸奖的意思。

    “到了。”很快。

    杨间带着恶犬，以及张羡光再次回到了那座老旧的欧式城堡的大门前。

    此刻大门敞开，在门口站着的不止一位穿着铠甲，拿着冷兵器的外国人，而是足足有十几位，这些人一个个人高马大，身材强壮，显然在现实之中也是不得了的壮汉，虽然这样的块头在灵异圈内起不到甚么作用，但是在梦魇的世界里这样的体魄反而是一种优势。

    “对方想耍赖了。”张羡光目光扫了一眼，开口道。

    杨间道：“看出来了对方让我答应赌斗的事情之后，立马做了安排调换了人手，将几个＇高手＇拉进了梦魇世界里，而驭鬼者则是躲起来了不敢和我赌命，他们也怕平白无故的死在这里。”

    “现在，你有把握么？”

    张羡光只是拎着大刀往前走去：“他们如果一群人冲上来我没有把握，但是单对单的话，不过是来送死罢了，尽快结束吧，干掉这些家伙之后我还要回去讲课。”

    “杨队长，你果然是一个信守承若的人，这位应该就是你找的帮手吧，不过我们临时决定换一个人来和杨队你选的人决斗，当然杨队你可以放心，之前的承诺依旧有效，如果我的伙计输了，我们立刻离开这里，不再出现。”

    一个陌生的外国人走了出来，他带着头盔，遮住相貌，让人看不清楚长相。

    “藏头露尾的家伙，连面都不敢露，是把我记住你们的相貌之后坐飞机出国干掉你们么？”杨间瞥了一眼，冷淡道。

    这个陌生的外国男子也不生气，只是发出笑声道：

    “杨队长还是先冷静冷静，我们之间可没有冲突，还是先让这场决斗顺利的进行吧，我的伙计已经等的有点不耐烦了，他很希望立刻拿下胜利，结束这场噩梦。”

    “想打的话，现在就可以开始，不过在那之前，让你的人把身上的盔甲脱了，不然我有理由怀疑你们想拖延时间。”杨间瞥了一眼那逐渐沉寂下来的城堡。

    他担心恶犬被肃清，梦魇世界脱离控制。“当然。”

    这个外国男子走了过去，拍了一拍旁边不远处一个穿着盔甲男子的肩膀：“伙计，加油，赢下这个人，我给你一亿美金，如果赢不下来，你知道我的手段。”

    那个高大的男子不说话，只是将身上那束缚自己的厚重盔甲脱了下来。

    一个肌肉健硕，身高足足有两米的国外壮汉显露了出来。

    这个外国壮汉光着头，满身纹身，而且皮肤上还留有很多道的伤疤，显然这个人不是在健身房里练出来的块头，而是有着丰富厮杀经验。

    在这个年代里，找到一个如此有份量，且又有冷兵器搏杀经验的人可不容易。

    这个壮汉盯着张羡光，眼中带着杀意，手中只是拎着一把大剑便大步走出了老旧的城堡。

    “不管用什么方法给一定要赢下对方。”城堡内，那个外国男子认真的说道。

    “有些意思。”张羡光盯着这个外国壮汉，又看了看对方的武器，顿时嗅到了一丝凶险。

    这个壮汉显然并不鲁莽，他很谨慎，微微弯着腰，弓着身体，身体像是紧绷的弹簧一样做好了随时干掉敌人的准备，而且手中的大剑，又长又沉，无论是在距离还有重量上都有着绝对的优势。

    一般的人对上这家伙，绝对还没有靠近就会被一剑劈成两节，就算是侥幸躲了过去，可是一旦被近身，以对方的这种体格优势，立马就会舍弃手中的兵器，和你肉搏，而这样的结果就是自己被轻易的扭断脖子。

    哪怕是你能伤到对方，可只要不能一击必杀，对方也能用一次受伤的机会换掉你的性命。

    《神秘复苏》最新章节全网首发：域名

    “对上这种人没有出第二刀的机会，第一次碰撞之后就必须拿下对方。”张羡光目光出奇的平静。

    当即。他行动了起来。

    张羡光直接一只手握着刀柄，然后拖着砍刀快速的朝着这个壮汉奔跑过去，看似比较瘦弱的身体此刻展现出了难以想象的速度和力量，这一刻他调动了所有的身体机能，产生了超乎寻常的爆发力。

    “罗恩，那家伙来了，干掉他。＂城堡内有人大喊，为这个壮汉加油。

    这个叫罗恩的壮汉面对一手拖着刀然后迅速奔的张羡光没有惊慌，只是沉着的站在原地，手中紧握着那把大剑，打算以防御的姿态，迎接对方这个人的古怪招式。

    “这是拖刀蓄力。”

    杨间见到张羡光这样的动作立刻就从脑海里搜寻到了相关的记忆。

    这种手段很极端，只有在爆发力，体力都不如对手的时候才会用出来的招式，在古代武将一般是骑马蓄力，最后人借马力劈出让对手难以招架的力道，一刀结果对手，但是张羡光可骑不了马，只能用短程冲刺的方法蓄力。

    “张羡光这是在赌国外的人不了解这招式，也在赌这个叫罗恩的大家伙过于谨慎，不敢刚交手就分出生死。”杨间眯着眼睛心中暗道。

    只要对方第一下不敢拼全力接下这一刀，那么第一次碰撞之下就必定会落下风，而在传统的冷兵器对战里面，第一下碰撞被压制了，那么第二刀张羡光就能抢先出手。

    这抢先出手的第二刀，往往是致命的。

    所以这不单单是技巧的比拼，也是胆识的比拼。

    来了！

    张羡光短暂的冲刺之后来到了这个叫罗恩的外国壮汉面前，他猛地停下了脚步，手中的蓄力的刀夹带着身体所有的力量砍了下去。

    罗恩浑身肌肉紧绷，强壮的身体带给他巨大的力量，他手臂青筋暴起，紧握着大剑选择挡下这一刀。

    在他看来，这一刀只要挡下来，那么他就可以舍弃武器，直接将这个瘦弱的人摁倒在地上，然后两三拳就能揍晕他，轻松的拿下这场胜利。

    因此他这次格挡留有余力，做好了反击的准备。

    “碰！”

    撞击声一响起，巨大的力量爆发，让人意想不到的事情发生了，几乎眨眼之间，这个罗恩手中的大剑竟被张羡光一刀砍的招架不住，直接一头落在了地面上了，这让罗恩有些惊慌了死死抓住剑柄才没有被震飞武器。

    “这家伙的力气怎么会这么大......不好。”

    随后罗恩反应过来，他知道自己此刻已经来不及调整手中的武器了，双手迅速的松开大剑，想要贴身肉搏，将张羡光扑倒在地，逼迫对方舍弃武器，不给他反击的机会。然而已经晚了。

    张羡光不可能给他这个机会，手中的砍刀，立马调整了过来，直接刀锋调转，一刀斜着右下而上砍向了罗恩的脖子。

    头骨太硬，他没信心在不蓄力的情况之下能一刀劈掉对方的脑袋，选择脖子是最正确的。

    噗嗤！

    没有丝毫的悬念，大刀砍进了罗恩的脖子里，不过只进去了一半，刀身因为力量耗尽被卡在了骨头缝里，没办法再进一步把这颗脑袋砍下来。

    果然，没有灵异力量，砍起人头来也不利索了。

    张羡光也不迟疑，立刻舍刀后退，拉开了距离。

    鲜血沿着被卡在脖子上的刀身不断的喷涌而出，罗恩伸手想要去抓张羡光结果却感觉身体内的力量这一刻仿佛被抽空了一样，身体也失去了平衡直接栽倒在了地上。

    “该死的。”

    城堡内的其他人，见到这样的一幕立刻又气又怒了，对于这样的结果显然是没有办法接受的。

    那么强壮的罗恩，居然被对方一个碰面就杀了。

    他被杀了到是不要紧，可是偏偏却让自己输掉了这场赌约。

    “赢了。”杨间嘴角露出了一丝笑容。

    果然，生死搏杀之间，还是张羡光更胜一寿，对方虽然综合实力都胜过了张羡光，奈何没有孤注一掷的勇气，这样的大家伙打擂台绝对无敌，可这不是擂台。

    见到罗恩栽倒在地上张羡光这才面无表情的走了过去，然后握着卡在他脖子上的大刀，直接拔了出来。

    罗恩身体抽动，没有反应。

    张羡光也不心慈手软，再次抬起了手中的大刀对着这个壮汉的鲜血喷涌的脖子砍去。

    一刀之后，一颗光头纹身的脑袋滚落了下来，那挣扎的身体彻底没有了动静。

    “这场比斗我赢了，现在给我滚吧，离开这座城堡。”杨间走上前来说道。

    “杨队长，我记住你了。”那个外国男子咬牙切齿的说道。

    他很不愿意放弃梦魇城堡，可是没办法，这比斗是最后的机会了，并且他们连耍赖的资格都没有。

    “不服气的话报个名字，我坐飞机去国外和你再打一场。＂杨间冷笑道。

    “不用，我们以后肯定还有机会再见面的。”那个外国男子压着愤怒的声音说道：“我们离开这里，放弃这座城城堡。”

    其他人默不作声，只是狠狠的盯着杨间看了看，然后转身朝着城堡的深处走去。很快，一大群人消失在了视线之中。

    “你们只有五分钟撤离的时间，时间一到，我会清扫城堡，谁留下，谁死。”杨间对着城堡喊了一句。

    城堡内没有回应，但是恶犬的动静却明显增加了。

    显然，他们的的确确是撤离了。

    “来都来了，干脆这次一鼓作气，直接接收了城堡，省的下次又有麻烦。”张羡光甩了甩刀身上的血迹。

    《神秘复苏》最新章节全网首发：域名

    “我也是这样想的，等十分钟，我和你一起去看看。”杨间说道。


------------

第一千三百三十二章新的地方

    十分钟之后，杨间和张羡光踏入了这栋老旧的欧式城堡内。

    城堡内寂静一片，空无一人，只有偶尔游荡在附近的恶犬，似乎之前比斗输掉的那些人真的履行了承诺，撤离了梦魇城堡，放弃了夺回这座城堡的打算。

    不过杨间并不太相信国外的这批人，他还要亲自前来查探，同时干掉这座梦魇城堡的掌控者。

    只有这样，恶犬才能彻底的结束这场梦境之中的对抗。

    “你似乎练过武，而且练的还很好，这在灵异圈可不多见。”杨间一边巡查着老旧破损的城堡，一边开口说道。

    张羡光只是随口道：“我在梦中杀人可不是第一次了，没有一点武艺，在鬼梦的世界里根本待不下去，你有空的话建议也练一练，有备无患。”

    显然他之前就和鬼梦的灵异打过交道所以才有过这方面的准备。

    “原来如此，不过你的意见我会听取的，有空我会训练训练自己，最起码得赢过你才行。”

    杨间觉得自己在梦中反正也无所事事，练一练武艺并不影响什么，更何况他脑子里有这方面的记忆储备，

    “我已经是失败者了，没必要和我较劲。”

    张羡光说道：“有时候我觉得活在这个梦中的世界也挺好的，至少亲近，而且这段时间也让我捡回来了很多失去的感情，说实话我有点喜欢上这里了。”

    “反正你也出不去。”

    杨间平静道：“向你打听一点事情。”

    “甚么事？”张羡光回道。

    “有一座县城，每当夜晚降临的时候就会有霓虹灯的招牌闪烁，那县城大的路上游荡着无数的亡魂，那些亡魂会变成你最亲近的人缠绕你......你知不知道这么一个地方？”

    杨间询问道。

    张羡光说道：“我曾乘坐灵异公交车去过很多地方，你说的那座县城我也去过，我将那座县城称为死城，不过我并没有过多的探究那里，因为那里太过危险了，就算是再强大的驭鬼者也不敢长时间在那座死城之中生活。”

    “当然，我也研究过那条路上的亡魂，你说的没错，如果你能成功的将一个亡魂带出来，那么那个亡魂将会成为你最想复活的亲人，我尝试过，并且成功了，我将我死去的母亲复活了过来。”张羡光缓缓的说道，并且吐露出了一个惊人的事实。

    他居然真的成功的将那亡魂路上的亡魂带了出来。

    “结果呢？”杨间有些诧异，然后继续问道。

    张羡光说道：“那的确是你记忆之中亲人的样子，但是这个是有期限的，维持不了很久，随着时间的渐渐过去，亲人的行为会变得越来越诡异，比如大晚上的开始失眠，在黑暗的屋内游荡，比如烧饭的时候烧焦了自己的手也没有知觉，比如开始吃生肉......”

    “我无法忍受这样的变化，所以我亲手将亡魂送了回去。”

    “这个期限是多久？”杨间问道。“半年。”

    张羡光道：“但如果能忍受那些古怪行为的话，也许能维持的时间会更长，不过没有意义，假的终归是假的，你如果想要复活死者，劝你还是别这样做，我有一个更好的方法。”

    “还有其他的办法？”杨间有些异色。

    张羡光说道：“复活死人在灵异圈不是什么很难的事情，我也尝试过，探索过各种方法，目前为止最贴近死而复活的方法只有一个，但是我不想告诉你，因为任何一个方法都存在缺陷，追求这种事情只是浪费时间，你不该浪费时间在这上面，你还有更重要的事情要做，我很期待你未来的成就。”

    “我没有想要复活的人，我只是想打听一下白水镇的事情。”杨间道。

    “你想知道白水镇的事情我可以给你多说一说，但是现在还是将这里的事情先处理了吧，我好不容易出来一趟，可不想什么事情都没做就回去了。”张羡光道。

    杨间见此情景也没有继续追问下去了。

    两个人搜寻了一圈之后，最后来到了这城堡的最深处的一处大堂内。

    大堂的中间有一张巨大的圆桌，不过此刻这圆桌附近却是空空荡荡，一个人都没有，不，不对，还有一个人。

    有一个不怎么起眼的外国女子这个时候正坐在圆桌一处不起眼的角落里，她很平静，似乎早在这里默默的等待着杨间的到来。

    杨间脚步一停，盯着这个女人上下打量了一下。直觉告诉自己，这个女人应该就是驾驭了梦魇灵异的驭鬼者。

    “我叫凯利，杨先生，我在这里等你很久了。”这个外国女子平静的说道，主动的向着杨间打招呼。

    “杀了她，这座城堡就会彻底的被恶犬占据，梦中的世界又将多一栋建筑了。”张羡光说道。

    杨间盯着这个女子道：“你的伙伴呢？他们就真的将你给抛弃了?”

    “杨先生，这不是你一直希望的么？＂这个叫凯利的外国女子说道。

    杨间却笑了，带着几分冷意：“可别这么一副无辜的样子，真是让人看的作呕，好好回想一下，当初是谁主动拉我进入梦中想把我杀死在这里的？”

    “可你已经赢了他们，甚至是干掉了好几个人。”凯利说道。

    杨间此刻大步走了过来：“赢？你把这当成游戏，还是当成了比赛？我们之间的争斗，可不是分输赢就能结束的，得分生死，你和他们是一伙的，在我眼里是必须要除掉的存在，不过我可以给你一个自杀的机会，毕竟让那东西动手的话你会死的比较凄惨。

    ”

    他瞥了一眼，一条巨大的恶犬呲着牙已经靠近了凯利的身边，那跃跃欲试的样子让人感到毛骨悚然。

    凯利沉默了一下，她不说话，只是盯着杨间，眼中露出了强烈的不甘。

    她不想死。

    《神秘复苏》最新章节全网首发：域名

    而且她觉得自己有活下去的权利，谁也没办法剥夺。

    可是队友已经放弃了她，因为其他人知道梦魇城堡是守不住的，拉人入梦的方法只能拖延时间，不能取得胜利。

    “我不会轻易放弃的。”凯利此刻缓缓的从椅子上站了起来。

    “当然，你有资格抗争，所以有什么手段的赶紧用。”杨间目光平静道。

    凯利不说话，只是在她的身后墙壁剥落，一具布满锈迹，手持长剑，带着头盔的铠甲显露了出来，这铠甲里面并没有人，因为可以通过铠甲的缝隙看清楚里面是空荡荡的，但是诡异的是，这铠甲却挣脱了墙壁的束缚，动了起来。

    “一具能活动的盔甲？在这梦中的世界里按理说所有的灵异都会失效才对。”

    杨间眯着眼睛，随后却看见凯利的身体竟在迅速的模糊起来，似乎正在消失。

    “原来如此，这铠甲就是梦魇寄存的灵异物品，也是这座城堡的灵异源头，你很疯狂，竟放弃了驾驭梦魇，想释放厉鬼来杀死我。”

    他看明白了。

    正如鬼梦世界的源头是恶犬一样，梦魇城堡内也有源头，之前源头是这个叫凯利的外国女子，但是这会儿，凯利选择厉鬼复苏，于是她失去了对梦境的掌控，源头变成了这一具被厉鬼寄存的铠甲。

    “这是最好的选择，如果你们肯放弃的话，我可以停下这一切。”凯利盯着杨间道。

    “天真。”

    杨间不为所动：“你想死我可不会拦着你，既然你选择了厉鬼复苏，那就乖乖消失吧，剩下的事情和你没关系了，这梦魔灵异我会应对。”

    “你们会后悔的，它会把你们全部杀光。”

    凯利咬着牙道，她的身体越发的模糊了，同时身后的那具空荡荡的铠甲行动也越发的频繁起来。

    “别等了，你赶紧消失。”

    杨间有些不耐烦，恨不得这个外国女子赶紧去死。

    而这个叫凯利的外国女子选择了厉鬼复苏，那么就代表着没有回头路了，她没有能吓退杨间，最后只能被灵异侵蚀，意识消散，身体也彻底的离开了梦魇的城堡内。

    这个外国女子虽然死了，但是她却给杨间留下了一个麻烦。

    “事情结束了，我该回去了。”张羡光此刻明显不打算动手了，他竟收起刀转身离开。

    “你这就走了？”杨间问道。

    张羡光道：“对方彻底放弃了梦魇，他们再也进不来这座城堡了，恶犬拿下这里只是时间的问题，没必要和一只厉鬼较劲，万一被鬼杀了那是很吃亏。”

    “有道理。”杨间想了想，也觉得没必要和鬼死磕到底，万一真被鬼一刀给砍死了那的确吃亏。

    “咬死这玩意，占下这城堡。”

    他下达了命令给恶犬。此刻，

    失去了对方的干预，恶犬的数量增加，仅仅片刻，这大堂内就出现了六七条恶犬，这些恶犬围在了那具铠甲的周围，然后嘶吼着扑了出去。老旧的铠甲，不但坚硬，而且活动十分的灵活。

    那手中的长剑在半空之中快速的转动了半圈，竟一剑将三条恶犬直接斩断。

    但是剩下的恶犬却立刻将这具铠甲扑到在了地上，然后疯狂的撕咬起来。

    虽然铠甲很硬，但也逐渐变形，起到了一些效果。

    只是下一刻，剩下的恶犬又被这具铠甲给杀死了。

    “这样太慢了，我不想等太久。”杨间说道：“你给它一刀可以极大程度上缩短恶犬对抗的时间。”

    本来打算离开的张羡光此刻叹了口气：“好吧。”随后，新的恶犬出现再次扑过去，张羡光也跟了过去。

    这一次，恶犬再被杀死，但是张羡光一刀砍过去，却将铠甲那条拿着长剑的胳膊给砍了下来。失去了武器，这诡异的铠甲就成了恶犬的磨牙棒，被肆意的撕咬。

    而在撕咬的同时，铠甲也在一点点的解体，消失。

    用不了多久，城堡将彻底成为鬼梦世界里的一部分。

    “可以了。”

    杨间见此，觉得这效率不错，便没有再理会了，而是将张羡光送离了这里，让他回到了之前的教室。

    “我会遵守约定，你今后可以在教室里自由活动，但是却不能走出这里。”

    “足够了。”

    张羡光说道，随后将手中的长刀丢给了杨间。杨间接过之后便将恶犬留下来监视。

    “赵小雅暂时还是别让她离开这里了，她现在的思想还很危险，放出去的话会有麻烦。＂张羡光说道。

    “我暂时还不需要一个小孩子的帮忙，她会留在这里很久，直到她恢复正常。＂杨间说道。

    张羡光又道：“再给你一个免费建议好了，有能力的话多收集一些鬼钱，以后这玩意用得上，而且多多益善。”

    “鬼钱么？”杨间沉吟少许，他知道这玩意很有用，只是获取的渠道非常少，在灵异圈依旧很难找到了。

    《神秘复苏》最新章节全网首发：域名

    不过他觉得自己可以去总部碰碰运气。带着这个想法，他独自一人离开了这里。


------------

第一千三百三十三章简单的早餐

    当杨间脱离鬼梦醒来的时候已经是第二天早上了。

    虽然花费了不少的时间，但是好消息是梦魇城堡被他顺利的拿下来了，再过几天恶犬就要驾驭新的灵异力量了，这算是一件比较值得期待的好事。

    “你醒了？”

    旁边，江艳的声音响起，她揉了揉眼睛，刚刚清醒过来。

    “你怎么在我房间里。”杨间问道。

    “我昨天看你房间里灯亮了就过来陪你了，你之前不是不爱睡觉的么？怎么这次睡了这么久，我还以为你出什么事情了，害我担心了半晚，最后实在是熬不过去就睡着了。”江艳说道。

    “我做了一个梦。”杨间随口道。

    “什么梦？”江艳眨了眨眼睛，好奇问道。

    杨间道：“当然是一个噩梦，你想知道的话，把我的笔记本拿过来，我要将白水镇，还有昨晚发生的事情记录下来。”

    “好的，我这就去拿。”

    江艳立刻兴致冲冲的去房间书桌的抽屉里将一本厚厚的笔记本取了出来。

    这本笔记上记录着杨间所有的灵异经历，见过的人极少，目前只有两个人看过，一个是江艳，一个则是张丽琴。

    她们两个人都有一个共同点，那就是身份都是普通人。

    将白水镇还有梦中发生的事情记录下来之后时间已经到了早上十点钟了。

    这个时候楼下传来了张丽琴的声音：“杨总，早饭已经做好了，快点下楼吃饭吧。”

    “琴姐等一下，我们马上就下来。”

    江艳回道，随后又道：“对了，伯母也从老家回来了，她最近一直想找个时间和你谈点话，不过你在出差没有空，所以今天我就自作主张给你向刘小雨请了一天假，告诉他们你今天不会去公司了，在家休息。”

    “我妈找我么？”杨间神色一动。

    被这一提醒他才回想起来自己似乎有很长一段时间没有和母亲一起吃饭了。

    想到这里，杨间也立刻起床，穿好衣服，同时又问道：“我不在的这段时间内，你和张丽琴应该有好好照顾我妈对吧。”

    “那当然了，我和琴姐可是经常回老家探望伯母，为此我可是动用了我的小金库特意买了一辆车，为的就是方便回去。”江艳微微扬起脖子，非常骄傲道。

    “最近我妈情况怎么样了？”杨间继续问道。

    江艳道：“很好啊，伯母经常在村子里和亲戚们聊天，偶尔还看看电视，种种菜，你都很久没有回老家了，你真应该去看看我们花重金在老家修建的那栋别墅，而且现在连安全屋都已经完工了。”

    “那就好，不过我太忙了，灵异圈和总部的事情很多，没太多的时间休息。”杨间平静道。

    “其实我也想过上普通人的生活，只是走到这一步之后很多事情已经由不得自己了，根本没有办法停下来，不过一路上也多亏了你的帮助，让我免去了很多后顾之忧，你也没有辜负我的信任，我应该谢谢你。”

    对于江艳的努力，杨间心中也是有数的，她的所作所为早就超出了一个会计的职责了。

    江艳有些微红着脸道：“你别这样说嘛，大家都是一家人，相互帮助是应该的，而且我也喜欢帮你做事，只是我这个人能力有限，很多时候起不到什么重要的作用，你不嫌弃我就好了。”

    她心中对杨间的感情早就超出了正常的男女关系了，更多的时候她是将自己视作为杨间家中的一份子。

    只是江艳感情深厚，奈何杨间是一个感情淡薄的驭鬼者，这种情况导致两人之间一直存在着隔阂。

    “其实你比我想象中的要出色，如果可以的话，希望你能一直跟着我走下去。”

    杨间说道：“但有时候我也会思考，你很年轻，又比较漂亮，应该有属于自己的人生，搅合进灵异圈的事情当中不是一件好事。”

    “危险，恐怖，甚至是灵异圈的牵扯，任何一点点事情都可能毁掉你整个人生，因此我有时候想过，趁你睡觉的时候修改抹除你的记忆，让你遗忘这一切，回到正常的生活中去，这对你来说或许是一件好事。”

    “我才不要，我不想过普通人的生活，我就想和你一起活下去。”

    江艳哼了一声，立马拒绝了：“我就知道你肯定有想甩开我的想法，是不是你更愿意和琴姐过下去？”

    “张丽琴？”

    杨间目光微动：“你错了，毁掉你我会感到惋惜，但是毁掉张丽琴我并不会感到特别惋惜，正是因为如此我才会留张丽琴在身边，毕竟我身边也需要可以用的人。”

    “那你可千万别修改我的记忆，让我忘掉这一切，我既然选择了你就不会后悔，我可以为了你跳一次楼，也能跳第二次。”江艳非常认真的说道。

    “那如果有一天我死了呢？”杨间说道。

    江艳愣了一下：“你怎么会死呢？”

    “每个人都会死去，驭鬼者更是如此。”杨间道。

    “不知道，我没有想过这个问题。”江艳有些茫然道。

    杨间微微一笑：“你管理了我所有的资产，如果我死了，你就拿着我的钱好好活下去，把我妈照顾好。”

    “你别大清早的说胡话了，你肯定能活的好好的，好了，不说了，赶紧下楼吃饭吧，别让伯母等急了。”江艳打断了他这个话题，拉着杨间的胳膊便往房间外走去。

    片刻之后。

    杨间和江艳下了楼，而此刻母亲张芬还有张丽琴已经坐在餐桌上正在吃着早餐了。

    “杨总，抱歉，见你们迟迟没有下来我和伯母就先吃了。”张丽琴有些歉意道，她目光在杨间身上转了转，带着几分温柔还有笑意。

    似乎江艳昨晚又没得手。

    “喊了这么久才下来吃饭，以后可别这样了。”张芬指责了两句。

    杨间走过来，坐下道：“妈，听江艳说你有事找我，不知道是什么事情？”

    “一个是上次你表妹的事情，她失踪很久了，上次你不是说答应了帮忙寻找么？怎么这么久过去了也没有音讯，我想问问这到底是什么情况。”张芬说道。

    杨间吃了一口桌上的三明治，然后沉吟了起来：“这件事情很难有结果了，这年头失踪的人太多了，不过我已经让总部那边关注了，一有消息肯定是会通知我的。”

    “唉。”

    张芬叹了口气：“我就知道人没有这么容易找回来，我也就是再问一问，确定一下，好回去给他们交个底。”

    杨间不说话，只是继续吃着三明治。

    现在灵异事件虽然没有彻底的传开，但实际上该知道的人已经知道了，村子里的人也很清楚，涉及到了灵异事情，人没了那就是真没了，想要找回来基本上是不可能的事情了，只是说人没死始终存在一个念想。

    “第二件事是你的婚事，我看你也不可能回学校读书了，自己也不小了，该找个老婆成家了，你看张丽琴还有江艳她们怎么样？”张芬问道。

    “咳咳。”正在喝咖啡的张丽琴立刻剧烈的咳嗽了起来，脸一下子就红了。

    江艳埋着头，一副不敢见人的样子。

    杨间脸色很平静，仿佛毫无波动：“她们都很不错，一个成熟，性感，一个年轻漂亮，而且学历高，人聪明，能力也很足，公司的很多事情都是她们帮忙处理。”

    张芬却笑着道：“那就好，我之前问过她们两个人，也向她们的父母咨询过，她们自己还有家里人都非常的同意和你在一起，可是这人啊再优秀也只能娶一个老婆，如果在她们当中选一个的话你更愿意娶谁？”

    “要是你今天能敲定的话，那妈就自作主张把你们的事情定下来。”

    杨间放下了手中的三明治，目光微动，看了张丽琴一眼。

    张丽琴神色惊慌，不敢对视，心中发虚。

    她知道自己和杨间身份太悬殊了，能跟在身边帮杨间办事就已经很好了，根本不敢奢求太多，但是伯母问自己愿不愿意和杨间在一块，那她能怎么回答，只能说愿意了。

    不过，她心中未必没有一点幻想。

    万一杨间需要一个女人来充当‘妻子’身份呢？那么为什么自己不能是这个被需要的人？

    江艳则是埋着头，一张脸几乎贴在了桌上，不过她露在头发外的耳朵却已经红了，心中忐忑不安，生怕杨间这个时候生气。

    毕竟，这事情怎么看，自己和琴姐都有联合起来算计伯母的意思。

    一个秘书，一个会计，想要通过伯母这边上位，成为杨间的妻子，这事情要是传出去的话，估计会被人骂死。

    杨间却只是转而问了一个问题：“这事情连她们父母都知道了？”

    “这么大的事情当然要和她们父母商量了。”张芬理所应当的说道。

    “如此说来，这件事情就等于传出去了。”杨间平静道：“这可有些麻烦了。”

    “能有什么麻烦的，你情我愿的事情，又不犯法。”张芬不解道。

    杨间道：“不是我麻烦，而是她们麻烦了，因为我现在的身份特殊，一旦有人知道我要结婚，那么就会有一大群人蜂拥而至，通过各种手段结交，示好女方那边的人，从而更好和我搭上线。”

    “这不是好事嘛。”张芬依旧不理解。

    杨间说道：“如果在商界，这当然是好事，但是我进的圈子是灵异圈，吸引来的人可不单单是有钱人，还会有驭鬼者被吸引过来，普通人接触灵异圈这就是一件坏事了。”

    这话一出。

    张丽琴还有江艳立刻就脸色变了，她们没有考虑过这一点。

    现在想一想，的确如此。

    杨间妻子的这层身份可不是那么好当的，一旦拥有了这层身份就等于进入了灵异圈，一不小心，全家遭殃。

    “那的确会有一些麻烦。”张芬有些明白了过来。

    “这件事情先放一放吧，吃饭。”杨间说道。

    张芬道：“可是你的事也不能拖啊，那你觉得小区里的那个王彬家的孩子，王珊珊怎么样？妈我见过那女孩，白白嫩嫩的，很漂亮，而且还是你同学，对了，说到同学，以前不是有一个叫苗小善的女孩和你一直很亲近么？你还有没有和她联系啊。”

    杨间平静的脸上露出一丝无奈。

    看样子他又在被催婚了，而且还催的很急。

    实在不行，他就自己捏一个女人出来当老婆算了，省时省力，身材相貌绝对完美，而且死了也可以复活，也不担心忠诚问题。

    7017k


------------

请假一天。

如题。十分抱歉明日补更。
------------

第一千三百三十四章鲁莽的询问

    杨间吃完早饭之后并没有待在家中，他决定开车出去逛一逛。

    或许是因为催婚的事情感到心虚，江艳和张丽琴并没有选择同行，她们躲在家里帮忙收拾碗筷，做家务，表现的十分乖巧。

    不过根本原因还是害怕杨间生气。毕竟她们想‘上位’的想法被戳破了。

    杨间开着车行驶在大昌市之中，他心不在焉的看着车窗外，脑海里还在回想着刚才的事情。“我妈说的也对，成家的确是有必要的。而且对我而言妻子这个人是谁不重要，她可以是江艳，可以是张丽琴，也可以是其他任何一个人，所以重要的是妻子的这一层身份，我需要有一个人合理合法的帮我处理一切事物，并且可以当我不在的时候替我做一些主。”

    可是仔细想来，在杨间认识的人当中，符合条件的人还真没有其实，以前王珊珊和他说过这个话题。

    那个时候，王珊珊也被父母催婚，只是她的自身情况特殊，没办法过正常人的生活，所以最好的办法就是和杨间在一起组建家庭，同时王珊珊的父母也会尽心尽力的帮忙维持公司的运转，哪怕是杨间死了，他们也会继续工作下去。

    所以他们两个不人不鬼的人很适合待在一块，并且两个人的命运是真正的牵扯在一起。

    “可惜，王珊珊不合适，因为我死了，她就死了，她没办法帮我处理好身后事，倘若我真的要结婚的话，必须得一个普通人来充当这个妻子的身份，而且这个人还必须接触过灵异圈，且又没有被灵异侵蚀过，除此之外还得有处事能力，以及足够忠诚。

    杨间心中暗暗思忖起来。

    “所以张丽琴直接排除，她被鬼婴寄生过，这是一个隐患，虽然暂时没事，谁知道，几年之后，十年之后会不会引发什么后果，并且她也仅仅只是我随手招来的一个秘书而已，达不到我内心的要求。”

    杨间开着车，吹着窗外的风，思绪又继续飘散着：“其实刘小雨不错，她是我的接线员，对我了解的很清楚，又是总部的人，底细清白，立场正确，可惜也被灵异影响过了，也可能存在着隐患。”

    他此刻抛开个人的情感，以一个绝对理智的角度在思考着未来可能会成为自己“妻子的人选。

    当然，用灵异创造一个人出来是最好的，可是也面临同样一个问题，那就是杨间死了，这些灵异创造出来的人也会完蛋。

    杨间在继续思考，继续筛选符合的人选。

    结果到最后，他只觉得两个人合适，一个是江艳，一个是苗小善。

    江艳认识时间久，两人经历过不少灵异事件，杨间对她也很信任，当然江艳对杨间也很坚定，从没有过甚么背叛的行为，并且办事能力也不错。

    苗小善的话也算是半个青梅竹马了，承载着杨间学生时代的感情，而且她心地善良，性格温顺，只是处事能力偏弱。

    “倘若二选一的话，谁更合适呢？”杨间自己给自己出了一个问题。

    他不会觉得两个人会不愿意，因为在这个时代里很多人其实并没有多少的选择，她们接触过灵异圈，知道这个世界的恐怖，她们再想懵懂无知的过上普通人的生活已经是不可能的了。毕竟谁也不想一家人生活的好好的，突然遇到灵异事件，然后绝望的死去。

    哪怕不遇到灵异事件，可是入夜之后，回想厉鬼的恐怖那还能安稳的生活么？之所以这些人到现在都生活的还算不错，那是因为有杨间。

    遭遇恐怖，心中明白杨间会来救自己。有了希望，黑夜之中才能睡的安稳。就在思考的时候，杨间的手机突然亮了，一条短信发送了过来。

    “真是想什么来什么，没想到苗小善已经来大昌市了。”他看了一眼，立刻一踩油门。车辆猛地加速，随后竟凭空消失在了路上。

    等到出现的时候车辆已经出现在了机场的道路上，然后迅速的向着一辆刚刚落下的飞机疾驰而来。正在下飞机，准备离开机场的乘客见此都愣了一下。

    机场内还允许飙车的么？

    可是机场的工作人员看见这辆车的时候都没有阻拦，反而默许了这辆的存在。什么违反机场管理制度，什么危险驾驶。

    这些都不是他们管的，因为他们培训之中就有非常重要的一条，那就是有些车的出现是不能阻拦的，哪怕是那辆车把跑道上的飞机给截停都得配合，而恰巧，杨间的车就是不能阻拦的车辆之一。

    毕竟，这可是大昌市负责人的车。

    杨间没那么霸道，他只是顺道接个人而已，并没有想要去截停飞机的愚蠢想法。正在排队下飞机的苗小善看见车上走下来的杨间顿时有些不好意思了。

    “你怎么来了，我不是发了信息说，我已经到了大昌市，过一会儿去你那里么？”我恰巧没事，在乱转，顺路就过来了。“杨间平静的说道：“走吧，上车吧。”

    苗小善点了点头，也没有多犹豫，急忙上了车，希望赶紧离开，免得给机场的其他人添麻烦。

    杨间开着车，掉头离开，朝着机场驶去，只是在拐弯避开大多数人目光的那一刻，车辆直接消失不见了。下一刻。

    《神秘复苏》最新章节全网首发：域名

    车辆又正常的形势在市区的街道上。

    “这次回大昌市打算待几天？”杨间询问道。“我明天就得走，这次我可是请假过来的，毕竟我还在读书，时间不是很多。”

    苗小善无奈道：“有时候我真想辍学，感觉这样念下去意义不是很大，毕竟到处都闹灵异事件，指不定哪天又得出事，还不如按照自己的意愿好好的生活下去，可是我爸妈不会同意的，好不容易考上好的大学，就这样辍学了他们肯定会打死我的。”

    “不读书没前途的，你看阿伟和我，整天无所事事，到处溜达，惹是生非，今天不是我去打别人，明天就是别人来打我，感觉早晚一天被人砍死在街头。”杨间说道：“灵异事件虽然愈演愈烈但是早晚也会过去的，所以还是要为以后做打算。”

    “再说了你辍学了做什么呢？”

    苗小善眯着眼睛笑道：“我想好了，我可以去你的公司上班，你肯定会聘用我的，对吧。”“虽然我会聘用你，但是你也别急着离开学校打工啊，往后余生你有的是时间打工，所以还是好好完成学业，这也是所有人希望的，不是么？”杨间说道。

    “是啊，以前我也是这么想的，但是我最近却感觉越发的不自在了。”苗小善道。杨间问道：“什么原因呢？”

    “不清楚，也许是孙于佳和我讲了你的故事之后让我感到焦虑了吧，也许是我最近在写一本书写的有些烦躁了，总想换一个生活方式。”苗小善想了想说道。

    “焦虑么？我大概理解了，不过我也没什么好办法。”杨间没有多说什么，他明白这种焦虑。

    了解灵异事件越多，就越发觉得这个世界要完蛋了，普通人自然会焦虑，觉得做什么都没有意义，还不如趁着自己还活着做一些自己想要做的事情。

    “你最近在忙什么呢？”苗小善问道。

    “当然是处理灵异事件，不过最近我妈开始催婚了，觉得我老大不小了，得找个女生结婚。”杨间说道。苗小善怔了一下，随后笑道：“你也有被催婚的一天啊，不过以你的能力愿意嫁给你的女孩子一定很多吧，要知道你可是大名鼎鼎的鬼眼杨间诶，只要放出话去站在你家门口的女生估计得排个十里路。”

    “不过合适的人很少。”杨间说道。

    “听你这么一说有合适的人选了？”苗小善心思敏感，假装不经意的问道。杨间平静道：“在认真思考一番后，我目前有了两个人选。”

    “是谁？不会是王珊珊吧，我觉得她和你很配，毕竟她以前可是班里有名的美女，追求者一大堆。”苗小善旁敲侧击道。

    “不是王珊珊，一个是江艳。”杨间说道。

    苗小善顿时心头一紧，她知道江艳，因为这个人认识杨间很久了，而且也一直住在杨间家中……

    “她挺好的，对你非常崇拜，如果你选择她的话相信可以相处的非常愉快……”她一边说着一些美好的话，可是语气之中透露出几分紧张和不安。

    杨间随后又道：“还有一个人是你。”

    苗小善话当即一停，随后睁大了眼睛看着杨间，显得很震惊：“为，为什么是我？我，我只是以前答应过做你的女朋友，可没……这太快了，我还在读书呢。”

    一时间，她连连摇晃着手掌，脸红耳赤的，心脏更是狂跳不止。

    她没想到许久和杨间没见面，这一见面就直接奔着谈婚论嫁去了，这太让人猝不及防了。杨间继续开着车，表情依旧平淡，仿佛只是在讨论意见微不足道的小事一样。

    “可这事情就算是我同意，我也得问我爸妈的意见。”苗小善半响又红着脸憋出这么一句话。

    杨间看见她手足无措的样子，忽的说道：“你父母的意见其实不重要，不是么？毕竟我能摆平一切的事情。”

    苗小善顿时又红着脸沉默了起来，同时开始在认真的思考这件事情。这不是一件小事。

    因为这个决定很有可能影响自己的一生。

    可不管怎么样，苗小善心中依旧惊喜而又喜悦，因为她知道杨间在思考这个问题的时候把自己算了进去，“想不好就暂时别想了，又不是什么非要立刻下决心的事情，我只是问一问。”杨间说道：“我这个问题也挺鲁莽的，张口就提出这样的话题。”

    “没事，我理解你，毕竟现在的你已经站在一个足够的高度了，对于感情的问题肯定是不能和正常人一样，我那室友刘紫和我说过，有钱有势的家庭都注重联姻，而不是注重自由恋爱，你能撇开利益的牵扯，把我考虑进去其实我已经很开心了。”苗小善脸上带着红晕道。“所以我会认真思考这个问题的，不管事情怎么样我都会给你一个答复。”

    杨间点了点头道：“你能理解就好，好了，这事情暂时到此为止，我先送你去尚通大厦，这同学聚会还得等张伟安排，你去了之后联系一下他，也不知道这家伙最近这几天又在忙什么东西。”

    “好的。”苗小善点了点头。

    “还有，没事的时候别乱走，最近大昌市不安稳，陆续的有人死去。”杨间又道。苗小善道：“放心，我不乱走。”

    《神秘复苏》最新章节全网首发：域名

    她看着正在开车的杨间，心中依旧欢喜，觉得这一趟算是没白来了


------------

第一千三百三十五章埋下自己

    杨间将苗小善送到尚通大厦，并且将其暂时安顿好，至于什么时候聚会那就得看张伟的意思了，这件事情张伟在组织，自己也就没必要去多心了。

    本来是想多坐一坐的，但是李阳却找到了他。

    “李阳，有甚么事情么？”杨间来到了会议室和早在这里等待的李阳碰面了。

    李阳这些天一直待在公司里，他的任务有两个，一个是保护公司的安全，还有一个就是看住昏迷不醒的赵小雅。

    赵小雅入梦之后那看不见的许愿厉鬼一直徘徊在她的身边，甚至在公司里游荡，尽管暂时没有危险但是他对这件事一直很在意，为此不惜让李阳和熊文文两个人住在公司，确保意外不会发生。

    “目前尚通大厦内很安全，熊文文的预知内那赵小雅身边的厉鬼并未杀人，但是大昌市内依旧有人在不断的失踪，目前王勇，老鹰他们几个在调查这件事情，并且有些眉目了。”李阳说道。

    王勇，老鹰都是以前鬼邮局的信使，杨间在鬼邮局结束之后接收了王勇，复活了老鹰，杨小花，目前他们几个人都在公司里工作。

    “结果呢？”杨间询问道。

    李阳说道：“基本上可以断定，应该和我们大昌市没有关系，大概率是其他灵异事件牵扯到了我们，并不是赵小雅身上的灵异弄出来的，不过王勇还在继续调查，倘若没有新的灵异现象发生的话，他觉得这件事情可以暂时不用理会。”

    “一座城市的人口这么多，偶尔失踪一些人并不算严重。”

    杨间沉吟了起来：“所以说，还存在小概率灵异事件么？不过王勇做的对，虽然没有证据但是也不能排除嫌疑，这可是大昌市，我们住的地方，绝对不允许有意外发。”

    他之前心中怀疑是许愿鬼弄的，既然不是那么剩下的几个可疑点就只有鬼橱以及黑色雨伞了。鬼橱目前和许愿鬼牵扯到了一起，发生了一些状况，存在一定失控的可能。

    黑色雨伞这件灵异事件目前发生地方不在大昌市，可能性非常小。

    “另外，我之前也和鬼橱开启了新的交易，那就是让许愿鬼出现在我的面前，但是另外一个交易却是让许愿鬼三天之内不准出现在我的面前，并且以此为冲突，人为的制造灵异死机，而今天就是第三天。”

    “如果灵异冲突失败，鬼橱完成了我的交易，那么我将再次遭受诅咒，如果灵异冲突成功，今天晚上十二点之后，我不可能见到许愿鬼。”

    想到这里杨间又道：“目前还是维持原样，一切等到了晚上十二点之后再说，如果期间一切正常的话那就让王勇放弃调查，你和熊文文也不用盯着赵小雅了。”

    李阳点了点头：“希望今天一切顺利。”

    “我到是希望今天晚上不顺利，赵小雅身边那许愿的厉鬼过于危险，要是能关押的话最好不过，不然留着始终是一个隐患。”杨间说道。

    许愿鬼落到赵小雅身上，让一个小孩子动不动就许愿，不断的死人，这肯定是不行的。而且许愿鬼这种厉鬼不适合驾驭，能关押最好是关押。

    “那么晚上需要做什么准备么？”李阳问道。

    杨间道：“不需要，该怎么样就怎么样，我会处理好的，你只需要做好你该做的工作就行了，对了，白水镇那边怎么样了，你有联系么？”

    “之前我和黄子雅通过话，她那边没什么事情发生，并且王珊珊的外婆也成功的救了回来，那张贴在老人脸上的黄纸被黄子雅撕下来了，目前这张黄纸正在她的手中，还有，冯全已经成功的到达了鬼邮局并且和孙瑞碰面了，一切都很顺利。”李阳大致说了一下后续的情况。

    “那就好，童倩最近在忙什么？”杨间点了点头。“和往常一样值班，偶尔回以前负责的城市去看看，似乎对凯撒大酒店的事情很不放心，需要经常去关注一下。”李阳又道。

    杨间道：“这也是正常的，毕竟凯撒大酒店的事情虽然结束了，但是隐患还有，多关注关注也有必要。”听完李阳的报告之后杨间对这两天发生的事情也大致心里有数了。

    目前一切还算稳定。

    不过他打算等处理完许愿鬼的事情之后，抽个空将黑色雨伞这件灵异事件给解决了，不然一直放着一直是一个隐患。

    而在此刻。

    已经来到了鬼邮局内的冯全此刻蹲在邮局内的一座巨大的土坟前皱眉沉思着。在这思考的期间，不知道什么时候冯全的一只手已经插入了土坟之中。

    坟土的灵异是互通的。

    冯全驾驭了坟土，而埋葬卫景的也是坟土，尽管这份坟土不属于他，可是灵异力量却没有差异。“怎么样，有什么新的进展没有？”忽的，孙瑞杵着手杖走了过来，他再次询问起了状况。

    此刻鬼邮局内已经很安静了，之前汇聚在这里的队长该走的都走了，唯一剩下的就是何月莲还留在这里，毕竟她还要适应自己的灵异力量，需要一段时间在学习和掌握，而他也肩负起了教导何月莲的责任。

    不过，除此之外，埋葬在坟土之中的卫景状况却很让人在意。

    没有人希望卫景死，毕竟卫景可是一位很可靠的队长，如果折损了那么对所有人都是重大的损失。

    冯全此刻缓缓的将手掌从坟土之中收了回来，然后道：“被埋在坟土里的卫景毫无动静，和死了没两样，昨天到今天我一直在观察，这期间没有任何的变化，但是我也不敢随意的挖开这坟土破坏平衡，可事这样僵持下去也不是办法。”

    《神秘复苏》最新章节全网首发：域名

    “我想了一个主意，那就是我亲自进入这座土坟之中确定情况，然后将卫景带出来，当然这一切很有风险，也许带出来之后卫景复活失败，直接是一个死人了。”

    孙瑞想了一下道：“这事情我做不了主，得总部做主。”

    “总部？那就是杨间做主了，我打电话问一问杨间，看看他怎么说。”冯全道。孙瑞道：“这里手机没信号，你用我这里的座机打吧。”

    说着，他指了指不远处的一处座机电话道。

    冯全也不浪费时间，立刻拿起了电话联系了杨间。此刻，正在听着李阳报告的杨间接通了电话。

    “杨间，是我，冯全。我现在在鬼邮局……”冯全将卫景的情况大致说了一下：“事情就是如此，你现在什么想法，是立刻去把他救出来，还是说再等一等，静观其变？反正目前卫景没有任何复活苏醒的征兆，他和一具埋在坟里的死尸没有任何的区别。”

    杨间问道：“被埋葬的鬼差呢？我记得卫景和鬼差是一起被埋进去的。”

    “没有发现鬼差的痕迹，我猜测鬼差已经入侵了卫景身体，已经融为一体了，只是现在不确定的是谁来主导这一切。”冯全说道。

    “这件事情还真是头疼啊，如果卫景出来之后没恢复意识，那么就等于在鬼邮局内放出了鬼差。”杨间也明白了这件事情的难处，但是他现在在大昌市也没办法去处理鬼邮局的事情。

    “冯全，这件事情你做主吧，出了事我兜着，我相信你能做出正确的选择。”“那好吧，既然你都这样说了，那我看着办了。”冯全表示明白了。

    很快，两个人通话结束。

    鬼邮局内的冯全放下电话之后当即道：“孙瑞，杨间那边让我做主。”“既然如此，那你就决定吧，我会配合你。”孙瑞说道。

    冯全也在思考，他也希望救出卫景而不是释放鬼差。

    最后他道：“我决定自己进入坟土之中和卫景一起埋入其中，期间可能会需要一点时间，你不要让人来打搅我，看看我在这段时间内能不能和卫景产生沟通，如果不能，我会取走坟土内的灵异，确保我在释放鬼差之后也能克制他。”

    “好，我明白了。”孙瑞点了点头。

    “那我开始行动了。”冯全深吸了一口气道。

    他也很冒险，可是他知道这一次不仅仅是卫景的机会，也是自己的机会，他驾驭的坟土灵异太少了，宛如破碎的拼图一半，如果能获取眼前这座老坟，那么他将可以轻易的埋葬其他的厉鬼，而不是和现在这样驾驭了三只厉鬼也只能不上不下。

    带着这份决心，冯全朝着这座巨大的老坟走去。他的脚步渐渐陷入了泥土之中，似乎正在被这座老坟吞没。仅仅只是走了没几步，冯全大部分身体都已经陷入了坟土之中，只剩下一个脑袋在外面。

    孙瑞看着这一切，默不作声。片刻之后。

    冯全彻底消失了，他被彻底的埋葬进了老坟之中，而老坟也依旧平静没有任何的异常发生。但是他并未死去。

    具备和坟土相同灵异的他可以在坟土之中生存下去。

    只是坟土之中可压制着一只恐怖的鬼差，即便是他能在坟土之中生存，可是一旦意外发生，他依旧会被鬼差杀死。

    不过是成长还是死亡，还需要交给时间去酝酿。

    “我什么时候可以离开这里出去逛一逛，我感觉对自身灵异的掌控已经差不多了。

    忽的，一个女子的声音响起，不知道什么时候在孙瑞的身后一个穿着红色的嫁衣，头上盖着红色的头盖的诡异女子突兀的站在了那里。

    这个诡异的女子正是驾驭了鬼画的何月莲。

    “还不行，你还不够优秀，一个普通人掌控灵异力量只是开始，还需要熟练运用，你还差得远，而且要出去也需要杨间同意，毕竟你的存在很特殊。”孙瑞拒绝了她的请求。

    “我明白了，那我继续练习了。”何月莲说完又诡异的消失了。

    明明是在鬼邮局内，但是她的鬼域却能不受影响的使用，而且越发的熟练了。

    实际上何月莲想要离开鬼邮局没有人拦得住，唯限制她的就只有她自己，以及对杨间的忌惮。如果何月莲想要加入总部的话就必须得遵守命令。

    倘若肆意妄为的走出鬼邮局，那么就等于和总部翻脸。

    何月莲也清楚这一点，因此她在不得到允许的情况之下是不会走出鬼邮局的。“这里束缚不了她多久了，她很快就会离开这里。”孙瑞心中暗道。

    自古以来哪有用鸟笼关押猛虎的。

    只是孙瑞担心的是，何月莲一旦离开，那么以她掌握的灵异力量，对外面不知道是好还是坏。张羡光还真是留下了一个大难题给他们。


------------

第一千三百三十六章新的聚会

    “像你这样的年轻人我见得多了，读了一点书就觉得自己可以闯荡社会，赚大钱，发大财，走上人生巅峰，其实进入社会是一件很痛苦的事情，有学历也有很多事情不能做。就比如你吧，想收入高，却又不想进厂打螺丝，更不想抛头露面摆地摊，当小贩，那你怎么生活？学历高也得吃饭啊，有没有兴趣当我的小弟？这样既可以让你有高收入，又可以让你的人生充满意义，你有兴趣么？”

    “我不是传销，别急着拒绝，先考虑一下，不过要快，要知道我小弟的名额已经不多了。”

    大昌市的一处热闹的街头上，一个穿着西装，梳着大背头的青年此刻正坐在一张小桌子前，用那低沉的声音劝说着坐在对面一位十六七岁的小伙子。

    “我，我就是想找一份兼职，赚点生活费，不想加入社团。”这个十六七的小伙子，吓的转身就跑。

    “可恶，到手的小弟又溜走了。”

    张伟气愤的砸着桌子，拿起旁边的可乐便咕咕的喝了一大口。

    “你们这些废物好歹也展现点作用啊，全靠我这个老大来顶，虽然我阿伟是出了名的能顶事，可也不能什么都靠我啊，连招人都需要我出马，我真担心哪天我不在了，这大昌市的治安一团糟。”

    随后他转身对着身后几个小弟训斥道。

    不过身后几个小伙伴却当张伟在放屁，只是蹲在地上拿着手机在玩游戏，时不时的还有说有笑。

    “唉，要不是看在你们都是孤儿，没有人照顾的份上，我早就把你们踢出社团了，一个个吃我的用我的，甚至都不愿意喊我一声爸爸。”张伟一副恨铁不成钢的样子。

    “阿伟，你别瞎扯了，快，来生意了，赶紧接客。”一个小弟提醒道。

    这个时候一个二十多岁的年轻女子好奇的凑了过来，狐疑道：“月薪两万，年纪学历不限，男女不限。你们这招聘信息是真的还是假的？”

    “当然是真的。”

    张伟立刻正襟危坐了起来，他撑着下巴，沉声道：“小姑娘，我看你年纪轻轻的多半手头拮据，日子一定过的很窝囊，你一没家底，二没本事，大中午的还要出来找工作，这样的日子你难道想要继续过下去么？我觉得你什么都好，唯一欠缺的就是一个机会，对么？”

    这个年轻的女子下意识的点了点头。

    张伟嘴角露出一丝微笑：“现在机会来了，只要你能抓住这个机会就能翻身，有没有兴趣当我的小弟。”

    “流氓，变态，呸。”

    这个年轻的女子立马站了起来，然后怒骂了一句，气呼呼的跑了。

    “......”张伟脸色顿时阴沉了起来。

    到手的小弟又溜了？

    他回头看了看立在旁边的招聘信息，心中不禁开始怀疑起来，难道是自己开的工资太低了？

    月薪两万，似乎的确少了一点，要不要再加一点？月薪五万？

    “现在社会变的真快，好怀念在学校的那会儿，我只要花几千块零花钱，多请几顿饭就能让腿哥帮我抄半个学期的作业，而腿哥不仅尽心尽力，还毫无怨言，如今回想起来，我真是个混蛋，腿哥拿我当兄弟，我却拿那点钱去羞辱腿哥。”

    张伟想到这里不禁扇了自己一个耳光。

    “阿伟，你今天是不是还有什么事情忘记了，你前两天说过要去准备什么同学聚会，现在你来这里搞招聘，是不是不打算去参加聚会了？”这个时候，一个叫阿飞的年轻小伙子，一边玩着手机一边提醒道。

    “......”

    张伟沉默了一下，随后立马站起来说道：“我好像真把这件事情给忘记了，你提醒的对，我还要去参加聚会，居然在这里陪你们搞什么招聘，真是浪费我时间，幸亏我反应够快，还来得及。”

    说着他立马拿起了手机打开了同学群，开始联系起来。

    一个同学群，几十号人，大部分人的头像都是黑的，宛如遗像一般，只有个别几个人的头像还亮着。

    张伟立刻开始联系，苗小善，王珊珊，刘奇他们几个，等这几个都到齐了之后他才会去打电话给腿哥。

    很快，苗小善有了回复，表示她已经到了尚通大厦。

    王珊珊也回复了，她在观江小区。

    刘奇回复慢了一点，表示今天六点之前可以返回大昌市，目前还在外地有点事要处理。

    “这个不就妥了么。”张伟开心了起来：“今晚六点，同学聚会，不见不散，地点稍后发在群里。”

    “OK。”苗小善回道。

    “好。”王珊珊还是那冷冰冰的样子。

    “没问题，六点准时到。”刘奇也回复了。

    张伟满意的点了点头，随后道：“今天招聘结束，放假休息，我要去参加同学聚会了，你们这些人都安分一点，可别趁我不在的时候惹是生非，我可是打听过了，最近大昌市有人陆续失踪，这治安又有些不稳定了。”

    “放完屁赶紧走，别打搅我玩游戏。”

    “啊，对对对，你说的都对。”

    张伟顿时气的骂骂咧咧的离开了，要不是今天还有重要的事情要去做，真想揍他们一顿。

    “先回公司，把我的大斧子取回来，上次同学聚会闹鬼，差点死了苗小善的大表哥，这次可绝对不能让这样的意外发生了，虽然有腿哥在，可是我也不能什么事情都指望他，毕竟我也很优秀。”

    当即，他坐车直奔尚通大厦而去。

    而张伟口中的大斧头正是前两天他在废弃七中捡到的那把灵异斧头。

    不过目前这把灵异斧头还在陈博士手中进行着研究，试图摸清楚那把斧头上的灵异力量，按照研究的进展来看，这短短两天还没办法弄清楚。

    可是张伟已经等不急了。

    他找到了陈博士，强行带走了这把斧头。

    陈博士也没有过多的阻拦，他只是叮嘱张伟别丢失了，如果用完之后再送回来，因为研究还没有结束。

    张伟当然是满口答应了下来。

    “博士，这就让张伟把那把斧头带走了会不会带来什么不好的后果？”助手询问道。

    陈博士说道：“斧头我也拿过，这件灵异物品很稳定，而且非常适合普通人使用，因为越是灵异力量强的人拿起斧头后就会觉得越沉，而且斧头上没有什么诅咒，暂时是不会有什么问题的，让他拿走好了，毕竟那东西本来就是他的。”

    他说归说，可是心中也很好奇，因为他从未见过如此特殊的灵异物品。

    那把红色的斧头如果不是具备一些特殊性，他甚至怀疑那只是一把普通的斧头而已。

    看样子，确定这斧头灵异能力的方法最好是亲身试用。

    “不过这消息还是要通知杨队一下，让杨队心里有数。”陈博士随后又道。

    很快。

    杨间也知道了这件事情，不过他并没有说什么，只是默许了张伟的这种行为。

    【话说，目前朗读听书最好用的app，， 安装最新版。】

    此时的杨间还有别的事情要做，他找了一个清静的地方独自翻看着总部灵异物品的档案资料，他要确定总部那边的资源到底有什么，方便以后随时用得上。

    “z0327，z0512.....这些编号的东西给我拿出来，我要调用。”杨间拿起了手机联系了总部那边。

    “好的，杨队。”

    总部那边负责的人很客气，没有拒绝杨间的要求。

    而在杨间说中的档案资料上，这些编号上代表的东西全部都是一张张花花绿绿的诡异纸钱。

    没错。

    这些是鬼钱。

    总部的库存之中也有鬼钱的存在，其中有三元纸钱，七元纸钱，数量不算少，都是以前各地的负责人从灵异事件之中获取的，他们那些人不知道鬼钱的作用，最后都上交了总部让总部收纳了进去。

    现在倒是便宜了杨间。

    “张羡光让我多准备一些鬼钱，之前那个中药店的老人也让我有空收集一些鬼钱，显然这玩意是有大用处的，既然如此，那就趁着其他队长还没有察觉之前先将总部的纸钱全部取走再说。”

    杨间心中暗暗想道。

    虽然他是执法队长，但是其他队长也有调用总部灵异物品的权利，因此这玩意是谁先下手谁占便宜。

    他算过。

    如果能拿走总部所有的鬼钱，那么杨间手中的鬼钱能达到五十元之多，堪称一笔巨款。

    这笔钱要是放在鬼街足够买两副棺材了，放在白水镇，也够买好几件衣服。

    “杨队，z0512这个编号的东西已经不在了。”忽的，总部的工作人员报告了。

    “谁拿走了。”杨间神色微动。

    工作人员道：“是曹洋队长前几天调用走了。”

    “我知道了，剩下其他的全部给我调出来。”杨间说道。

    “好的，十分钟之后取出，不知道杨队什么时候要用。”总部的工作人员道。

    杨间道：“东西调出来之后我立刻会去取。”

    “明白了杨队。”

    杨间意识到了，曹洋肯定是已经发现了鬼钱的作用，开始在使用鬼钱了。

    他对此倒也不觉得意外。

    这些队长对灵异事件了解的也很多，发现鬼钱的作用也是很正常的。

    还好自己下手还算早，不然再晚几个月总部的这些鬼钱全都得被调用走。
------------

第一千三百三十七章再次见面

    “喂，腿哥，是我，阿伟，晚上六点来参加同学聚会啊，地点我已经选好了，就在和平大酒店，记得早点来哦。”

    一通电话响起。

    正在总部收集纸钱的杨间接到了张伟的电话：“好，我知道了，六点我会到的。”

    电话挂断之后，杨间手中的事情也做的差不多了。

    他看着眼前一堆花花绿绿的纸钱，整理清算了一下，不多不少，正好四十元。

    这是总部的所有存货了，再也找不到一张纸钱了。

    “那个药铺的老人说负责印刷鬼钱的钱庄已经不在了，这玩意以后用一些少一些，想要获取就只能在灵异事件之中偶尔碰见了，所以这四十元应该是目前我能得到的最后一笔巨款了，虽然暂时我用不上这些钱，但是拿着也是有备无患。”

    杨间将这纸钱整理好，然后收了起来。

    他认为这笔钱以后肯定能起到大作用的，因为不管是白水镇，还是鬼街，都需要花鬼钱，甚至在灵异事件之中面对厉鬼这鬼钱也能发挥作用。

    做完了这件事情之后，他没入了脚下的积水之中，然后通过鬼湖出现在了家中的游泳池内。

    回到家中的杨间决定先把手里的事情放一放，然后去参加今天的同学聚会。

    很快，他整理了一下东西之后便开车出门了。

    看了看时间。

    已经是下午五点多钟了。

    悠闲的时间过的就是快，不知不觉今天就快过去了。

    “希望剩下的几个小时依旧平安无事。”杨间一边开车，一边这样想着。

    他看着路上行驶的车辆，以及两旁的行人，心中感觉很平静，因为这表明现在的城市很安全，没有任何的异常发生。

    在灵异地点待久了，看着正常的世界反而是一种享受了。

    不过尽管如此，杨间依旧带着几分警惕之色，因为他没有忘记今天是和鬼橱交易的最后一天。

    在晚上十二点没有到来之前，意外还是有可能出现的。

    杨间没有立刻前往张伟所说的和平酒店，他特意开着车在大昌市绕了一圈，确定一切正常，没有问题之后他才朝着聚会的地点驶去。

    因为上次的同学聚会就闹出了鬼镜灵异事件，这一次他可不想闹出鬼橱灵异事件。

    虽然这个聚会的时间有点微妙，但是杨间还是尽可能的避免意外的发生。

    毕竟灵异事件是要死人的，他可不想好好的一场同学聚会有人突然死去了。

    不一会儿。

    杨间的车来到了平安大酒店的门口，他走下车，将车钥匙交给了酒店负责泊车的服务员之后便走了进去。

    “张伟到是选了一个好地方，他还是有所成长的。”

    他不经意间睁开鬼眼瞥了一眼酒店。

    酒店气派，宽敞，人少，偏离市中心，的确是非常适合同学聚会，因为这种地方就算是真的有灵异事件发生也不会产生很大的影响，而且被波及的人也会少很多。

    虽然灵异事件不会发生，但是张伟也明显是学乖了，做了防范。

    当杨间走进酒店的时候，立刻就有服务员迎了上来：“杨总，您好。是来参加聚会的么？我们酒店已经安排好了，这边请。”

    杨间挥了挥手：“不用带路了，我自己过去就好了。”

    “那我就不打搅杨总了。”服务员礼貌性的离去。

    刚才鬼眼一撇他已经看到了张伟他们的位置了，而且所有人早就到齐了，自己是最晚来的一个。

    实际上他并未迟到，因为现在时间还没有到六点。

    只是对于这次的同学聚会其他人过于的重视了，都是提早很久来到和平酒店。

    聚会的地方在酒店的三楼。

    这一层已经被张伟全部包下来了，除了一些和聚会有关的人之外没有其他的客人，不过这样的事情对张伟的财力而言不算什么。

    刚刚走到三楼。

    一位穿着白色连衣裙，皮肤雪白的漂亮女子，顶着一张冰冷的脸庞一动不动的站在那里，似乎早就在这里等着了。

    “王珊珊，你在等我么？”杨间开口问道。

    王珊珊脸色如往常一般，平静，冷淡：“杨间，我发现鬼童似乎变化很大，你是不是对鬼童做什么了？”

    开口的第一句，竟然是询问鬼童的状况。

    杨间没有隐瞒，直接说道：“鬼童需要成长，它之前太弱了，保护不了你，也保护不了观江小区，也没办法独当一面，所以我让它吃了一只鬼，穿上了一双绣花鞋，增加了它身上的灵异力量。”

    “可是它消失不见了。”王珊珊说道。

    虽然语气依旧平淡，但是杨间看的出来王珊珊是在关心鬼童。

    别看王珊珊一副冷冰冰的样子，实际上她可不是驭鬼者，拥有正常人的感情，只是外表看上去很冷淡罢了。

    “你应该已经发现了，只要你喊一句，鬼童自然就会出现，这不是更好么？”杨间说道，同时看了一眼王珊珊的身边。

    阴冷的鬼童不知不觉已经浮现，它身上穿着诡异的寿衣，脚下穿着红色的绣花鞋，显得有些不伦不类的。

    “我只是想问一问鬼童的状况，而我在尽可能的适应新的鬼童。”王珊珊说道。

    “我知道，你照顾鬼童时间很长，有些变化我应该提前告诉你的，不过现在不是时候，走吧，今天是同学聚会，我们就不要讨论灵异的事情了，免得勾起什么不好的回忆，你说对吧。”

    杨间大步走来，他示意了一下道。

    “听说你最近在考虑结婚的事情。”王珊珊突然转移话题道。

    “我这种状态，未来生死未卜，考虑一下婚姻的事情也实属正常，毕竟家产需要人继承，父母需要人照顾，我也不得不为以后的事情考虑，不过这不是什么大事，只是一些琐碎的小事，怎么，你对这事情有兴趣？”杨间说道。

    王珊珊目光看着他微微一动：“只是好奇以你的身份和地位会选一个什么样的人罢了，毕竟适合你的人并不多，但是从你母亲的态度中可以看的出来，你似乎更倾向于灵异圈之外的人。”

    “普通人虽然脆弱，但是活得久，接触灵异的人或许更加的了解这个世界，但灵异终归是一个不稳定的因素。”杨间说道。

    “我知道了。”王珊珊说完便没有继续这个话题。

    杨间看着她道：“可是未来的事情谁又说得准呢。”

    王珊珊点了点头：“不管怎么样，我都想帮你，无论是灵异的事情，还是私人的事情，只要我能做到。”

    “我理解。”杨间说道：“有需要你帮忙的话我不会客气的。”

    “嗯。”王珊珊应了一声。

    很快。

    两个人走进了酒店三楼的大厅。

    此刻大厅内早已经布置，准备好了，有自助的美食，也有温馨的场景，还有请来活跃气氛，上台表演的艺人。

    看的出来张伟花了心思，而且不像是匆忙准备的，而是早就计划的。

    “腿哥，这边。”阿伟脸上露出笑容，热情的在不远处挥舞着手臂。

    其他人见此纷纷朝着杨间这边看了过来，尤其是张伟请来的几个二流明星艺人更是露出了好奇和惊愕的神情。

    因为杨间这个名字在很多行业的顶层是禁忌。

    而越是禁忌的人物就越容易引起人的好奇和探索。

    “同学聚会你请这么多人过来做什么？”杨间边走边道。

    张伟却是哈哈笑道：“什么呀，都是公司的几个员工，那几个美女都是公司广告部的人，听说还是什么二线明星，我反正不认识，只知道她们几个人歌唱的挺好的，而且还会跳舞，我就拉过来活跃一下气氛了，腿哥，你也知道，我们同学死的就剩下这么几个了，要是不拉点人过来的话那多冷清啊。”

    “原来是这样。”杨间打量了一下其中一个准备登台唱歌的美女，觉得有些眼熟。

    “杨总好。”那个美女不敢大意，急忙走了过来非常恭敬的说道。

    “我好像见过你。”杨间说道。

    这个美女，笑着说道：“杨总真是贵人多忘事，上次杨总和万德路万总喝酒的时候我就坐在旁边啊。”

    “好像记起来了。”杨间立刻有了一些印象，的确是有这么一回事。

    那是他第一次去总部的时候在飞机上发生的事情，当时他处理了鬼手事件，救了不少人，其中一位就是万德路，那是一个富商，为了答谢自己请自己吃了一顿饭。

    “放着明星不做，来我公司当一个普通员工，真是屈才了。”杨间说道。

    这个美女微笑着道：“杨总说笑了，能为杨总工作是我的荣幸，以后还请杨总多多关照才是。”

    “你忙你的去吧。”杨间挥了挥手，不在意这个所谓的明星了。

    “多谢杨总。”这个美女也很开心的离开了。

    显然，她知道杨间是默许了她呆在公司。

    “喂，你就顾着和明星说话，都不和我打个招呼，真是的。”这个时候苗小善鼓起脸，有些不开心的走过来说道。

    杨间说道：“因为眼熟所以要确认一下身份，免得有些不干净的人混进来。”

    “原来是这样，还以为你被她迷住了呢。”苗小善眯着眼睛笑道。

    “迷住？刚才那个人很漂亮么？”杨间疑问道。

    “难道不漂亮么？”苗小善问道。

    “不觉得。”

    杨间平静道：“毕竟我可以随意更改别人的相貌，美丑对我来说意义不大。”

    “腿哥，你有这能力不早说，快，快让我变的帅气一点，最好让我有八块腹肌。”张伟一听，顿时眼睛亮了。

    “有后遗症的。”杨间道。

    张伟问道：“什么后遗症啊？”

    “比如肾虚，变冷淡，就和王珊珊一样。”杨间道。

    “那还是算了吧，我现在已经很帅气了，少几块腹肌不碍事。”张伟看了一眼旁边的王珊珊立马就没了兴趣。

    王珊珊脸色冷淡，只是古怪的看了一眼杨间。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天拖晚了，就一章，明天继续补。

    7017k


------------

第一千三百三十八章熟悉的蛋炒饭

    “真没想到我们还有第二次同学聚会的机会，我一直以为上次聚会结束之后我们这些人这辈子都很难再见面了，不过可惜的是上次同学聚会我有事没有能来参加，在这里我先给大家道个歉，希望大家别介意。”

    聚会上，刘奇带着几分感慨道。

    “我说刘奇，你幸亏是走的快，要是待在大昌市铁定危险，你是不知道那次同学聚会后大昌市是有多凶险，我这么有能力且十分优秀的人都差点没了。”

    张伟也在吐槽着当初的经历。

    那时候在大昌市闹出了好几件灵异事件，张伟自己也经历了、

    如果不是杨间的话，他们很多人都已经死了。

    “灵异事件频发，谁都不容易，能活着就已经很不错了，上次我也遇到了凶险，幸亏杨间救了我。”苗小善也感同身受。

    在场的这几个人，哪个没有遇到鬼，遭遇灵异。

    “最倒霉的还是赵磊，在不知情的情况下跑去杨间家里，结果杨间没有遇到碰见了一只厉鬼，最后稀里糊涂的就死了。”

    张伟叹了口气道：“不过那个孙仁真不是什么东西，居然骗我把我关起来勒索杨间，拿走了杨间的一只鬼。”

    “后来成了驭鬼者之后这狗东西还来找事，想要对付我们。”

    刘奇问道：“最后结果怎么样了？”

    “嗝屁了，被杨间干掉了。”

    张伟骂骂咧咧道：“他死不足惜，一天到晚的就知道害同学，以前在学校那会儿就不是什么好东西，出事的那天都还和方镜那家伙混在一起，最后不是我们好心救了他，他早没了。”

    他一向不记仇的人都恨得孙仁牙痒痒，可想而知那孙仁有多坏。

    “阿伟，过去的事情都已经过去了，而且人都已经死了，我们还是换个话题说点开心的事情。”苗小善说道。

    “开心的事情？最近到是有一件开心的事情。”张伟摸了摸下巴道：“我爸和黄阿姨的事情东窗事发被我妈知道了，现在天天在家里吵架。”

    “”其他人一脸怪异的看着他。

    这算哪门子开心的事情，这不是丑事么？

    算了，还是别问他了，张伟狗嘴里能吐出什么东西来。

    “杨间，现在你可是总部的执法队长，目前国内灵异圈的老大，今后有什么打算？”刘奇转移话题的问道。

    杨间平静道：“灵异圈变化极快，我并没有什么长远的考虑，只是尽可能的活下去罢了。”

    “那你觉得以后局势会怎么样？”刘奇继续问道。

    杨间喝着可乐，缓缓道：“目前还算是稳得住，但是平衡很快会被打破，总部的十二位队长不可能一直活下去，等我们这一批队长开始凋零的时候就是灵异事件彻底爆发失控的时候，而这个时间点会比想象中来的更快。”

    “不是还有不少优秀的队长候选么？”刘奇问道。

    杨间摇了摇头道：“你可以感觉到，灵异圈后起之秀越来越差了，具体原因你也清楚，就是因为灵异事件爆发的太快导致新人折损太大，完全没有给新人成长的时间，你可以大概了解一下，这一年来折损了多少驭鬼者，就我知道就有一大片。”

    刘奇神色凝重，微微点了点头表示赞同。

    目前灵异圈做主的都是厉鬼复苏前期积攒下来的一批人，后续的驭鬼者不是没有，而是数量少，折损大，没办法大浪淘沙，孕育出顶尖的人物出来。

    “你们站在那里做什么？是不是想偷听，给我接着奏乐，接着舞。”

    张伟此刻一撇，看见舞台上那些明星美女都不吱声了，全部都朝这边看过来，偷听着杨间和刘奇之间的对话，想要获取重要信息。

    “她们背后都是有人的，不然你以为这些人为什么放着高收入不要，拿着几万块钱的工资加入我们公司，就比如那个拿着话筒唱歌的美女，她身上的一件礼服抵得上她在公司一年的收入了。”杨间瞥了一眼，淡淡的说道。

    “什么？你是说她们全是二五仔？”张伟睁大了眼睛。

    “可恶啊，我阿伟平生最痛恨的就是二五仔，回头我就把这些人全部开除了。”

    一旁王珊珊冷冰冰道：“没必要，你再招一批人也是一样的，哪怕是底子干净的人被渗透，公关也是迟早的事情，除非杨间不请活人，你没必要理会，杨间只要还在这些人只能乖乖的工作。”

    “而且公司一直有杨间的队友值班，哪怕是杨间不在公司也乱不了。”

    舞台上那些唱歌，跳舞的人顿时脸色十分的尴尬，同时心中更是惶恐不安起来，担心出点什么事情。

    “看来人太出名也不是是一件好事。”苗小善笑着说道。

    刘奇说道：“国内可就一个执法队长，杨间每次出动，头顶上不知道有多少卫星盯着，他现在跺一跺脚整个灵异圈都要震一震。”

    “你这是在吹捧我么？”杨间说道。

    “没有，只是实话实说罢了。”刘奇耸了耸肩，露出一丝笑容。

    张伟摸着下巴道：“腿哥已经这么厉害了么？我怎么没有感觉出来，我只是觉得腿哥生活的并不是太开心。”

    “我们干一杯吧，希望我们明年还能如现在这样相聚。”苗小善提议道。

    “没问题。”

    杨间，张伟，刘奇，苗小善，以及王珊珊五个人举杯一碰，宣告着过去的结束已经新的开始。

    虽然这一年经历了很多，但是至少大家还能相聚。

    “明年我还能活着么？”刘奇在碰杯的一瞬间心中却是这样想。

    驭鬼者都是短命的，能活一年已经很不错了，如果能活上两年那么就意味着自己已经解决了厉鬼复苏的问题，变成了异类，拥有了队长级别的实力。

    但是国内灵异圈总共也就是十二位队长，这人数太少了，刘奇没什么信心能成为这十二个人当中的其中一位，他能有今天已经很拼命了。

    可跟着杨间去一趟白水镇之后他才深深的明白，队长级人物面对的灵异事件到是多恐怖。

    随着聚会的继续。

    大家的心情也渐渐的开朗了起来，没有之前那么沉重了，彼此之间诉说者这一年来的经历，但是这些经历大多数都不是什么好事，不是恐怖的灵异，就是悲惨的过往。

    虽然各自成就都不差，但是人生却是一团糟。

    或许这就是灵异带来的影响吧，自从那天从七中活着走出来所有人都没有好运了。

    可是这些并没有击垮他们，今日相聚，大家依旧对未来充满希望，意志也越发坚定了，不再如以前那般软弱。

    张伟此刻兴致起来，冲上舞台，将那唱歌的明星赶了下去，自己献唱一首，这让众人头疼不已。

    到是王珊珊看不下去，将他赶了下去，决定表演舞蹈，感谢这一年来杨间对自己的帮助。

    纤细轻盈的身段，配合优美的舞姿，王珊珊的表现惊艳，让人惊叹。

    “如果不是灵异事件，她的艺术成就绝对很高。”杨间这样点评起来。

    他有点评的资格，因为他脑子里有很多关于这方面的专业知识。

    苗小善看着十分羡慕，奈何她没有这种才艺，只能鼓掌叫好。

    “如果我学唱歌的话我艺术成就绝对也很高，你看我的喉咙，唱歌的时候都会颤动，这可是有歌神的潜力。”张伟仰起脖子，恬不知耻的指着自己的喉结道。

    “很久没有跳舞了，有些生疏。”王珊珊走下舞台，神情依旧冷淡。

    刘奇道：“真是惊艳到我了，没想到王珊珊你深藏不露。”

    可就在众人相聚融洽的时候。

    一个服务员却推着餐车走了过来，将一盘蛋炒饭端了上来，摆在了众人的面前：“各位点的蛋炒饭已经好了，还请慢用。”

    “蛋炒饭？有没有搞错，我们这么多人就上一盘？被旁？被旁边的那些明星看见了还以为我阿伟吃不起呢，赶紧再去炒几盘，一人一盘，听到没有。”张伟说道。

    “好的，十分抱歉。”服务员连忙道歉。

    张伟撇了撇嘴，很不满意。

    “这份蛋炒饭谁点的。”杨间盯着张伟面前的那盘蛋炒饭认真的问道。

    “腿哥你是了解我的，我不爱吃蛋炒饭。”张伟说道。

    苗小善说道：“我们不是自助餐么？应该不需要单独点餐吧。”

    “我也没点。”王珊珊道。

    一旁的刘奇也摇了摇头，同时看着杨间，目光也逐渐的凝重了起来，因为他也没有点餐，同时可以确定刚才聚会的时候也没有人单独去点餐。

    “我还以为你你们点的呢？看样子是上错了。”张伟站起来，对着远处休息区喊道：“喂，谁点的蛋炒饭啊，都送到我这里来了，赶紧过来拿走。”

    休息区，坐着这次请来的几位明星以及随行的工作人员。

    “张总，不是我们点的，我们这边有单独的工作餐。”有人立刻回道。

    杨间微微皱起了眉头：“不是送错了，是送对了地方，这不是普通的蛋炒饭，没有人会用民国的瓷盘来盛现在的蛋炒饭。”

    “那服务员有问题？”刘奇猛地站了起来：“我去把人抓回来问个清楚。”

    说完，他当即就行动了起来，直接冲了出去。

    其他人也察觉到了气氛不对。

    如果只是一晚普通的蛋炒饭是不会让杨间多次询问的，也不可能让刘奇直接出手抓服务员询问状况。

    很快。

    刘奇折返了回来，他手中抓着一个人，结果却脸色阴沉的将手中的人往前面一丢。

    那个服务员肢体扭曲，身体沉重，摔在地上毫无动静。

    “他死了，就在刚才，杨间，你的直觉是对的，的确是有问题。”

    杨间脸色如常道：“看样子是那只鬼来找上我了，现在鬼多半已经在饭店里了，这碗蛋炒饭就是信号，我还以为那玩意在最后一天是不会出现了，没想到还是来了，今天的聚会估计只能到此为止了，我送你们先离开，这里的事情我来处理。”

    他记得自己第一次和鬼橱交易的时候要的就是一碗蛋炒饭。

    “怕什么，不就是鬼嘛，又不是没见过，让它来，看我不一斧头劈死它。”张伟立马就从桌子地下将一把红色的斧头抽了出来。

    刘奇道：“杨间，别怪我多嘴，这鬼不同寻常，如果你将他们送离这里，万一鬼盯上了他们那怎么办？我建议还是让他们留在这里比较好，如此一来如此还能照应，要是连你身边都不安全的话，那其他地方肯定更不安全。”

    “有道理。”杨间沉吟了一下，点了点头。

    “那现在怎么办？”王珊珊问道。

    杨间说道：“当然是去处理这件事情了，这可是我负责的大昌市，你们不要紧张，暂时先待在这里，看看情况再说。”

    “我可不紧张，一点点灵异现象罢了，出不了什么大事。”王珊珊平静道。

    “你可真乐观。”

    苗小善说道：“可是刚才已经有人死了。”

    王珊珊道：“灵异之中死人很平常，没什么值得大惊小怪的，而且我们也是这样过来的。”

    “这件事情是上一任大昌市负责人赵开明留下来的一些隐患，不过现在只怕是要牵扯到一直诅咒我的鬼橱身上了。”杨间说道。

    如果鬼橱的交易在继续，那么今天十二点之前，鬼一定会出现在自己的面前。

    亦或者。

    鬼已经出现在了自己的面前，只是自己没有发现而已。

    杨间目光微动，看向了远处休息区的其他人。

    鬼眼转动，没有任何的悬念视线穿过了这些人的身体，没有受到灵异的干扰。

    这表明他们并没有被灵异寄存，是正常的活人。

    可是，杨间却并不放心，他面对的可是许愿鬼以及鬼橱。

    两者都具备实现人愿望的能力，规避鬼眼的探查也不是不可能。

    “你们都过来。”杨间说道。

    那些人也在看向这边，听到杨间命令，立马忐忑不安的走了过来。

    “杨总，有什么事情么？”一个美女小心翼翼的询问道。

    “一只鬼出现了，可能就在这里，我想确定一下你们的情况，怕你们当中有人被鬼入侵了。”杨间说道。

    这话一出，所有人脸色都变了，胆小的人直接吓的腿一软直接没站稳栽倒在了地上，旁边的人拉都拉不住。

    “那，那我们应该怎么做？”那个美女吓的浑身颤抖道。

    杨间道：“什么都别做，站在原地就行了，是不是有什么东西混入了你们当中，一把火烧一下就知道了。”

    说着视线一扫，周围凭空出现了淡绿色的鬼火。

    “我的火不烧活人，你们只要没问题就伤不到，谁要是试图逃走我会毫不犹豫将其当做厉鬼处理。”

    “我，我们明白了。”

    话音一落，鬼火笼罩，直接吞没了眼前的众人。

    被笼罩的众人没有觉得炙热，疼痛，反而觉得彻骨的阴冷，让人忍不住哆嗦起来。

    本以为所有人都会平安无事，但是很快意想不到的事情发生了。

    一个女助理此刻竟发出了尖锐而又痛苦的叫声，她的皮肤在融化，身体在焦黑。

    “靠，真试出问题了，你们别动，放着我来，这个时候就该让我阿伟上场了。”

    张伟一惊，随后急忙拎着斧头就走了出去，然后对着那个发出惨叫的女子就一斧头劈了下去。

    斧头落下，尖叫声立刻戛然而止，随后焦黑的尸体倒在地上立刻没有了动静。

    自己身边居然真的混进了鬼？

    旁边的人吓出了一身的冷汗。

    “那斧头”

    外行看热闹，内行看门道，刘奇盯着张伟的那把红色的斧头，感到心惊。

    简单的一斧头居然真的砍掉了那个诡异的女子。

    很快。

    鬼火熄灭，杨间盯着那具焦尸脸色却逐渐凝重了起来，因为鬼已经能够完美的避开鬼眼的探查了，如果不是这把火，他自己甚至都发现不了鬼已经入侵到了身边。

    如果是这样的话，那么现在在这座城市里，只要没有被鬼火烧过的人都可能已经被鬼入侵了。

    “蛋炒饭的出现代表着鬼橱的灵异恢复，但是鬼橱只是想和我做交易，不可能去入侵活人，要对付也是对付我这个交易者，这种情况更像是许愿鬼的手段，它不存在现实，却可以通过自身的灵异影响到正常人，可是许愿鬼也只能影响宿主不能影响外人现在两者一起就出现并且都突破了各自的规律表现的不正常了。”

    “那么就只有一种可能，许愿鬼驾驭了鬼橱，然后通过鬼橱的灵异摆脱了赵小雅的控制。”

    杨间脑海里浮现出了一种最糟糕的推测。

    要真是这样的话，那这鬼将变的十分的恐怖，并且毫无杀人规律可言。

    唯一可以肯定的是，鬼最后肯定是会冲着自己来，但是期间会做什么，想做什么，他根本无法预料。

    “腿哥，脸色别那么难看，我不是把这玩意解决了么？”张伟大大咧咧道。

    刘奇解释道：“这算什么解决，这人只是被灵异寄存侵蚀了而已，或许连她自己都不知道自己已经被厉鬼操控了，你解决的最多也就是一只鬼奴，真正的鬼还在。”

    “这样啊，不过没事，有我在不会有事的，我可不是当年的阿伟了，现在的我非常的强大。”张伟说道。

    7017k


------------

第一千三百三十九章第三碗

    面对聚会上发生的一些灵异现象，所有人都表现的很澹定，他们已经不是一年前遇的自己了，在经历了这么多事情之后心态早就不一样了。

    所以众人并未害怕，张伟甚至跃跃欲试想要斧噼厉鬼。

    “这次的灵异事件我觉得比以往任何一件灵异事件都要特殊，以前的灵异事件但凡出现必定是触发厉鬼的杀人规律开始杀人，但是今天你们发现没有，厉鬼自始至终都没有主动的开始杀人。”

    杨间此刻沉声说道，他瞥了眼地上的那具尸体：“这个服务员原本之前还活着，但是在送完蛋炒饭之后，我们觉察到了这个人不对劲，随后他立马就死亡了，这种情况可不符合厉鬼的作风，要是换做其他灵异事件，这个服务员在送蛋炒饭之前就绝对已经死了。”

    “而且他的这种死亡不像是一种警告，倒像是一种及时的切割，切割他和厉鬼之间的联系。”

    刘奇闻言也若有所思道：“这么一分析的话的确如此，鬼根本就没有想杀人，反而是想通过一些手段，一些提醒和我们接触，只是我们提前察觉，先入为主对厉鬼动手了，不过也可以反过来说，厉鬼或许知道我们会动手所以才会通过这种方式出现在我们身边。”

    “要真是这样的话，那这玩意就不是鬼，而是人了。”

    王珊珊冷冰冰的说道：“这样行为模式已经具备了人的思维了。”

    拥有活人思维方式的厉鬼么？杨间沉吟了起来，随后道：“这个可能性并非没有，灵异圈的确是存在这么一种鬼，与其说是鬼，倒不如说他们是被鬼侵蚀意识后的人，虽然有着人的思维，但行为却和鬼一样，不过这种存在极少，因为人死了意识就没了，但凡事也有例外，倘若驭鬼者在成为异类的过程之中出现了意外，没有主导厉鬼，反而被厉鬼的本能主导了，那么就会出现这种倾向于厉鬼的异类。”

    刘奇立刻道：“我遇到过类似的灵异桉件，那是一个新人驭鬼者，他并没有厉鬼复苏，可是行为却很诡异，喜欢夜晚游荡在城市里袭击看见他的路人，为的就是咬下路人的耳朵，后来我抓到了他进行了审问，问他为什么要那样做，而他却表示自己的行为很正常，并没有什么不妥。”

    “事后我才知道，他喜欢做的事情，实际上是他身体内的鬼喜欢做的事情，因为他身体内的鬼就喜欢咬下路人的耳朵，而被咬下耳朵后的路人则很快就会死去，无法医治。最后我为了彻底解决这件事情，我干掉了那个新人。”

    “原来是这样。”苗小善点了点头，也明白了过来。王珊珊道：“所以你觉得今天的这个鬼很可能就具备活人的意思？因此它才没有杀人，反而是通过活人作为媒介于你进行接触，但是鬼接触你的目的是为什么？”

    “因为一笔交易。”

    杨间平静道：“我让鬼在今天晚上十二点之前出现在我的面前，如果鬼做到了，那么十二点之后鬼就可以向我提出一个必须完成的要求。”

    “鬼向你提出要求？那如果你拒绝呢。”

    苗小善急忙问道。杨间说道：“那么鬼将无限制的袭击我。”

    “听起来这像是一个游戏，那如果鬼在十二点之前没有能出现在腿哥你的面前呢？那会发生什么事情。”张伟摸着下巴道。听到这么一说，杨间顿时目光一凝：“这个问题我还没有想过。”

    鬼橱的交易规则是强制性的，鬼已经答应了这个要求，按照规矩，鬼就必须在十二点之前出现在杨间的面前，倘若鬼做不到的话，那就是完成不交易。

    鬼答应了却完不成交易。

    这意味着规则冲突，到时候鬼肯定不好受，到时候或许可能真的会死机。只要鬼在十二点之前没有出现在我的面前，那么对我而言肯定是一件好事。“杨间说道。“既然这样的话，那干脆就躲起来不让那只鬼看见，到时候十二点一到事情不就结束了么。”张伟难得在带着思考在想问题。

    刘奇道：“这次我觉得阿伟说的有道理，鬼在让人送蛋炒饭，又不经意间入侵了随行的助手，这说明鬼在想办法靠近你，但是鬼又担心出现在你面前的那一刻会被你关押，因此鬼也在不断的寻找机会。

    “假设这次事情的源头是赵小雅身边的许愿鬼，那么它的目的就绝对不是这么单纯。”杨间微微摇了摇头道。

    当初赵开明被这许愿鬼坑的全家死光就可以看的出来这许愿鬼绝对恐怖而又阴险。

    这样的鬼，不可能做这么多动作只是为了小心翼翼的接近杨间完成交易内容。

    然而就在几个人分析讨论的时候。

    忽的。杨间话语一停，随后目光转，再次看向了大门的方向。鬼眼窥视，已经看到了外面的情况。

    很快。

    大门被打开了，个女服务员推着餐车缓缓的走了进来，那餐车上放着一道菜，不过却被盖住看不到里面的样子。

    “又是一碗蛋炒饭。”杨间的鬼眼转动，餐车上的东西览无遗。

    其他人也留意到了这个进来的服务员，不过他们都一言不发，只是盯着这个服务员看，场面有些寂静。

    女服务员像是没有看见众人的目光样，只是自顾自的推着餐车缓缓走来。

    “这个人有问题。”

    刘奇心中暗道，他看了一眼杨间，看见杨间没有动静他也冷静下来，没有和刚才样鲁莽行事。但是这个女服务前脚刚进来后脚大门就砰地一声直接关闭了。

    张伟此刻有些按耐不住，拎起斧头就准备冲上去，但是却被杨间喊住了：“别冲动，让这个人过来。”

    张伟这次打消了动手的想法。不过此刻，在这种安静压抑的气氛之中所有人的心都是紧绷的。

    因为只要眼睛没有问题的人都看的出来，这个推车餐车突然进来的人有问题，就和刚才第一个服务员一样，很有可能是被厉鬼操控了，甚至说这个女服务员就是鬼。伴随着餐车推动的声音回荡。这个服务员距离杨间越来越近了，她并未停下脚步，只是脸。上带着微笑，和正常送餐的服务员没有两样。

    杨间也不阻拦，因为他察觉不到危险，所以任由这个女服务员推着餐车靠近。

    很快。

    女服务员在所有人目光注视之下来到了桌子前，将餐桌上的那一盘蛋炒饭送了上来。

    这碗蛋炒饭和之前一模一样，还散发着热气，彷佛刚刚出炉一般。“你们点的蛋炒饭到了，还请慢用。”女服务员此刻开口了，她说出这么一句话之后便推着餐车转身离去。

    期间没有任何的灵异袭击出现，也没有任何的异常出现。“站住。”王珊珊语气冰冷的喊道。

    然而女服务员却彷佛没有听到一般依旧推着餐车离去。

    “腿哥，让我出手，一斧头噼了它。”张伟说道：“这东西绝对有问题，不能放它就这样离开了。”

    杨间却只是皱了皱眉，看了桌子上那两盘一模一样的蛋炒饭，心中隐约觉得有些不对劲。

    鬼如果是要试探自己的话没必要连续送两碗蛋炒饭，只需要送一碗就行了。

    “让这个人走，现在动手的话这个女服务员必死无疑，而且鬼也不是她，没有必要浪费位普通人的性命。”杨间说道。

    在安静，凝重的气氛之中，所有人只能目送这个女服务员离开。“鬼这是什么意思？怕我们饿，给我们送饭吃？要送也别一直送蛋炒饭啊，我又不饿。”张伟骂骂咧咧道。

    杨间不说话，鬼眼窥视，盯着那个女服务员离开的方向。那个女服务员在离开这里走出大概二十米的远之后突然意识恢复了正常，她神情有些恍忽，左右看了看，然后又匆匆忙忙的推着餐车离开了，丝毫没有觉察到刚才自己已经被灵异操控了的事实，只觉得自己送了餐，走了个神。

    “杨间，比如一把火烧了这座饭店，用这办法将这里的鬼赶出来，同时也能赛选出有没有人被灵异影响。”刘奇提出建议道。

    杨间平静道：“刚才我的鬼眼扫看了这座酒店不下三次，没有发现鬼，也没有发现异常，鬼火就算是真烧出了异常也绝对烧不出厉鬼，这鬼藏得很深，没那么容易找到。

    他以前就遭遇过许愿鬼。

    许愿鬼不存在于现实，五层鬼域也只能勉强看个轮廓，而鬼火的燃烧只能燃烧五层鬼域以下的灵异，藏得太深，鬼火都烧不到。

    更何况，现在的许愿鬼疑是驾驭了鬼橱，而鬼橱是一种诅咒，类似于唯心的存在。

    倘若如此的话，那么现在许愿鬼的状态就是五层鬼域加唯心存在。

    只要鬼不露面，没有人可以找到。

    “对付厉鬼的关键在于它还遵守交易规则，它会在十二点之前出现在我面前，那才是我动手的唯一机会。”杨间说道。

    “杨间，你说鬼会在十二点之前见你一一面，那假设鬼成功了，我们并没能对付的了它，那么鬼在十二点之后就会向你提出要求，而这会不会就是鬼要达成的目的。”王珊珊说道。

    “我可以耍赖，不完成鬼的交易，我可不受交易规则的限制。”杨间说道。

    王珊珊又道：“可如果这也是鬼的目的之呢？”

    “嗯？你的意思是鬼希望我耍赖，不完成交易？”杨间看着王珊珊道。

    王珊珊点了点头，认真道：“你之前说过，如果你不完成交易的话，那么鬼就会无限制的袭击你，无限制就是没有任何的限制，是否说明鬼也不再受交易限制了？所谓的袭击，这个可是有很大的操作空间的，倘若鬼真的有活人的意识，那么它绝对会将这个袭击定义为最小，从而实现无限自由。”2听到这个分析，杨间顿时有些诧异了。王珊珊居然能从自己和刘奇的对话信息之中分析出这么多东西来。

    果然，灵异事件最容易让一个人成长。

    从白水镇出来后的王珊珊当真是蜕变了，虽然没有驾驭灵异力量，但是却又了一个驭鬼者该有的思维了。

    “你分析出的结果是，鬼想通过完成这场交易后提出一个我无法完成的要求，然后再让我耍赖，从而触发无限制袭击的规则，然后利用这个规则摆脱交易规则，使得这个特殊的鬼恢复自由？”

    “我只是猜测，你觉得有没有这个可能。”王珊珊问道。“有。”杨间非常笃定道。

    “利用规则冲突，获取自由，完全存在这种可能性。”刘奇惊疑不定道：“如果真是这样的话那可不得了，一只有活人意识的鬼，在加上摆脱了鬼的行动规则束缚，那么岂不是说这只鬼以后想做什么就做什么？这样一来的话也太危险了。”

    苗小善也轻声说道：“如果鬼成功了，那么刘奇你说的没错，这鬼的确想做什么就能做什么，不受限制，所以我们想要避免这种事情的发生只有两种办法了，要么在十二点之前让鬼找不到杨间，使得鬼没办法完成要求，要么就是在鬼出现在杨间面前的那个时间点直接动手将其关押。”

    “绝对不能让鬼顺利的度过今晚十二点。”

    看了看时间。

    现在是晚上十点十五分，距离今天结束还有一小时四十五分的时间。

    “你们都在说什么？我怎么听不太懂。”张伟此刻挠了挠头，一开始还能跟得上，现在完全跟不上节奏了。“没什么，只是在讨论如何处理掉这个潜在的隐患。”杨间随口道。

    刘奇说道：“苗小善，我觉得第一一个方桉最稳妥，第二个方桉很凶险，鬼万一卡在十一点五十九分出现的话，那么鬼也算是完成了交易，这样一来根本就不会给我们动手的时间，到时候这场游戏输的就是我们。”

    “的确，杨间今天躲起来让鬼找不到是最稳妥的。”苗小善点了点头，也赞同了。

    “安静。”

    忽的，杨间抬手示意了一下。立刻。

    场面再次一静。

    紧接着，怪异的一幕再次出现了，又有一个服务员推着餐车，打开了大门缓缓的走了进来。

    餐桌上依旧是放着一碗蛋炒饭。

    这已经是第三碗蛋炒饭了。

    7017k


------------

第一千三百四十章准备和陷阱

    看着桌子上的第三碗蛋炒饭，所有人都沉默了起来。

    “接二连三的送蛋炒饭，这很不对劲。”

    刘奇看着那推着餐车缓缓离开的服务员，显然这个服务员也和之前那个服务员一样被灵异影响了，只是负责送餐，根本不知道自己在做什么。

    哪怕是将其拦下来也问不出一个所以然来。

    “鬼的行为难以理解，也许这只是一种无意义的行为，没什么含义。”苗小善此刻打破了沉默，开口说道。

    王珊珊却摇头道：“不可能，鬼的任何行为都是有规律的，不会做一些无意义的事情，唯一无意义的行为或许就只有到处游荡了，现在鬼在不断的影响服务员给我们送蛋炒饭的这种行为只是我们还不知道背后的含义罢了。”

    “但是我明白，这绝不是一件好事。”

    “炒饭很正常，没有什么特别的。”杨间伸手触碰了那散发着热气的蛋炒饭，并未检查出异常。

    随后他将目光看向了一旁的张伟。

    “腿哥，你这样看着我做什么。”张伟有些疑惑道。

    杨间说道：“还记得刚才第一个服务员送蛋炒饭的时候你说了什么话么？”

    张伟想了一下说道：“没说什么啊。”

    “你说了，你和服务员说这一碗蛋炒饭不够吃，让服务员再送几碗过来，并且还是一人一碗。”杨间说道，他的记性可不差，留意了这么一个细节。

    “好像是说了吧，我也不太清楚。”张伟挠了挠头，毕竟谁会记得自己随口说出来的话。

    刘奇问道：“杨间，他的这句话有什么问题么？”

    “话没什么问题，可关键是你对谁说。”杨间说道：“那第一个推着餐车的服务员被厉鬼侵蚀了，在那种情况下你对服务员说的话可以理解为你对鬼说的话。”

    “就算是这样，那张伟的那句话也不会触发厉鬼的杀人规律吧。”王珊珊说道。

    杨间道：“的确不会触发厉鬼的杀人规律，但是这次出现的鬼不一样，你不知道内幕，所以不太了解。”

    “许愿鬼么？我看过这份档案资料，这鬼能够实现普通人的愿望，但是作为代价，每次许愿都会有一个亲人死去。”

    刘奇回忆起了相关信息，随后又道：“杨间，难道你觉得刚才张伟的那句每人一份蛋炒饭实际上是在向厉鬼许愿？”

    “厉鬼听见了，开始帮张伟实现愿望，因此鬼才会不断的将蛋炒饭给我们送过来，一旦将所有的蛋炒饭送完，鬼就等于实现了张伟的愿望，作为代价，张伟会有一个亲人死去。”

    “很有这个可能。”杨间点了点头道。

    其他人闻言顿时齐刷刷的看向了张伟。

    张伟此刻却是大怒：“什么东西，还有这样玩的，这哪里是什么许愿鬼，分明就是孤儿鬼嘛，它不敢冲着我来就去搞我的家人，真是阴险。”

    “这里有多少人？算上我们五个，再加上请来的这些人......”

    苗小善开始清点人数，她快速的算了一下：“总共是二十人，也就是说鬼要送完二十份蛋炒饭就算是完成了张伟的愿望。”

    “所以说，我平生第一个愿望居然是要了二十份蛋炒饭。”张伟睁大了眼睛，满脸不可思议。

    “现在重要的不是蛋炒饭，而是鬼在完成你的要求之后会杀死你的一个亲人，你现在应该担心你父母家人的安危。”王珊珊说道。

    张伟立刻看向了杨间：“腿哥，这事情看你了，我们可是异父异母的亲兄弟啊，我父母出事了你肯定会伤心的，对不对。”

    杨间说道：“想要阻止这件事情不难，只需要在鬼送完二十份蛋炒饭之前将它关押就行了，只要鬼失去了行动的能力，那么它自然不会去杀害你的亲人。”

    “那该怎么行动。”刘奇问道。

    “现在这种情况我肯定是不能再躲着鬼了，我得主动出击才行，而且时间还比较紧迫。”杨间此刻站了起来，他伸手隔空一抓。

    忽的。

    一盏金色莲花形状的油灯出现在了手中。

    油灯点燃，发黄的灯光出现，这灯光好似形成了一个光晕，笼罩周围一片地方，同时一股尸臭味伴随着阴冷的气息弥漫开来。

    “这是什么，好臭。”苗小善微微捂住了鼻子。

    杨间道：“尸油灯，我制作的灵异道具，点燃之后可以将一切看不见的厉鬼映照出来，那许愿鬼藏得很深，不容易被发现，我的五层鬼域才能看到轮廓，但是我用五层鬼域的话太过危险了，会让周围的一切事物消失在现实之中，所以在我不能轻易动用五层鬼域的情况之下我只能依靠这油灯了。”

    “这好东西你得分我一份，我一手拿着油灯，一手拿着斧头，什么鬼都不敢在我面前露头。”张伟眼睛一亮，立刻凑过来想要油灯。

    杨间看了看张伟手中的斧头又看了看手中的油灯，想了一下道：“也对，武器有了，也得有能看见鬼的东西，不然也发挥不出你那把斧头的能力。”

    “还是腿哥阔绰，回头我送你一台装满资源的电脑。”张伟兴致冲冲的伸手去拿油灯。

    杨间却避开了：“别急，这盏是我的，这一盏才是你的。”

    随后，他另外一只手再次隔空一抓，一盏全新的金色油灯再次出现了。

    油灯只是一个空壳，当初杨间让陈博士制造了好几个备用，真正珍贵的是油灯之中的灯油，没有灯油的油灯充其量只是一个黄金工艺品罢了。

    杨间将灯油倒了一半在另外一盏新的油灯内然后才递给了张伟：“省着点用，这里面的油烧光就没了，我也没有补充了，这是最后一份。”

    “放心，我肯定会省着用。”

    张伟接过新的油灯之后开心的不行，好似得到了一件宝贝一般。

    “光有油灯还不够，这次为了确保万无一失，我决定点燃这一炷香。”杨间随后又不知道从哪里取出了一根蜡黄的香。

    这是鬼香。

    是当初王小明还活着的时候杨间从他手中获取的，据说点燃之后可以让厉鬼陷入沉睡，不过这鬼香有缺陷就是发挥作用的时间太长，所以很多时候用不上。

    “灵异圈就属你财大气粗了。”刘奇看的羡慕不已。

    这一件件灵异道具拿出来，像是不要钱一样，而且每一样都十分的珍贵，这些东西别说是杨间拿着了，就算是他拿着也敢去s级灵异事件之中逛一逛。

    “见者有份，我送你一个。”杨间随后丢给了刘奇一样东西。

    这是一个草绳圈。

    “你应该知道这玩意怎么用吧，不知道的话我可以给你讲解一遍。”杨间说道。

    刘奇说道：“我知道，看过总部的档案资料。”

    他平时有空就会去总部翻看档案，恶补灵异有关的知识，对一些事情知道的也算是比较清楚了，早就不是小白了。

    “那就好。”杨间说话的时候点燃了这根蜡黄色的鬼香。

    这一炷香就立在了桌子中间，不过这点燃的香没有什么味道，因为活人闻不到香味，只有杨间，刘奇能够闻到味道，

    那是一种能让人沉迷的奇异芳香，仅仅只是闻了闻就让人站在原地不想动了，想要继续闻下一口。

    “香没有烧光之前在这里的所有人都是安全的，你们别离开这里就行了，如果鬼出现在这里的话它会被鬼香迷住，陷入沉睡。”杨间说道，他这样做的目的也是在保护苗小善和王珊珊她们。

    不然他可舍不得点燃这一炷香。

    “腿哥，准备妥当了吧，我们可以行动了。”张伟有些迫不及待的说道。

    此刻。

    大门再次打开了，一个服务员推着餐车缓缓的走了进来，餐车上和之前一样摆放着一盘热气腾腾的蛋炒饭。

    这是第四碗蛋炒饭了。

    “张伟别急，还有一个问题，那就是我们怎么知道鬼在哪？它不一定在饭店内，万一在别的地方呢，大昌市可不小，鬼要隐藏起来的话很难找到的。”王珊珊说道。

    刘奇立刻反应了过来：“用鬼烛，白色的鬼烛，点燃之后将鬼引过来。”

    “不错，做了这么多的准备，如果连鬼都找不到那未免太丢人了，鬼香本来就是配合白色鬼烛使用的，两者并不冲突。”杨间说道。

    随后他拿出了白色的鬼烛，并且将其摆放在了桌子上。

    白色的鬼烛引鬼，鬼香可以让鬼沉睡，尸油灯可以将隐藏的鬼显现出来。

    这纯粹是用灵异道具搭配出来的一套对抗厉鬼的手段。

    这次杨间也不打算来硬的，打算用比较温柔的方法来对付这鬼。

    当然，强硬的手段对这许愿鬼也没什么用，所以杨间干脆也就不浪费力气了。

    白色的鬼烛点燃之后，周围明亮的灯光瞬间就暗了一大截，好似随时都要熄灭一般。

    “啊！”

    已经有人忍不住发出尖叫了。

    “闭嘴。”

    刘奇喝道：“今天这事情和你们没关系，乖乖的待在那里别乱来保你们没事，乱跑，乱喊鬼不杀你们我都想干掉你们。”

    在这威胁之下，那些人立刻捂着嘴巴不敢再乱出声了。

    “好了，接下来就是等着了。”杨间说道。

    “我的大斧早就迫不及待了。”

    张伟抚摸着红色的斧头，好似在抚摸爱人一样，露出了兴奋的笑容。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    等下再补一章。

    7017k


------------

第一千三百四十一章另类破解

    一个针对许愿鬼的陷阱此刻已经完成。

    鬼烛在燃烧，鬼香的味道在飘荡，能映照出厉鬼的油灯也在摇曳，再加上杨间和刘奇两个驭鬼者在这里坐着，这种情况下就算是s级灵异事件当中的厉鬼敢出现只怕也会被关押。

    所有人此刻都底气十足，全部都在静静的等待着鬼的出现。

    “如果许愿鬼真的具备活人的意识，那么我很想知道这种情况下它该怎么应对。”杨间心中暗暗想道。

    时间此刻已经来到了晚上十一点，还剩下一个小时这一天就过去了。

    在这剩下的一个小时内，鬼一定会出现在杨间的面前。

    但是面对这已经布置好的陷阱，鬼如果正常的出现肯定是会被轻易关押的。

    此刻。

    大门又被打开，餐车再次出现了。

    但是这一次却有了变化，在这餐车上却摆放着三碗蛋炒饭，数量居然增加了。

    “这鬼居然在加快送餐的速度，这下张伟可麻烦了。”王珊珊说道。

    张伟却道：“没事，算上之前的也才七份蛋炒饭而已，距离二十份还差得远，我顶得住。”

    杨间不说话，他远离鬼香的范围，不想被影响，此刻坐在一个角落里鬼眼窥视留意着这饭店以及周围的状况。

    五分钟过去了。

    一切正常，但是新的餐车又再次出现了，依然是蛋炒饭，这一次依旧是三份。

    “按照这种送餐速度和频率的话，半个小时不到二十份蛋炒饭就要完成，而且这些餐车不是从饭店内送过来的，而是从饭店外送过来的，难怪会有这么长的时间间隔，看样子鬼很谨慎。”

    “等等，情况出现了。”

    在鬼眼的视线里，杨间看见饭店附近的道路上突然多出了许多辆车，这些车辆有私家车，有出租车，也有公交车......所有的车辆像是受到了统一指挥一样全部都朝着和平饭店驶来。

    车辆完全无视交通规则，横冲直撞。

    很快，和平饭店附近被这些车辆给围了一个水泄不通。

    随后。

    车门打开，一个个活人从车上走了下来，然后不约而同的朝着饭店走来。

    人很多，略微扫看一眼就大致可以估算出，这人数绝对不下于四百。

    并且随着事件的过去，越来越多的人开车过来，然后不断的朝着饭店走来，仅仅只是片刻时间，附近的所有街道都被车给堵死了，但是车内的人却并没有放弃，依旧选择徒步靠近。

    “鬼的第一波试探是靠人数么？还是说，鬼想要隐藏在如此众多的人之中混进酒店里来？”

    杨间皱了皱眉头。

    在他的鬼眼视线里，所有的人都是正常的活人，但是他们和之前的服务员一样被灵异操控了，此刻根本不知道自己在做什么。

    刘奇也听到了动静，他立马起身，来到窗户边朝外面看去，当即脸色一变：“这么多人？鬼这是打算在这些人的掩护下混进来么？”

    “它操控活人，让所有的人涌进来，我完全可以把人再送走。”

    杨间说道：“动用鬼域将这些人送到几十公里外，一个小时的时间他们是不可能再赶回来，不过......”

    正当他准备动手的时候。

    地上，那第一个服务员的尸体却在不断的提醒着他某个重要的事情。

    如果乱来，这些人就会和第一个服务员一样立马死去。

    “杨间，他们进来了，可以动手了，杨间......”刘奇提醒道，随后他回过头来一看，却看见杨间盯着地上的那具尸体。

    随后，他也脸色一变，意识到了问题所在：“难道说这些人和第一个服务员一样，一动就会死了？”

    “十有八九。”

    杨间脸色凝重道：“否则鬼是不可能让这些活人过来的，它是想用活人的生命作掩护。”

    “有什么办法可以切断厉鬼对他们的影响么？”王珊珊此刻已经听到了一群人正在上楼的声音，杂乱而又吵扰。

    “要切断厉鬼对活人的联系就必须动用灵异力量，一动用灵异力量，这些活人受到干扰的情况之下，厉鬼就会毫不犹豫的将这些活人杀死。”

    杨间目光渐渐冷了下来：“鬼的目的很明确，利用活人填满这饭店。”

    “在有活人干扰的情况之下我们很多的事情都不能做。”

    “这不是道德绑架嘛，如果我们没有道德的话那就不会被绑架了。”张伟说道。

    苗小善说道：“你可别出馊主意了，这里可是大昌市活人要多少有多少，你难道想杨间干掉一座城市的人么？更别说这些人当中还有可能有不少的熟人在里面。”

    “那肯定是不行的。”张伟说道。

    “不能动这些人，那我们动别的，我将这栋和平饭店直接搬走，搬去郊外。”杨间说道。

    随后鬼域笼罩，试图挪走这栋楼。

    然而鬼眼的视线离开了这大厅之后立刻开始扭曲变形起来，强烈的灵异干扰笼罩着这栋楼。

    “还想干扰我？”杨间脸色一冷。

    鬼火瞬间点燃。

    阴冷的火光开始在燃烧，这一刻鬼域不再受到影响，大楼在鬼域的笼罩之下。

    然而当杨间试图用鬼域转移大楼的时候，他却发现这栋大楼纹丝不动，没有丝毫的变化。

    某种灵异阻挡了这一切，硬生生的将大楼钉在了原地，让这栋大楼不被转移离开。

    “许愿鬼的灵异么？”杨间深深的皱起了眉头。

    他此刻才意识到了，这鬼不仅仅只是许愿那么简单，本身的恐怖级别也是非常的高。

    砰！砰！

    此刻，门外响起了重重的撞击声，有许多人正在冲击大门，想要进来，不过此刻的大门却被刘奇锁住了，短暂的阻挡了一下门外的人。

    “鬼域转移失败了，现在要么我们撤走，要么就留下来对抗这些人，然后找出厉鬼，不过我不想撤走，鬼能封锁这栋楼，也能封锁别的楼，拖延时间的话意义不大，万一下次鬼将剩下的蛋炒饭全部送来，张伟的家人就必死无疑了。”杨间说道。

    说完，他鬼眼转动。

    随后这层楼的建筑结构发生了变化。

    窗户消失不见了，大门也消失不见了，全部都变成了厚重的墙壁，杨间封锁了这个大厅只留下了几个通风换气的小口子，防止众人缺氧。

    随着他这样做。

    撞击的声音立刻戛然而止了。

    但是随后，意想不到的事情发生了。

    墙壁竟突然崩裂，溃散，化作了粉末，风一吹就消散的干干净净。

    伴随着墙壁的消失，在外面的活人全部都朝着大厅走了进来，他们不知道是被鬼驱使了，还是被鬼烛给吸引了，每个人都没有想要停下来的意思。

    “这么多人？”张伟愣住了，跃跃欲试的斧头不禁缓缓的放了下来。

    密密麻麻的人占据了所有的地方，看的人头皮发麻。

    刘奇也皱着眉头退了回来：“这鬼东西真可恨，居然驱使活人，而且我们还不能对活人做什么，一动手鬼就让活人死去，这完全就是恶心人，这鬼还真有意识，否则怎么可能用人命来绑架我们。”

    “而且鬼用这一招，还能无视鬼香的影响，更能隐藏在人群之中让鬼烛和油灯失效，我们布置的陷阱被它给破除了，并且在这期间如果鬼真的现身了的话，我们也分辨不出来，这样也等于完成了和杨间你之间的交易，这是一举三得。”

    “看来鬼在和我们斗智。”王珊珊说道。

    “斗智？有意思，我阿伟一向聪明，容我思考几下，绝对能想到好办法。”

    张伟此刻也在紧锁眉头思索起来。

    刘奇看着杨间道：“最好的方法是我们撤，只要我们转移了位置，鬼再想形成这样的规模则需要时间，我们的陷阱依旧有用，可以再重新布置。”

    “鬼未必就没有鬼域，我们能去的地方鬼照样能去，它依旧可以带着无数人出现在我们周围。”

    杨间说着，脚下在渐渐渗出积水，同时眼前也在逐渐浮现出一个个熟悉的黑衣人。

    “比人多，我的人也不少。”

    黑衣人凭空出现，相貌，身材完全一致，就连意识也都一样。

    “骗人鬼的灵异么？”刘奇和王珊珊在白水镇时就见过了，不足为奇。

    很快，黑衣人苏醒，他们无需多言立刻就行动了起来，形成了一道道人墙，将那些涌来的人挡在了外面。

    杨间盯着那第一排的活人。

    果然和他猜测的一样，黑衣接触这些活人并没有让他们死亡。

    “推他们离开这里。”

    杨间下了命令，同时更多的黑衣人出现，他们十分的强壮，比这些被厉鬼操控的活人要厉害的多。

    局势立刻有了好转。

    随着黑衣人推着这些活人离去，原本拥挤的大厅又渐渐变的空旷起来。

    但是随后。

    杨间发现这些离开人的脚下遗留下来了一盘盘蛋炒饭。

    让黑衣人将这些蛋炒饭收集起来和之前的蛋炒饭摆在一起，再次算了一下。

    “十九盘了，我靠，这不是耍赖么，之前明明差那么多。”张伟差点跳了起来。

    还差一盘，鬼就要去杀他的亲人了。

    “许愿鬼在有意的控制完成你愿望的速度，它是故意卡在这最后一盘蛋炒饭上的。”杨间眯着眼睛道：“它觉得你很重要，想利用你。”

    7017k


------------

第一千三百四十二章可怕的礼物

    此刻，杨间还有其他的人明显感觉到，隐匿在暗中的厉鬼和其他灵异事件之中的鬼不一样，这只鬼不怎么杀人，也没打算闹出大规模灵异事件，在遵循某种规则的情况之下，

    想要达成某种目的。

    只是这次鬼的对手不是赵开明，而是杨间。

    想要从杨间手中达到目的这对鬼而言也是一种难度。

    不过博弈才刚刚开始。

    涌入和平饭店的人多达几百。

    鬼想要通过人数的优势来破解杨间的陷阱，并且做好了随时可以完成张伟愿望的准备，一旦愿望实现，张伟的一个亲人就要死去。

    “腿哥，靠你了，我相信你一定可以对付这鬼东西的，我年纪轻轻的还不想变成孤儿。”张伟这个时候也紧张了起来。

    十九盘蛋炒饭摆在眼前，差一盘就会死一个亲人，这换谁都冷静不下来。

    “放心，你的亲人没有那么容易死，鬼刚才完全可以送完最后一盘蛋炒饭完成你的愿望，杀死你的一个亲人，但是按照杨间刚才所说，一个愿望死一个亲人，一旦鬼杀了你的一个亲人之后就意味着它再也没办法拿你的亲人威胁我们了。”

    王珊珊神色冷淡道：“对鬼而言，多杀一个人和少杀一个人没有任何的区别，因此它在不想失去这个筹码之前那最后一盘蛋炒饭是不会轻易送出来的。”

    “它在增加自己的筹码。”

    苗小善若有所思道，随后她看了看杨间：“它难道是想和杨间你做一笔额外交易。”

    杨间也反应了过来，神色微动道：“鬼想用张伟亲人的性命做要挟，完成和我见面的交易么？”

    “很有可能，它不敢轻易出现是担心会被你关押，所以它才一直没有出现，可是它只剩下一个小时不到的行动时间，所以在这段时间内它不会主动现身，只会不断的利用灵异力量来增加筹码，让你不得不同意和它的交易。”苗小善沉思道。

    “鬼不敢来，表明它在惧怕我们，知道正面出现的话它赢不了，它所做的一切都是在试图避免和我们对抗。”刘奇说道。

    “如果鬼能通过这种方法来以张伟亲人做要挟的话，那么它就可能故技重施，用同样的方法影响其他人，它已经不再受赵小雅控制了。”

    杨间此刻脸色骤变，随后意识到了什么，鬼眼一转猛地朝向观江小区看去。

    可是杨间反应过来已经晚了。

    与此同时。

    观江小区内的一栋五层别墅内。

    虽然是晚上十一点多了，但是江艳和张丽琴并没有睡觉，她们坐在一楼客厅看着电视，不约而同的等着杨间回来。

    白天的那个话题让她们心中愈发的不安起来。

    她们不知道杨间的态度如何，生怕引发不好的后果，到时候别说关系更进一步了，说不定真会被杨间赶出家门。

    “杨间今天和张伟去参加同学聚会了，估计没有这么早回来。”

    江艳说道，随后她又愁眉苦脸道：“琴姐，你说杨间到底什么意思啊，是对我们不满意，还是说觉得我们太会算计了，一生气不打算回来了。”

    一旁的张丽琴微微摇了摇头：“我现在哪知道杨总什么想法，以前我还能看透一些他的心思，自从某一次出差回来之后我非但看不透他，反而心思被他推测的一清二楚了，他现在的智慧可比以前高深多了，我们乖乖听话就行了，想再多也没用。”

    “你也看过杨总的日记，只要他愿意的话，完全可以在不经意间影响我们的想法，不过他真的这样做了我反而放心了，因为这表明我们可以被完全信任，不会有任何的隔阂，哪像现在担心来担心去的。”

    她说完无奈的叹了口气。

    “说不准我们已经被杨间影响思想了呢？”江艳眨了眨眼睛道。

    “绝对没有，因为日记里没有记载这事情。”张丽琴摇了摇头道。

    江艳随后又压着声音问道：“琴姐，你说杨间是不是真打算结婚啊。”

    “应该是真的，对杨总而言结婚只是一个形式，他需要给伯母有一个交代，也需要有一个人可以合理合法的帮他照顾公司，照顾家人，在加上伯母一直在催，所以杨间不会拒绝的，关键在于谁才会成为这个幸运儿。”

    张丽琴撑着下巴，漫不经心的看着电视道。

    江艳眼睛一亮：“那我们不是很有机会嘛，你觉得杨间是会选你还是会选我？我们之前可说好了的，不管杨间选谁，都要关照对方。”

    张丽琴笑着说道：“你太天真了，你以为杨总身边就只有我们两个人选么？他的人选多着呢，杨总的同学王珊珊，公司里的那个刘小雨，还有以前和他几乎青梅竹马的苗小善.....另外在外面他未必就没有其她认识的女性朋友。”

    “年纪，美貌，身材，学历，我们拿得出手的可不多，唯一优势的就是我们跟在杨间身边比较久，所以我们还是别去想那么多了，还是老老实实的待在家里吧，我早就没什么指望了，不管杨总娶了谁，我都会为他工作一辈。”

    “可恶啊。”

    江艳听这么一说顿时泄了气，有些无奈的疯狂捶打着手中的抱枕。

    忽的。

    就在这个时候，一阵阴冷的风吹来，原本紧闭的大门这个时候嘎吱一声缓缓的打开了。

    寂静的夜晚里这样的动静让正在闲聊的江艳和张丽琴两个人瞬间就汗毛直立，然后下意识的朝着大门的方向看去。

    此刻大门已经敞开了，外面昏暗一片，灯光嗤嗤的闪烁不定，好似受到了什么干扰，电流并不稳定。

    并且在门外不远不近的地方，不知道什么时候一个人影突兀的站在了那里。

    “谁！”江艳壮起胆子问道，身体都紧绷了起来。

    伴随着外面院子内的灯光闪烁，那个轮廓的样子短暂的呈现了出来，那个人不是别人，正是杨间的样子，只是在那发白的灯光照亮下，他的脸显得格外的惨白，而且眼睛一动不动，僵硬而又麻木。

    江艳和张丽琴见此顿时松了口气。

    吓死了，原来是杨间，

    对于这种情况她们也算是见怪不怪了，因为杨间总会通过各种方法回家，有时候突然出现在房间里，有时候突然出现在游泳池内，有时候楼上突然传出了洗澡的声音.....不知道的人还以为家里闹鬼。

    实际上每次家中出现异常她们第一反应都是杨间出现了，而不是家中闹鬼了。

    久而久之就形成了一种下意识的反应。

    不过像今天这样突然出现门外却还是第一次。

    “杨间，你怎么才回来，赶紧进来吧，我和琴姐都在等你回来休息呢。”江艳招呼道。

    可是门外的人却一动不动，没有回应，只是一个熟悉却又陌生的声音响起：“你们想不想吃蛋炒饭？”

    “我现在不饿，不想吃，你饿了么？”江艳问道：“你饿了的话，我和琴姐给你做饭。”

    张丽琴也站了起来准备去厨房做饭。

    “你们想不想吃蛋炒饭。”

    然而门外的杨间却并没有动静，依旧开口问道，声音依旧带着几分陌生。

    江艳刚想说话，结果张丽琴却走了过来，突然捂住了她的嘴巴。

    “你做什么？”江艳挣扎了一下，很不理解张丽琴的行为。

    但是张丽琴却睁大了眼睛，浑身微微颤抖，透露出一股难以言明的恐惧，她对杨间也算是很熟悉了，此刻直觉告诉自己，门外的人不像是杨间，虽然样子一样，但是给人的感觉却格外的陌生。

    “江艳，不对劲，杨间从来不会一个问题问两遍，站在门外的他让我感到害怕。”

    江艳虽然有些神经大条，但也是经历了灵异事件的人，立刻也反应了过来，一双眼睛睁的老大，流露出了恐惧之色。

    “我们赶紧走，从后门离开，去安全屋，密码我还记得。”张丽琴一边捂着江艳的嘴巴，一边缓缓的后退。

    她虽然害怕，但还没有失去理智，面对这种情况第一时间想着的就是躲去安全屋。

    这也是饿死鬼事件之中学到的经验。

    江艳也配合着缓缓后退，然而在路过楼梯口的时候她突然想到了什么，急忙掰开了张丽琴的手：“不，我们不能走，伯母还在楼上休息，我们不能丢下伯母不管。”

    “我们去楼上，带伯母一起走。”

    张丽琴也反应过来了，杨间的母亲还在楼上睡觉。

    她们敢丢下任何人逃走，却绝对不敢丢下杨间的母亲逃走，要不然她们两个人以后没办法再面对杨间了。

    随后她们小心翼翼的往楼上走去，眼睛却死死的盯着门外的情况。

    “你们想不想吃蛋炒饭？”门外的杨间还在询问着这个问题。

    这是第三遍询问这个问题了。

    这一刻。

    还存有一点希望的江艳和张丽琴内心彻底被恐惧吞没了。

    毫无疑问，门外出现的人绝对不可能是杨间，那很有可能是一只和杨间长的一模一样的厉鬼。

    “快跑。”江艳喊道。

    两个人迅速往楼上跑去。

    然而还不等她们上楼，客厅内的灯光却突然嗤嗤的闪烁了起来，门外那个笼罩在黑暗之中的人影竟缓缓的走了进来。

    “它进家里了。”张丽琴头皮发麻。

    从上次饿死鬼事件结束之后，这应该是第一次杨间的住处被恶鬼涉足了。

    明明杨间就在大昌市，为什么鬼还会出现在这里？观江小区不是有鬼童保护么？

    鬼童呢？

    恐惧之中的张丽琴忽的想起了鬼童，想起了那本笔记上记载有关鬼童的一切信息。

    然而厉鬼此刻就在昏暗的客厅里行走，清脆的脚步声回荡，身影在黑暗之中勾勒出了一个让人感到恐惧的黑色轮廓，伴随着那黑暗蔓延过来，江艳和张丽琴哪怕是在逃走此刻也感觉自己仿佛要被吞噬了。

    “鬼童。”忽的，张丽琴带着恐惧又有几分歇斯底里的尖叫了一句。

    江艳被这一声恐惧的尖叫吓的腿一软直接栽倒在楼梯上，连带着拉着张丽琴也一起摔倒了。

    “鬼童。”张丽琴还在尖叫，她呼唤厉鬼的名字。

    “嗤嗤！”

    灯光闪烁。

    这一刻竟恢复了一点明亮。

    两个身穿寿衣，阴冷怪异的孩童竟不知道什么时候突兀的出现在了楼梯口附近，同时两双散发着淡淡红光的眼睛，微微转动着，带着几分天真和邪性的看着前面的客厅。

    黑暗笼罩的客厅内，那个可怕的身影此刻停下了脚步。

    “鬼童真的出现了？”

    江艳紧绷的心弦微微松了一点，莫名的涌出了一份安全感。

    鬼童她见的多了，自己人，一直徘徊在观江小区内，保护着这个小区的安全。

    客厅内隐藏在黑暗之中的那个人形轮廓被鬼童阻拦了前进的路，并且这个黑暗之中的人形轮廓还在缓缓的后退，撤出客厅。

    鬼童一动不动，只是看着这一切，什么都没有做。

    因为张丽琴喊出鬼童只是把鬼童引出来了，她没资格命令鬼童，有资格命令鬼童的只有两个人，一个是杨间，一个是王珊珊。

    张丽琴作为杨间日记的记录者心中很明白这点。

    鬼继续在退，客厅内的灯光在一盏盏的恢复光亮。

    可就在鬼即将退出门口的时候，一道猩红的光亮出现，瞬间吞没了整栋楼，所有的一切仿佛都在红光的笼罩下静止了。

    一眨眼的功夫。

    红光消散了。

    黑暗也随之消失不见，灯光恢复了正常。

    在门口处，一根发裂的长枪贯穿了一具阴冷的尸体，将其死死的钉在了地上无法再有任何的异动。

    随后，杨间凭空出现在了一旁，他冷着脸盯着那具阴冷的尸体看了看。

    尸体在快速的腐烂，脸上那张和自己模样一致的脸庞在剥落。

    “又是一具被操控的尸体，这鬼藏得很深，一直用活人，死人充当行走的媒介，从来不自己现身，不过一切都和我刚才猜测的一样，鬼在诱人许愿，增加自己的筹码。”

    杨间目光阴沉，鬼火燃烧，将这具沾染灵异的尸体点燃，随后拔出长枪，随手一甩，将尸体丢到了别墅外的河流之中。

    河流连通着鬼湖，尸体坠入水中之后很快消失不见了。

    完事之后，他又看了倒在楼梯上的江艳和张丽琴一眼。

    显然，这次鬼是冲着她们去的。

    “你们两个怎么样了，没事吧。”杨间问道。

    “没，没事。”

    江艳愣了愣，下意识的回道，随后她反应过来，泪水在眼眶打转，一下子冲了出去，扑到杨间身上：“呜呜，吓死我了，我还以为这次死定了呢，你去哪了，都不来救我。”

    张丽琴松了口气，直接浑身瘫软，一点力气都没有了，她抹了抹眼泪，心中满是劫后余生的喜悦。

    “那玩意不会杀你们的，它的出现只是为了和你们做笔交易，刚才你们没有要求它做什么事情吧。”杨间冷静道。

    他知道许愿鬼的杀人规律，在没有实现愿望之前不会乱杀人。

    “没有，那鬼一直在问我要不要吃蛋炒饭，我发现了不对劲，不敢回答，拉着江艳准备逃去安全屋，最后关键时候我把鬼童喊出来了，然后那鬼就打算离开了。”

    张丽琴急忙将刚才的事情重复了一遍。

    杨间看了她一眼道：“你居然知道呼喊鬼童的名字。”

    鬼童吃掉了代号静悄悄的厉鬼之后，具备了静悄悄厉鬼的灵异，从那以后谁呼喊鬼童的名字鬼童都会出现，只是有一定范围限制，不过知道这件事情的人不多，恰巧江艳和张丽琴两个负责记录日记的人就知道。

    “我也是情急之下试试看而已......你不会怪我吧。”

    张丽琴站了起来，像是认错一样，小心翼翼的走了过去。

    杨间道：“不会，这一次你做的很好，完全超乎了我的意料，居然在关键时候能想到这么一手。”

    “你不怪我就好了。”张丽琴松了口气道。

    “杨间，你们在楼下大喊大叫做什么？大晚上的都不睡觉么？”

    忽的，楼上的张芬此刻听到动静走了下来，她有些责怪道。

    “妈，没事，刚才她们两个上楼的时候一不小心绊了一下，摔倒了。”杨间说道。

    张芬说道：“摔的怎么样了，没事吧。”

    “伯母，我们没事，就是擦破了一点皮，等下涂一点药就好了。”张丽琴回头道。

    张芬说道：“那就好，以后得小心一点，对了，杨间你刚才不是说给我买了一件衣服，问我要不要么？那件衣服哪去了，我先试试，如果不合适的话就拿去退了，以后大半夜的可别买什么东西了。”

    “买衣服？”杨间神情怔了一下。

    江艳和张丽琴两个人猛地看向了张芬，她们眼中消失的恐惧再次浮现了出来。

    完了。

    鬼没有找上自己，找上了伯母。

    两个人意识到了问题的严重性，她们再也没有勇气看向杨间了，直接瘫坐在了地上。

    杨间此刻冷漠的脸上难得的浮现出了一丝怒意，他此刻哪里还不清楚，许愿鬼不只是盯上了家中的江艳和张丽琴，真正的目的是盯上了自己的母亲张芬。

    “你们怎么了，怎么突然坐在地上？”

    张芬还没有意识到问题的严重性，她走了过来，试图将江艳和张丽琴两个人搀扶起来。

    张丽琴和江艳却没有站起来，而是转头紧张又不安的看着杨间。

    “杨总，对，对不起，我们没有照顾好伯母。”张丽琴咬着嘴唇，浑身没一丁点的力气，连道歉都有些有气无力。

    江艳此刻更是什么话都不敢说。

    她们明白，这里谁都可以出事，就是伯母不能出事，因为平时杨间已经千叮万嘱让自己两个人照顾伯母，如果伯母出事了，那么哪怕是有一点点责任，她们都知道自己没办法在这个家待下去。

    离开了这个家，就等于离开了杨间，这对她们而言是无法承受的巨大代价。

    杨间脸色阴沉带着一种说不出来的怒意，他此刻沉声道：“都站起来。”

    张丽琴和江艳此刻忐忑不安的撑着身体站了起来，她们神情闪躲，脸色苍白，不知道该如何是好。

    “这事情和你们没什么关系，现在带我妈去安全屋，天亮之前不准出来。”

    杨间含怒不发，他的怒意不是针对眼前这两个人，而是针对那许愿鬼的。

    “好，好的，我知道了。”江艳紧张的回道。

    张芬问道：“杨间出什么事情了？”

    “大昌市闹鬼，我正在找那玩意，没事，你放心，我能应对。”杨间说道。

    “闹鬼？那会不会又要死很多人啊？”张芬也有些紧张了起来。

    “这次不会，这次事情不严重。”杨间不想说太多，只是敷衍了两句，然后示意了一下张丽琴和江艳。

    两个人不敢大意，急忙带着张芬离开，前往安全屋。

    等到三人离开之后，杨间这才紧握着发裂的长枪转身离开了。

    他很清楚，鬼和自己的母亲张芬已经达成了交易，而张芬的愿望仅仅只是一件衣服。

    一旦鬼实现了这个愿望，那么就会有一个亲人死去。

    杨间最担心的不是这个。

    而是厉鬼很有可能就此纠缠在自己的母亲身边。

    和鬼打交道向来是危险的，尤其是这种恐怖的厉鬼，那更是危险中的危险。

    不过杨间没时间去关心这个了，他得尽快处理这件事情，将鬼关押，否则的话自己的母亲会有危险。

    短暂的出现又短暂的离开。

    杨间再次返回了平安饭店之中。

    “杨间，出事了，刚才我接到了我妈的电话，她好像被鬼给缠住了。”

    杨间一出现，王珊珊立刻就说了刚才的情况。

    “怎么回事？”杨间问道。

    “我妈在家的时候遇到有人敲门，打开之后她看见是我爸从公司回来了......”

    王珊珊将刚才的情况简短的说了一遍，大致和张丽琴，江艳遇到的情况类似。

    鬼伪装成了亲人，试图引导别人许愿。

    王珊珊的母亲，王海燕中招了，她的愿望是一条珍珠项链。

    这个时候苗小善也放下了手中的电话，她的脸色也很凝重：“我爸那边也出情况了。”

    “你爸不在大昌市，隔着这么远都......”

    刘奇惊疑不定道，随后他的手机也响了起来。

    杨间说道：“没必要接电话了，情况都类似，我们身边的人被鬼盯上了，他们都和鬼达成了交易，现在我们的亲人都被厉鬼要挟了，如果我们不配合厉鬼的话，那一份致命的礼物就会送出去，一旦送出，交易完成，后果会怎么样，我想你们大概都清楚。”

    “可恶。”

    刘奇捏着铃声不断的手机猛地一砸，直接将手机砸了个粉碎。

    “这下的确糟糕了，一不小心大家都要完蛋了。”张伟此刻也急的团团转。

    苗小善抿着嘴唇道：“鬼现在手中的底牌越来越多了，我们现在很被动，它在和我们赌，赌十二点之前它不会被关押，如果鬼赢了，它就彻底自由，不再受规则的影响。而我们不敢赌，因为输了我们就会死一个亲人。”

    “那你的意思就是让鬼出现在面前，大摇大摆的渡过十二点了？你觉得这样鬼就能放过我们的家人么？”王珊珊脸色冰冷道：“杨间，不要被那鬼东西影响了，在十二点之前关押它才能一劳永逸解决所有的事情。”

    刘奇沉默一下道：“可问题是如果我们这样做的话，在十二点之前鬼就可能开始杀死我们的亲人。”

    “你让鬼渡过十二点，鬼也不会放过我们的家人，灵异是信不过的，它不是人，不会讲诚信，交易已经形成，鬼就会一直做下去。”王珊珊道。

    刘奇道：“可鬼只要渡过了十二点就可以摆脱规则的控制，它和我们亲人之间的交易就可以无限延期。”

    王珊珊有些生气道：“鬼能通过这种方法绑架我们一次，就会有第二次，第三次，难道每次都要答应鬼的要求么？关押它才一劳永逸，留着就一直是一个祸害，隐患，到时候鬼想杀谁都杀谁，我们依旧会失去亲人，甚至是会失去更多。”

    “王珊珊说的有道理，这次我站在她这边。”张伟此刻表态道。

    “杨间，你决定吧，不管什么决定我都尊重你。”刘奇看着杨间认真道。

    这是一个痛苦的决定，任何人都不敢做主，因为这个决定背负太多人的性命了。

    “我也是，失去亲人的风险不只是我们在承担，杨间也在承担，但是我们能力有限，所以只能拜托你了，不管你做什么决定我都会支持你。”苗小善说道。

    王珊珊和张伟也看着杨间。

    这一刻，压力再次来到了他的身上。

    不过对此情况杨间也习惯了，他本身就是决策者，只是这一次要特殊一些，因为他的母亲也牵扯进了这次的灵异事件当中。

    “让我思考一下。”杨间此刻没有急着做决定，他在思索。

    不过给他的时间已经不多了。

    现在时间已经来到了十一点三十分。

    还剩下最后半个小时。

    这半个小时之内鬼一定会出现，交易是否会进行就得看杨间给不给鬼机会渡过十二点了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    七千字，两章的量了，算是补昨天的。

    这两天有点事，更新不稳，十分抱歉。

    7017k


------------

第一千三百四十三章围坐等待

    还剩下半个小时不到的决策时间，杨间此刻的决定牵扯着许多人的生死，甚至就连自己家人的生死也牵扯在了其中。

    而眼下摆在他面前的就只有两个选择。

    要么和厉鬼对抗，关押厉鬼，彻底解决许愿鬼闹出的灵异事件。

    要么不动手，让许愿鬼完成和自己的交易。

    前者风险大，只要成功，所有被厉鬼影响的人都可以安然无恙的活下去，但若是失败的话，毫无疑问，今天很多人都会死。

    后者风险小，杨间什么都不需要做，就能让所有人都活下去，只是这种存活隐患很大，因为他们的生命依旧在厉鬼的掌控之中。

    “必须将鬼关押，绝对不能妥协，一旦许愿鬼挣脱了规则束缚的影响那么引发的后果难以想象，而且我和王珊珊一样，也不相信鬼在安全的渡过十二点之后就会彻底的放过所有人，要是鬼继续杀人，我根本没办法阻止，到时候主动权不在我的手中事情会更难办。”

    杨间心中已经下了决心。

    妥协会输的更惨，只能拼一把，赢这一局。

    但该怎么做才能彻底的确保许愿鬼能顺利关押呢？那可是在五层鬼域之中才勉强出现轮廓的厉鬼，隐藏的极其深，而且许愿鬼本身也是非常可怕的存在。

    “许愿鬼不出现，证明我布置的陷阱是有效的，如果我就待在这里不动的话，在十二点之前许愿鬼肯定会主动进入这里，然后中陷阱，被我关押，但是在这个结果到来之前，绝对会有很多人死去。”

    “那么既不想让人死去，又想关押厉鬼的方法就只有一个了，那就是撤掉陷阱，让鬼误认为我会和它达成交易，然后在那一瞬间，动手将其关押。”

    “所以现在最难的是怎么让鬼上当，又怎么能确保能百分百将鬼关押而不出现失误呢？”

    杨间一个人陷入了沉默，他在思考着这个难题。

    棺材钉的关押当然是万无一失，但是他相信，只要棺材钉在手中，想要鬼露面就很难。

    所以他必须舍弃灵异武器，同时对许愿鬼也必须毫不设防才行。

    “杨间，能思考的时间已经不多了，外面的动静已经停了下来，似乎有些不对劲。”刘奇此刻压着声音道。

    刚才行动的黑衣人将涌入大厅内的所有被灵异影响的人推赶了出去，本来双方在相处对抗，但是这个时候和平饭店的那些人却突然停止了行动，他们全部都站在原地一动不动，不再朝着这里冲来了。

    “这说明鬼放弃了用人数破除陷阱，顺利度过今晚的打算，如果鬼不打算和杨间正面对抗了，那么就表明它之前的计划就要开始实行了，从现在开始我们的亲人都要面临被厉鬼袭击的危险了。”王珊珊说道。

    她的话还未说完，立刻就有人的手机响了起来。

    “我的手机。”张伟急忙接通了电话。

    电话那边传来了惊慌的声音，是他的父亲张显贵正在向他求救：“阿伟，快，快去通知腿哥，我这身边好像闹鬼了，有一个东西正在跟着我，我现在十分的害怕。”

    “爸，没事的，那只不过是一只鬼罢了，那鬼现在不会杀你的，我这还没有收到最后一份蛋炒饭呢，你要勇敢一点，走过去扇它几个耳光，我保证它不会还手，另外，这件事情腿哥会摆平的，要相信我们，嗯，好了就这样，我这边还有事就先挂了。”

    “阿伟，先别挂，我这可不是在开玩笑，那玩意真在我身边。”张显贵语气之中透露出惊恐。

    张伟回道：“爸，你像个男人好不好，我们什么大风大浪没见过，那玩意暂时真不会杀人，它就吓唬吓唬伱，你开心一点，该吃吃该喝喝，保持笑容，真出了问题的话，我们一大堆人陪着你呢，怕什么。”

    安慰了两句之后张伟便立刻挂断了电话，他此刻骂骂咧咧道：“他娘的，这下糟糕了，鬼盯上的人是我爸。”

    “很明显，它打算先杀你爸，然后再杀其他人.通过杀人的方式来迫使杨间做出退让，而且随着距离十二点越来越近，鬼肯定越来越疯狂。”王珊珊冷着脸道。

    苗小善提醒道：“先让大家躲进安全屋内你看怎么样？我记得杨间在大昌市建了不少的安全屋。”

    “没机会的，鬼就在旁边盯着，它要杀人，绝对会在普通人进入安全屋之前动手，而以一个普通人的能力，根本无力反抗，他们没办法活着进入安全屋。”刘奇摇着头道。

    “行了，不要再议论了，我心中已经有答案了。”杨间结束了思考，开口说道。

    立刻。

    所有人不再开口讨论，而是看着杨间，等待着最终的结果。

    眼下时间紧迫，杨间也没有多废话，他说道：“阿伟，把你手中的油灯灭了。”

    “什么？”张伟愣了一下。

    “把油灯灭了，没必要再点燃油灯了，这东西亮着的情况之下鬼是不敢现身的。”杨间说完，也主动的吹灭了手中的油灯。

    王珊珊神色一变：“你这是要向鬼妥协？这是一个错误的决定，虽然我知道你关心所有人的生命，但是鬼这东西是信不过的，它没有任何的诚信可言，现在为止桎梏它的就是规则了，所以你必须将鬼关押了才行。”

    “我知道，但是眼下没人可以承受得了这份代价，在关押厉鬼之前我们每个人都要死一个亲人，而这还只是开始，现在还剩下二十五分钟，在这时间内，鬼还能继续杀人，到时候死的人数可能会比我们想象中的要多的多。”杨间说着，他走到了桌子前，将点燃的鬼香和鬼烛也掐没了。

    没有了鬼香，鬼烛以及尸油灯的存在，这个陷阱就彻底不存在了。

    张伟此刻心中虽然不甘，但也立刻熄灭了手中的油灯。

    一切关押厉鬼的准备都收回了。

    除此之外，杨间更是抬手一挥，手中发裂的长枪贯穿了玻璃窗，被他掷飞了出去，直接飞出了几百米开外，最后不知道掉落到了什么地方去了。

    “你这是连武器都舍弃么？那上面可有一根棺材钉，你这是将所有的关押厉鬼的手段都废弃了，这样做太拼了，万一出现什么意外的话，到时候连一个反制的手段都没有。”刘奇怔了一下，他看明白了杨间的手段。

    “我明白。”

    杨间做完这一切还不够，他立刻对周围的黑衣人下了命了：“撤回来，不要再拦着外面的那些人了。”

    不仅废除了陷阱，丢掉了灵异武器，就连维护秩序的黑衣人也都撤离了。

    所有针对厉鬼的手段全部都舍弃。

    黑衣人听到命令之后没有任何的迟疑，立刻后退，让开道路，不再阻拦那些被灵异影响的人。

    其他人看在眼中，对于杨间此刻的决定并未再去质疑。

    或许，在杨间看来这才是最好的选择。

    没有了黑衣人的阻挡，门外的那些人再次动了起来，他们迈着步伐井然有序的涌入大厅之中，很快这个宽敞的大厅就挤满了人，唯一还有几分空间的就只有杨间等人所在的这张桌子附近了。

    “可恶，明明已经展现了诚意，鬼却还在操控这些人。”刘奇有些羞恼道。

    “这是在防止我们突然反悔再次点燃鬼香，鬼烛，现在这么多人进入大厅，就算是我再点燃也无济于事了。”

    杨间说道，随后他目光扫看了周围那密密麻麻的人群一眼：“只是我的诚意有了，我也要看到鬼的诚意，否则，大不了鱼死网破。”

    伴随着他的这句话说完。

    很快。

    前面密集的人群之中突然让开了一条路，有几个气息阴冷的人突兀的出现在了人群之中，他们排成一排，手中各拿着一样东西，有人手中端着一碗蛋炒饭，有人手中拿着一件衣服，有人手中拿着一条珍珠项链.这些东西看似普通实际上背后代表着的都是一场交易。

    现在实现愿望的物品在这里，就表明厉鬼的行动中止了。

    张伟此刻手机也响了起来，来电又是他的父亲张显贵：“阿伟啊，那鬼好像不见了，你问问腿哥，我这是不是已经安全了？”

    “爸，你别那么怕死好不好，我说了不会有事的，而且我现在很忙的，别天天打电话打搅我，你让我在朋友面前很丢人你知不知道，还有今天晚上我不回去了，你自己早点睡，好了，就这样了。”

    张伟说了一句之后再次挂断了电话。

    “鬼的诚意来的到是挺快的，看样子它很希望用这种方式解决这件事情，越是如此就越吃亏，这说明它知道自己正面对抗必输无疑。”王珊珊说道。

    杨间说道：“事情至少在往好的方向发展，大家的亲人目前都安全无事。”

    “下一步我们怎么做？”刘奇问道。

    “什么都不做，等鬼主动出现在我面前，你们也别紧张了，坐下来休息吧，现在时间还有二十分钟，鬼估计还没有这么快出现，它多半会在最后的几分钟内现身。”杨间再次坐了下来，他不再有任何的行动。

    其他人几人见此情景也只得坐下来。

    众人刚一入座，周围拥挤的人群再次往前走了几步，更加压缩了空间，最前面的人几乎已经和众人贴着了，只要稍微往后一仰就能碰到。

    这些人封锁了空间之后便像是一堵堵人墙一样围绕在周围一圈不再有任何的动作。

    只是众人头顶上那刚才亮起的灯光这个时候又在嗤嗤的闪烁起来。

    灯光一明一暗，周围的空气之中逐渐透露出一股阴冷。

    这阴冷触碰在人的皮肤上，让人忍不住汗毛直立，仿佛有什么东西在周围吹着冷气。

    “鬼应该已经进入大厅了，绝对就在人群之中。”

    刘奇目光左右移动，试图找出什么端倪，但可惜隔着厚厚的人墙，他什么都看不到，而且周围的人也全部如同木头人一样一动不动。

    “不用理会，现在的我们什么都做不了。”杨间现在连鬼眼都没有睁开，似乎放下了所有的戒备。

    此刻场面寂静，空气格外的压抑，有点让人喘不过气来。

    但是这种状态持续了没几分钟，紧接着大厅之中那些闪灭不定的灯光此刻开始彻底熄灭了。

    熄灭的灯光有远而近，不断的向着杨间等人所在的这张桌子迫近。

    时间来到了晚上十一点五十分。

    还剩下最后十分钟。

    这一刻，所有的灯光全部熄灭，杨间头顶上的一盏不起眼的小灯泡还在顽强的亮着，不过这小灯泡的光线很微弱，并且起伏不定，只能勉强照亮这张桌子。

    桌子外一片漆黑，所有的光亮都被吞没了，伸手不见五指。

    围绕在座子周围，众人只能看见身后那一排排模糊的人形轮廓，根本分辨不出谁是谁，甚至也不确定站在自己身后的到底是人还是鬼。

    五个人此刻彼此注视着对方，有人紧张，有人不安，也有人坦然。

    “这不是正常的熄灯，而是灵异影响了整个大厅，已经形成了相当强度的鬼域了，鬼看样子会在最后十分钟之内出现在我们的面前。”刘奇感受周围的黑暗。

    此刻他感觉那片黑暗无边无际，像是坠入进了一个灵异空间，已经不在和平饭店里面了。

    随后，刘奇那猩红的嘴唇微动，虽然没有发出声音，但是声音却在杨间的脑海里响起：“杨间，能告诉我实话么？你是想诈那只鬼出来，还是真打算妥协？如果是前者的话，我可以配合你行动。”

    这个时候，刘奇才不再演戏，打算询问清楚杨间真正的目的。

    他不相信杨间的性格会向厉鬼妥协，心中偏向于这是杨间设的一个陷阱。

    解除表明的陷阱，才能布置真正的陷阱，引厉鬼上钩。

    杨间没有说话，只是看了一眼刘奇，然后微微摇了摇头。

    刘奇再次嘴唇微动道：“我明白了。”

    时间来到了十一点五十五分。

    在这最后的五分钟内。

    一个清晰的脚步声突兀的出现在了黑暗之中。

    这个脚步声传来的方向很明确，就在杨间的正前方，也就是张伟的身后。

    “靠，那玩意来了。”张伟一惊，扭头看去，结果却被矗立在黑暗之中的人给挡住了，什么都看不到。

    王珊珊和苗小善两个人保持沉默，闭嘴不语，这个时候她们最好的做法就是安静，不要给杨间添麻烦。

    脚步声没有停顿，一路前进，并且声音也逐渐的贴近了过来。

    “张伟，别乱动，就坐在那里，别回头。”杨间开口道。

    “好，好，我不动。”张伟立刻坐得笔直，不乱动，一双眼睛却在到处乱转。

    很快。

    张伟身后的一个人主动让开了一个位置，随后脚步声在他的身后戛然而止了。

    但是众人的目光之中，张伟身后空出的一个位置却什么都没有，根本就没有鬼，也没有什么异常，只有一片黑暗。

    可就在众人盯着的同时。

    那位置的黑暗之中，一个人形的轮廓逐渐的浮现了出来。

    似乎真正的厉鬼将要出现。

    杨间脸色冷静，依旧一动不动，鬼眼也没有睁开，所以这种情况之下就算是他也没办法看清楚张伟身后到底是什么东西。

    张伟此刻浑身紧绷了起来，他想回头一探究竟，可是却在杨间的示意下强忍住冲动没有回头。

    只是他能感觉到，身后的的确确有一个人站在那里。

    哪怕他心再大，这个时候额头上也忍不住冒出了冷汗。

    很快。

    黑暗之中的轮廓越发的清晰了，并且那个人逐渐的弯下了腰，将身体探了过来，将一张极其陌生的脸庞暴露在众人头顶上那微弱的灯光之下。

    鬼此刻遵守约定，要与杨间见面了。

    但是它躲在张伟身后，似乎担心杨间的突然出手。

    杨间盯着那张出现在张伟身后的陌生人脸看着，依旧保持冷静。

    (本章完)


------------

第一千三百四十四章最后的一分钟

    漆黑一片的大厅内，一点昏黄的灯光闪烁着，勉强照亮了一张餐桌。

    杨间，张伟，刘奇，苗小善，王珊珊五个人围坐在这张桌子前，他们一动不动，没有发出一丁点的声音，就连呼吸的声音也尽量克制。

    因为在他们的身后，那片黑暗之中矗立着密密麻麻的人影。

    但是此刻，杨间的目光死死的锁定张伟的身后，那个将身子探出黑暗，露出一张陌生脸庞的人。

    与其说是人，倒不如说这个东西很有可能是鬼。

    张伟此刻呼吸有些絮乱，他眼皮微动，忍不住朝头上看去，他能明显感受到，头顶上的这个人浑身阴冷，没有一丁点的温度，仅仅只是靠近就让人感到脱皮发麻，不过他的手却一直死死的握住了那把红色的斧头。

    鬼一直保持着这个怪异的姿势一动不动，只是那张阴冷陌生的脸始终都是朝向杨间的。

    “杨间，鬼现在不但出现了，还站在那里一动不动，这是一个好机会，这个时候动手的话.能赢。”

    刘奇也盯着张伟身后的鬼，此刻心中跃跃欲试，放在桌子下面的手一直握着草绳圈。

    他相信自己配合杨间绝对是可以第一时间将鬼限制，甚至是关押。

    杨间依旧没有回答，只是眼神示意了一下刘奇让他别乱来。

    “我知道了。”刘奇见此情景，只能压下这种冲动。

    他能走到今天，该有的眼力还是有的，此刻杨间没有行动就说明这不是行动的时机，毕竟是总部的队长，自己能看出来的机会杨间不可能看不出来。

    时间一点点的过去。

    十一点五十六分，十一点五十七分.

    张伟身后的鬼依旧一动不动。

    场面此刻寂静的可怕，所有人都紧绷住了神经。

    “最后三分钟了，我就不信眼前出现在张伟身后的人会是鬼，我相信真正鬼还隐藏在这大厅内，没有出现。”杨间目光平静，心中只有这么一个想法。

    他此刻在赌。

    因为这鬼出现的时间太早了，十一点五十五分出现的，所以他有理由怀疑这第一只出现的鬼可能是假的，为的就是引自己动手。

    当然，也有可能张伟身后的鬼是真的。

    如果这样的话，那么就意味着杨间赌输了，鬼顺利的完成了交易，可以悄然离去，顺利的渡过今天，摆脱杀人规律的束缚。

    假设，杨间的这个判断是对的。

    鬼将会在最后的三分钟时间出现，同时也意味鬼已经没有了时间可以去调整计划了，到时候鬼在交易时间内没办法隐匿起来，又不能离开杨间的视野范围，到时候动手就一定能赢。

    这才是最稳妥的做法，否则但凡出现一些纰漏，所有人的亲人都会死一个，那时候即便是将鬼关押了，那也是造成了不可挽回的损失。

    而杨间也相信自己的判断，哪怕是在最后的几分钟时间他也没有选择出手，即便他明白，这个时候出手张伟身后的那只鬼绝对是能处理的。

    时间来到了晚上十一点五十八分。

    还剩最后两分钟的时间今天就结束了。

    但就在这个时候。

    周围笼罩在黑暗之中的人群内，又有脚步声响了起来。

    听到第二个脚步声响起，杨间明白，自己赌对了。

    张伟身后的根本就不是真正的鬼。

    “居然是这样。”刘奇此刻也瞬间明白了，他惊疑不定，再次看向杨间的时候感到十分的诧异。

    刚才那种情况，杨间是什么断定鬼是假的？

    难道有什么自己忽略了的细节么？

    可是细细回想一番，刘奇却找不到丝毫的破绽能表明张伟身后的鬼是假的。

    唯一的可能就是，个人的判断。

    第二个脚步声出现之后，以一个极快的频率朝着众人靠近。

    “在我身后。”苗小善这个时候脸色微变，认不出轻声说道。

    “不要紧张，保持冷静就行了。”杨间说道。

    苗小善身后那片黑暗之中的人群主动的让出了一条道路出来，一个阴冷的身影贴近了，这个身影来到了苗小善的身后，并且如之前一般缓缓的探出了半个身子。

    同样，一张陌生而又阴冷的脸庞出现在了昏暗的灯光之中。

    而且这张陌生的脸竟和张伟身后的那个人一模一样。

    “一样？”王珊珊左右看了看，完全分辨不出两者的差别。

    刘奇此刻再次想要动手，他看了看杨间，却发现杨间依旧坐在那里，并没有出手的想法。

    “还不动手？只剩下最后两分钟，等等，难道说第二只鬼也有可能是假的？”

    有了刚才的遭遇之后，他也很快反应过来了，或许这第二只出现的鬼也是假的，毕竟这样的手段能用一次，也能用第二次。

    可是剩下的时间应该已经不足以让鬼做出这种行动才对。

    很快。

    又有情况出现了。

    第三个，第四个，第五个脚步声不分前后的出现了。

    这三个脚步声迅速的靠近，出现在了苗小善，刘奇，杨间三个人的身后。

    杨间此刻也感受到了身后传来一股阴冷的气息，一个浑身冰冷的人伴随着脚步声的出现站在了自己的身后，王珊珊和刘奇那边的情况也是如此。

    随后。

    这三个诡异的人同样探出了身体，将一张陌生的脸庞呈现在了昏暗的灯光之中，这张陌生的脸庞和苗小善，张伟身后的人一模一样，不分彼此。

    时间来到了十一点五十九分。

    在最后的一分钟时间内，鬼出现在了杨间的面前，但是却不是以想象中的方式出现。

    五个陌生的人，其中一个是鬼。

    这是毫无疑问的。

    “这下难办了，还剩下最后一分钟，没想到鬼居然会想出这样的办法。”刘奇此刻即便是想出手都要掂量一二了。

    因为他只能对一只鬼动手，一旦选错的话，那么说不定会引发什么可怕的后果。

    但是最后的一分钟根本没有时间给人思考。

    杨间目光扫看了一眼每个人身后的鬼，这一刻他知道是最后的机会了，只要下手够快，他完全可以赶在鬼杀人之前直接解决这件灵异事件。

    瞬间，他一只焦黑的鬼手伸了出去，以一个不可思议的角度直接掐住了身后那个诡异之人的脖子。

    鬼火燃烧，瞬间将其笼罩，点燃。

    与此同时，杨间的鬼眼陡然睁开了，这一次他做好了准备，没有丝毫的大意，直接就将鬼域开启到了六层。

    六层鬼域能暂停一切，包括灵异，只是越恐怖的鬼能被暂停的时间就越少。

    猩红的光亮如鲜血一般粘稠，此刻出现，好似一条血河涌来，直接吞没了眼前的一切。

    所有人都被笼罩在了六层鬼域当中。

    这一刻，一切都静止了，包括杨间。

    唯一不会被暂停的就是鬼眼。

    鬼眼此刻不安分的转动着，窥视着鬼域内的一切异常。

    这种程度的鬼域之中，真正的鬼和虚假的鬼是很容易就分辨了出来。

    杨间立刻就锁定了真正厉鬼的位置。

    在苗小善的身后。

    然而杨间找到了真正的鬼的同时，鬼也知道暴露了，它的小把戏没有能瞒过鬼眼的窥视。

    并且此刻只剩下最后一分钟，它没有多余的时间去用其他人的生命去要挟杨间了。

    可以说，鬼在这个时候失去了制约杨间的手段。

    而陷入这种地步，并不是杨间造成的，而是鬼过于谨慎了，它用假的鬼欺骗杨间，耗掉了最后的时间，导致没有多余的时间来进行调整。

    本以为这最后的一分钟杨间可以让鬼无计可施。

    然而，下一刻发生的事情却让他感到了惊愕。

    在六层鬼域之中那只鬼此刻竟动了起来。

    它仿佛不受影响，不，还是受到了影响，只是动作迟缓了少许，六层鬼域并没有完全将这只鬼暂停，只是延缓了厉鬼的行动而已。

    厉鬼此刻缓缓的抬起了手放在了苗小善的脑袋上。

    冰冷的双手略显苍白并没有什么特别的，但是此刻这一双苍白阴冷的手对一个普通人而言却是致命的。

    “不可能，这鬼怎么可能动手杀人，它的愿望并没有实现，苗小善也和它并没有产生什么交集.等等，苗小善被袭击这说明她的亲人当中有一个人向厉鬼许愿了，厉鬼还隐藏了一手，它早就实现了苗小善亲人的愿望，只等这一刻带走苗小善的生命。”

    杨间鬼眼褪去了金色化作一片猩红，他死死的盯着一幕，脚下一片积水翻滚，不受六层鬼域的影响。

    一把锈迹斑斑的老旧样式的大刀缓缓的从水中浮现了出来。

    这是张羡光手中的灵异武器，也是他主动丢弃长枪之后准备用来对付许愿鬼的东西。

    “用五层鬼域将苗小善暂时送走，然后一刀撕碎这许愿鬼。”

    杨间的六层鬼域褪去，变成了五层鬼域。

    暂停一切的可怕灵异消散。

    此刻鬼没有了六层鬼域的影响之下出手杀人了，但是五层鬼域在送走苗小善，同时杨间的一刀却已经隔空劈了出来。

    一切都在这最后的几十秒之内碰撞在了一起。

    (本章完)


------------

今日请假一天

明日补更。十分抱歉。
------------

第一千三百四十五章四十分钟重启的真相

    红色的鬼域在消散，笼罩整个大厅的黑暗在褪去。

    杨间手中锈迹斑斑的老旧大刀也缓缓的放了下来，他的鬼眼依旧在转动着，迫不及待的观察刚才的碰撞所带来的结果。

    因为一瞬间发生了很多事情，就算是他也不知道接下来的情况会变成什么样子。

    “成功了？”

    这一刻，刘奇有些惊异的站了起来, 他看见苗小善背后的鬼此刻脑袋已经滚落到了地上，而失去了脑袋的身体则是站在原地不动。

    “但是.苗小善不见了。”

    之前苗小善所坐的位置空空荡荡，整个人连同椅子一起都消失不见了，没有留下一丁点的踪迹。

    其他人也是一惊。

    一眨眼的时间，一个大活人就这样凭空消失不见了，难道苗小善那会儿被鬼袭击了，鬼把她弄没了么？

    其实苗小善并不是因为鬼的原因消失了，而是被杨间的五层鬼域送走了，不在现实之中了。

    不过杨间可以将人送走也能通过鬼域将人拉回来。

    然而, 当杨间的鬼眼窥视前方的时候脸色立刻就阴沉了起来。

    被五层鬼域隔离在现实之外的世界里，苗小善的身影出现在那里，她身体好似漂浮在半空之中, 一动不动, 同时身边却漂浮着点点的血迹, 因为此刻她的脑袋已经裂开，变形了，一双眼睛黯淡无光。

    很显然，在最后杨间和厉鬼博弈的时候，虽然杨间砍下了厉鬼的脑袋, 但是厉鬼在最后的时候也杀死了苗小善。

    五层鬼域原本可以将苗小善安全的送走, 可是意外还是发生了。

    “她已经死了, 没有了气息。”

    杨间鬼眼转动, 确定无疑，此刻的苗小善已经是一具尸体了。

    “什么，苗小善死了？”听到这样的消息, 其他人都睁大了眼睛。

    刚刚成功砍下厉鬼脑袋的喜悦瞬间荡然无存了。

    为了对付一只鬼, 死了一个重要的朋友, 这样的结果对于所有人而言都是不能接受的。

    杨间此刻看了看时间。

    还没有到十二点，现在的时间显示是十一点五十九分，或许还有十几秒的时间今天就要过去了。

    他目光闪烁，心中在衡量。

    因为苗小善死去的时间并不长，现在动用八层鬼域进行范围重启的话，完全是可以将一个已经死去的人再次拉回来，这样的事情他已经做了不止一次了，可以说是轻车熟路，倘若人死的时间太久了，那么就没有办法了。

    “要动用重启救回苗小善么？”杨间不敢下决心的原因是因为一旦他范围重启了，那么鬼也会一起恢复过来。

    到时候他刚才的行动就白白浪费了。

    毕竟重启之后鬼的行动很可能会变得不可预测，再想要顺利的砍下它的脑袋或许就没这么容易了。

    然而就在杨间思考的时候，周围却已经发生了异常。

    杨间的意识模糊了一下，同时出现这种感觉的还有刘奇，王珊珊，张伟以及饭店内的所有人。

    “怎么回事，怎么突然”

    他察觉到了不对劲, 试图对抗这种让自己意识模糊的灵异。

    但是很快。

    他的意识恢复了清醒，其他人也同样清醒了过来, 他们都和杨间感觉一样，并没有因为驭鬼者和普通人的不一样而显现出什么差异出来。

    随着意识清醒，眼前的景物再次出现在视野之中。

    周围不再漆黑一片，而是再次变的明亮起来了，所有的灯光都亮了起来，围绕在周围的人这个时候都消失了，似乎意识模糊的那短暂片刻这里发生了什么巨大的变化，只是这一切来的太快了，让人甚至都没有反应过来。

    然而这些变化不是让人最惊疑的，最让杨间感到错愕的是在桌子旁，之前消失的苗小善竟然再次出现了，并且再次出现的苗小善并没有死去，她还活的好好的，脑袋也没有裂开。

    “不好。”

    杨间脸色变化不定，随后他意识到了什么，猛地站了起来。

    一瞬间发生这么大的变化，连死去的人都可以拉回来，那么就只有一种情况可以办到，那就是重启。

    可是他刚才却并未动用重启。

    那么在他没有动用重启的情况之下，在大厅内的所有人唯一可能做到重启的那就只有一个了

    杨间的目光移到了苗小善的身后。

    她的身后空空荡荡，之前被砍掉脑袋的厉鬼此刻也消失不见了，不知道去哪里了。

    “现在什么时间？”杨间问道。

    张伟立刻看了看手表：“十一点二十分，靠，怎么回事，是不是我的表坏了？一百多万的表就这水平？连时间都显示错了。”

    说着他拿着手表对着桌子用力的敲了敲，然后又再次看了看。

    时间还在正常的运转，时间显示依旧是十一点二十分。

    “别敲了，你的手表没有坏，我这里显示的时间也是十一点二十分。”王珊珊说道。

    “我这里也是。”

    苗小善说道，旋即她有些疑惑道：“可是刚才我明明记得时间是十一点五十九了，鬼已经出现在了我的身后。”

    “是重启，厉鬼动用了最恐怖的灵异力量，将整片区域进行了重启，把时间倒退了四十分钟，所以才会造成这样的现象。”杨间冷静的说道。

    刘奇此刻也惊疑不定，他盯着时间看了又看，很不可思议，但是现实告诉他，杨间的说法没有错。

    整片区域真的重启了，时间回到了四十分钟之前。

    不过这样的重启，所有人的记忆似乎都还在，并没有因为重启的影响就丢失。

    只是这一幕，让杨间感觉到了熟悉。

    四十分钟时间的重启，如此精准，并且跨时如此之长，杨间自进入灵异圈就只遇到过一次，那就是当初在处理饿死鬼事件的时候。

    当初他第一次行动差点用棺材钉关押饿死鬼，结果饿死鬼重启将时间拉到了四十分钟之前，导致第一次行动失败了。

    “四十分钟的重启不是饿死鬼的灵异么？怎么可能会出现在这里等等，难道说我以前一直是误解了，或许饿死鬼根本就不会重启，真正能重启的一直是许愿鬼，因为当初经历饿死鬼事件的时候赵开明还活着，他身边的许愿鬼还在。”

    杨间此刻脸色骤变。

    一年前那件误会许久的真相今天终于是解开了。

    重启是许愿鬼的能力。

    而知道厉鬼能够重启之后，在场所有的人都非常的震惊。

    “开什么玩笑，还能重启回档四十分钟？有这么耍赖的么，这是开挂了吧。”张伟骂骂咧咧起来。

    “灵异力量居然可以做到这一点，简直就是不可思议。”

    王珊珊觉得这事情太过于离谱了，简直比死人复活还要离谱。

    苗小善也点了点头：“这已经彻底超出了我对灵异的认知了。”

    刘奇此刻也忍不住深吸了一口气，现在他才明白这种灵异圈最顶尖的恐怖厉鬼到底有多么的变态，明明刚才已经赢了，厉鬼的脑袋都被砍了下来，结果一重启一切回到四十分钟前，再次重新开始。

    可重新开始之后，之前关押厉鬼的套路还能起到效果么？

    而且即便是第二次成功了，那么厉鬼再重启呢？

    一次又一次的重启，这代表着厉鬼具备无数次试错的机会，而他们就只有一次，一旦输了，那就彻底没了。

    “是我失误了，我没有想到真正具备重启的是许愿鬼，四十分钟的重启时间已经足以改变一切了。”杨间深吸了一口气道。

    “那鬼东西开挂，腿哥现在我们怎么办？直接认输了吧，这没得玩。”

    张伟说着又立刻朝着众人解释道：“先声明一句，我阿伟可不是害怕，也不是我们水平不足，奈何对方会重启耍赖。”

    刘奇苦笑道：“你有这想法没人怪你，我现在都想不到有什么办法可以赢，刚才杨间的计划已经很完美了，放下戒备，引厉鬼过来，在最后一分钟的时候动手将其关押，让厉鬼没办法躲藏，也没时间对我们的亲人下手，甚至连厉鬼的伪装都识破了。”

    “可若是重来一次，鬼在知道了杨间计划的前提下，我们又该怎么赢呢？”

    唯一庆幸的是，这鬼不乱杀人，否则的话损失会更大，现在哪怕是重启了，也只是再来对付厉鬼一次而已，不需要付出太大的代价。

    “现在就想着投降认输还早了一点，既然第一个办法不能用，那就想第二个办法，第三个办法，现在还不到放弃的时候，我相信最后赢的一定会是我们。”杨间目光平静道。

    这一次的重启虽然超过了他的预料，但是也能接受。

    毕竟厉鬼重启把苗小善也救了回来，顶多这次算是平手，双方都没有损失。

    既然鬼想再来一次，那么杨间就陪它再来一次。

    有了这次的经历之后，杨间第二次保证会封锁厉鬼的重启，让它不再有重来的机会。

    就在他们议论的时候。

    和平饭店内，动静再次响了起来。

    之前进入饭店内的那些普通人此刻正在迅速的离去，他们受到了操控一样朝着外面走去，然后各自坐车疏散。

    不只是之前进入酒店的普通人，就连酒店的工作人员也在离开。

    很快，原本人满为患的饭店内竟变的空空荡荡起来。

    显然，这一切是厉鬼的手段。

    第一次失败之后，厉鬼似乎又有别的行动了。

    (本章完)


------------

第一千三百四十六章新的灵异游戏

    “和平饭店内的人在疏散，离开。”

    这一幕，杨间看见了，刘奇以及其他人也看见了，他们透过窗户可以很明显的看见外面密密麻麻的人群正在四散离开。

    厉鬼似乎放弃了用人数填满酒店的打算，不知道是厉鬼打算用别的手段，还是说这一招被杨间破解之后厉鬼也不打算故技重施了。

    不过这不是什么坏事。

    鬼不打算利用普通人了，对杨间而言反而少了一些顾忌。

    “刚才重启之后，鬼对我们之前的计划也算是了如指掌了，这一次不知道它会以一个什么样的方式出现在我们的面前。”刘奇说道。

    “这次的同学聚会还真有意思，我们一群人聚在一起和一只鬼斗个不停。”

    王珊珊微微摇了摇头道：“不管怎么样，还是得尽快解决，我们可耗不起太久。”

    “刚才主要是腿哥示意，让我没有出手的机会，放心，这次我阿伟一定会把这玩意给处理了，我也不是为了证明自己有多了不起，我只是单纯的想给那玩意来一斧头。”张伟又来了兴致，他摸着手中的斧头，打算寻找出手的机会。

    “你别添乱就好了。”苗小善一脸不信的说道。

    “不对，鬼把所有人都撤走了，但是却单独留下了一个人，那个人朝着我们这里过来了。”一直在观察和平饭店动静的杨间发现端倪。

    有一个人行动与众不同，没有跟随着大多数人一起离开，反而朝着这边走来。

    “是鬼，还是人？”刘奇问道。

    杨间说道：“是人，但是看那样子多半已经被灵异影响了，成为了鬼奴，看样子鬼打算以这个人作为媒介和我进行接触，毕竟现在就算是重启了，鬼还得履行和我的交易，在十二点之前出现在我的面前，我们之间的争斗还在继续。”

    想到这里，杨间并没有阻拦那个人进入大厅。

    很快，大厅的大门打开了，一个穿着西装的中年男子神情麻木，目光呆滞的大步走了进来。

    众人的目光立刻集中在了这个西装男子身上。

    张伟这个时候直接点燃了油灯，拎着斧头就走了过去。

    但是昏黄的油灯之下，这个中年男子的身边却什么都没有，真正的厉鬼并不在这个人的身边，压根就没有进入这个大厅。

    “靠，那鬼东西又躲起来了。”

    张伟拎着斧头在这个西装男子身边转悠着：“腿哥，让我劈了这东西你觉得怎么样？”

    “不行，这只是一个被影响的普通人，你劈了他没有任何的作用。”杨间摇头道。

    忽的。

    那个神情呆滞的西装男子这个时候竟突然开口了：“杨间。”

    “说话了？”杨间脸色一变，当即走了过去。

    看样子鬼是要通过这个活人鬼奴和自己交流，沟通。

    “杨间。”这个西装男子说话很僵硬，依旧喊着杨间的名字。

    “杨间，别回应它，免得被盯上。”刘奇带着警惕道。

    杨间抬手示意了一下：“没事。”

    随后他来到了这个西装男子的面前：“我是杨间，伱想说什么？”

    原本呆滞的西装男子，忽的脖子微微一动，然后诡异的盯着眼前的杨间，眼神之中透露出几分诡异的目光，随后那僵硬的声音继续响起：“剩下的三十五分钟，我想和你玩一个游戏。”

    “我为什么要陪你玩游戏，就算是重启了，你依旧不敢在我面前露面，你的结局输定了。”杨间目光平静道。

    这个西装男子没有说话，只是张开了手掌，将一张熟悉的贴纸呈现了出来，然后那僵硬的声音继续响起：“这是游戏胜利的奖励。”

    愿望贴纸？

    杨间认出了这张纸，这是能够实现人愿望的灵异道具，出自赵小雅的手中，但是因为赵小雅现在陷入了沉睡，这玩意早就没人制作了，而且就算是赵小雅清醒的时候这玩意也是禁止制作的。

    因为一张愿望贴纸的背后代表着一条人命。

    不过这一张愿望贴纸上却已经写好了字，字体扭曲，不像是活人书写的，内容很简单：许愿鬼永远不会杀人。

    显然。

    如果杨间赢了，那么贴纸上的愿望就会实现，许愿鬼将永远不杀人。

    一旦许愿鬼不杀人了，那么就等于鬼放弃了杀死杨间等人的亲人，恐怖程度将直线下降。

    “如果我输了呢？”杨间皱了皱眉道。

    鬼自己封锁自己的灵异，这么好的事情就必须要付出相应的代价才行。

    “你们所有的亲人都会在今天十二点之前死去。”西装中年男子依旧用那僵硬的语气说着。

    “杨间，别答应它，这是一个陷阱。”王珊珊立刻拒绝道。

    刘奇也道：“它信不过，它会重启，完全可以再耍赖。”

    杨间示意了一下，然后道：“我凭什么和你进行无聊的游戏。”

    “拒绝，十一点三十分之后，每过一分钟，大昌市会有一万人自杀。”西装男子说道。

    鬼遵循杀人规律没办法直接动手杀人，但是完全可以通过灵异影响活人自杀，这等于绕开了杀人规律。

    “你这是在要挟我？”杨间冷着脸道。

    “是否同意游戏？”

    西装男子没有回应，只是呆滞的伸出了手，他的手掌沾满血液，这血液粘稠猩红，好似当初鬼橱上的油漆一般鲜艳。

    “这不是普通游戏，这是灵异游戏，杨间，鬼这样做肯定是有所准备的，真答应了的话我们会输的很惨。”刘奇盯着这个中年男子那染血的手掌道。

    很明显，这是一种诅咒，并不是单纯的口头游戏，一旦答应了，就意味着游戏会在诅咒之下进行。

    王珊珊也道：“杨间，它想用新的交易规则，覆盖旧的杀人规则，只有这样它才能肆无忌惮的杀人，之前它最多杀我们一个亲人，但是一旦我们答应了游戏，并且输了，它就可以突破规则的束缚，一口气杀死我们所有的亲人。”

    “不过鬼杀死我们亲人肯定不是重点，重点是它这个要求之中隐藏着第二步，它最后肯定是想以我们所有亲人做要挟，让它顺利的渡过十二点，它之前发现了，一个亲人的筹码并不足以让我们妥协。”

    “而且我们赢了也没什么好处，它还能重启。”

    “一分钟杀死大昌市一万人，这拒绝的代价太大了，鬼的这一步摆明了就是以普通人的生命做要挟，如果鬼和之前一样在最后一分钟关押，那么鬼就有二十九分钟的时间杀人，我们会付出二十九万人的生命代价。”苗小善抿抿嘴，感到恐惧。

    这就是鬼的恶，几十万人在它嘴中只是一个数字罢了。

    “鬼在第一波的交手过程之中找到我们软肋了。”刘奇此刻想要骂这鬼东西，真是阴险。

    “这种情况绝对是不能发生的，大昌市今天就由我阿伟来保护，我来答应和你玩游戏。”

    张伟这个时候大声道，然后毫不犹豫的伸手抓住了那个中年男子的血淋淋手掌。

    鲜血沾染在了他的手中，形成了一个猩红的血手印，某种诅咒和交易似乎达成了。

    “张伟，别冲动。”刘奇脸色骤变，想要阻止，但是却晚了。

    杨间站在一旁，他可以阻止，却没有这么做。

    张伟的选择并没有错，他也默许了这种行为。

    “你还可以再加两个普通人进入游戏。”这个中年男子又呆滞的开口道。

    显然，张伟应下这个游戏之后，灵异游戏发生了变化，这游戏不再是针对杨间了，而是针对普通人，这是鬼橱的交易机制，会根据交易人的实力程度进行调整，不会让交易者去做必死的事情。

    毕竟人都死了，那谁去完成交易？

    “还要加两个队友么？”张伟挠了挠头，看了看周围。

    “我来参加它口中的灵异游戏吧。”王珊珊走了过来道。

    苗小善也抿着嘴道：“算我一个，这里也只有我和王珊珊符合条件。”

    “灵异游戏有些人比你们有经验，你们想上场还早了一点。”杨间目光微动，鬼眼看向了尚通大厦的方向。

    下一刻。

    一个约莫三十左右的男子突兀的出现在了眼前，他左右环顾了一下，很快冷静了下来：“杨间？”

    “老鹰，鬼邮局的送信任务经验还在吧，有一个灵异游戏需要你帮忙，需要符合普通人的条件才能参与，我想你帮我这么一个忙。”杨间沉声道。

    他在公司里拉来一个非常有经验的信使。

    不过老鹰也是灵异复活过来的人，不知道符不符合普通人的身份。

    老鹰很快理解了周围的情况，他笑道：“你都开口了我能拒绝么？我该怎么做？”

    “和他握手。”杨间指了指那个西装中年男子道。

    老鹰看着那染血的手掌，没有迟疑，立刻伸手握去。

    很快，他的手上也留下了一个猩红的手掌印记，如同一个诅咒一般。

    “看样子我符合普通人的身份。”

    老鹰随后又道：“不过下次找我得早一点，刚才我在和我家人通电话，对了，第三个人你打算找谁？杨小花？她可不行。”

    “第三个我来吧。”

    王珊珊走了过来，没有犹豫伸手握住了那染血的手掌。

    第三个血红色的手掌印留在了她的手上。

    “这么漂亮的一个女孩子，杨间你也舍得？”老鹰看了一眼，对王珊珊的这种行为感到诧异。

    “你废话变多了，老鹰。”杨间看了他一眼道。

    老鹰耸耸肩，不再多言。

    此刻，那个穿着西装的中年男子，又语气僵硬道：“游戏三分钟后开始，参与游戏的三个人进入和平饭店，其余人离开。游戏内容是：活下来。十一点三十分鬼会在和平饭店内开始杀人，今晚十二点之后还有幸存者，鬼输，十二点前没有幸存者，鬼赢。”

    “游戏禁止干扰，否则鬼会走出和平饭店，摆脱规则束缚，随机杀人。”

    “有意思，鬼还能制定游戏规则。”老鹰眯着眼睛道。

    刘奇说道：“这个鬼看样子是巴不得我们违规。”

    “先撤出和平饭店再说。”杨间没有多废话，直接带着所有人离开了大厅来到了饭店的大门口。

    看了看时间，现在还有两分钟游戏开始。

    “张伟，王珊珊，老鹰，这场游戏你们既然选择参加了，那么就一定要赢，鬼会根据交易者调整难度，这是它的规则，改变不了的，你们是普通人，鬼不会展现太恐怖的杀人手段，所以你们有赢的可能。”

    “如果失败，你们喊一句，我会出手干预。”杨间认真的说道。

    “腿哥，放心好了，我玩游戏会输？你对我太没信心了。”张伟扛着红色的斧头信心满满道。

    “如果只是普通人难度的灵异游戏，我们的赢面不算小。”老鹰说道。

    王珊珊道：“这是最好的选择，杨间这次你相信我。”

    杨间说道：“好，那我相信你们这次，开始行动吧，我在外面会盯着。”

    三个人点了点头，立刻朝着昏暗的和平饭店走去。

    “杨间，这一次你又打算做什么？以你的性格绝对不可能答应这个什么灵异游戏。”刘奇走了过来，嘴唇微动，偷偷的询问道。

    正如之前杨间撤掉所有陷阱，引鬼出来一样。

    他觉得这一次杨间依旧有反制的手段，否则怎么可能让王珊珊，张伟他们两个人去陪着鬼玩游戏？

    “鬼想制定规则在游戏内分胜负，而我要在游戏外分胜负，我之前能赢鬼一次，也能赢第二次，刘奇，别急，有点耐心，耍赖可不是鬼的特权，如果游戏输了我也是会耍赖的。”杨间平静道。

    “可万一赢了呢，毕竟鬼自己制定了规则之后它就不能违背了。”

    “可是它会重启。”刘奇道。

    杨间道：“我说过，我会封锁鬼的重启，这种事情只能出现一次，我不会让它出现第二次，而且灵异游戏看似对鬼有利，实际上是它自己给自己挖了一个坑。”

    “之前只有一个交易规则束缚它，现在它还有一个游戏规则束缚它，鬼的束缚多了，那么缺点就暴露了。”

    “十一点三十分了，灵异游戏开始了。”

    随后，他抬起头看了看和平饭店。

    和平饭店一阵模糊，被灵异干扰了，他的鬼眼视线都受到了影响，除非动用鬼火，否则他都不知道里面发生了什么。

    不过一旦动用了鬼火点燃饭店那就意味着游戏结束。

    (本章完).
------------

第一千三百四十七章游戏内外

    “我还是第一次遇到鬼会主动的找我们玩游戏，看样子这鬼很不一般，某种程度上已经具备了人的意识。”

    来到空荡荡的和平饭店，老鹰一点都没有紧张，反而饶有兴趣的分析着刚才发生的事情。

    “这鬼是一个另类，这样的另类并不多，非常的稀少，恰巧被我们碰见了。”王珊珊说道：“我们只要在这饭店内撑过三十分钟就行了，等到游戏结束，鬼就会遵循约定，到时候杨间要对付它就容易多了。”

    老鹰笑道：“小姑娘，我想你误会了一件事情，不是杨间要对付鬼，而是鬼正在想办法对付杨间，鬼既然选择进行灵异游戏，这就意味着鬼在极力的避免和杨间正面碰撞，这也说明鬼在杨间面前落下风了。”

    “只有面对无法应对的敌人时，才会去用一些花里胡哨的手段，如果鬼能杀死杨间，它根本就不需要这么麻烦，哪怕是它在遵循某种规律行事。”

    “你说的没错，之前的一次动手，我们差点关押了鬼，结果鬼直接重启，让时间来到四十分钟前，所以才有了这样的事情发生。”王珊珊说道。

    张伟一旁道：“我们不是应该好好的玩游戏嘛，怎么就聊起来了。”

    “游戏不是已经开始了么？”王珊珊说道。

    “你们怎么一点都不投入，这样搞得我很尴尬啊。”张伟拎着斧头到处东张西望，和王珊珊以及老鹰边走路边聊天的姿态比起来简直像是一个小丑。

    老鹰笑了笑道：“鬼已经在和平饭店内了，这里是它的地盘，我们不需要去刻意的找它，它会来找我们，因为时间拖得越久对它就越不利，而考虑到我们三个人都是普通人，那么鬼的恐怖程度也会相应的降低，假如鬼的杀人方式恐怖，比如见面必死，触碰必死，那么鬼的行动就会受到限制，反之，如果鬼的行动诡异，那么鬼的杀人方式就不会太过分。”

    “毕竟游戏要相对公平，假如过度的失衡，那么就失去了游戏的意义，而且外面的杨间也不会答应。”

    说到这里。

    老鹰的脚步停了下来：“所以，第一步我们要确定，鬼到底是侧重哪一点，考虑到现在鬼并没有出现，所以我有理由相信，鬼在暴露自身之前，绝对是想让我们三个人先减员一人。”

    “另外，还有一点要考虑清楚，我们面对的鬼，到底是一个什么样的存在，是真正的鬼，还是仅限于这场游戏当中的鬼。”

    “这有什么区别么？”王珊珊问道。

    老鹰道：“当然有区别，如果是真正的鬼，那么它就具备随时更改游戏难度的能力，最大程度上增加自身的恐怖程度，我们这游戏就很难赢了，假设我们面对的只是这场灵异游戏当中的鬼，不是真正的鬼，那么鬼的恐怖程度就不会调整，我们赢的概率就很大。”

    “所以，第一步是先确定鬼的能力，第二步是确定鬼的恐怖程度，如果能掌握这两点信息，那么第三步就是选择游戏方案了。”王珊珊说道。

    “不错。”老鹰点了点头。

    王珊珊脚步一停：“所以，第一次接触是最凶险的了，因为我们对鬼的信息一概不知，但是又不能不进行接触，与其被动的等待，倒不如主动出击，这一楼的大厅很宽敞，就在这里等鬼过来。”

    左右看了看。

    虽然周围一片昏暗，但是透过窗户依旧有一些光亮照进来，通过这些微弱的光线反射，让众人可以勉强看清楚这个宽敞的大厅。

    “这地方不错，可以守，也可以逃，视野也大，不会被偷袭，鬼要杀我们就一定会出现在我们的视线之中。”老鹰说道，他对王珊珊的判断表示赞同。

    “说了这么多，我算是懂了，我们就在这里不动，和那鬼玩意硬刚就行了，王珊珊伱拿着这东西防身，剩下的事情交给我阿伟就行了。”张伟此刻主动的将一把金黄色的手枪递给了王珊珊，然后一个人握着斧头严阵以待。

    灵异斧头重量不符合常理，看似很重，实际上张伟拿在手中却是轻飘飘，一点也不沉。

    王珊珊也没有拒绝，接过了那把手枪。

    这手枪打不死鬼，但是可以延缓一下厉鬼的行动，多少是有些用的。

    老鹰手中没有武器，他也没有害怕，因为他知道普通的武器拿着也只是安慰，只有张伟手中那灵异武器才能起到决定性的作用。

    和预想中的一样。

    很快。

    寂静空荡的大楼内突兀的传来了一个急促的脚步声，这个脚步声像是有人在迅速的奔跑，直奔这里而来。

    “鬼的行动开始了，都小心一点，虽然你们是杨间的朋友，但是要真出了事的话也别指望杨间会来救你们，你们既然选择了参与这游戏心中应该已经做好了觉悟。”

    老鹰再次提醒一下这两个人，坚定他们的内心，免得临阵怯场。

    急促的脚步声回荡在大厅内，身为普通人的他们根本分辨不出来这个声音到底是从什么地方传来的，只知道鬼距离他们越来越近了。

    好在他们三个人都不是新手了，没有惊慌，也没有乱跑，依旧站在原地沉着冷静的等待着。

    脚步声出现了一小会儿之后，鬼或许是知道没办法通过这种小手段惊扰三人所以改变了方法。

    嘈杂的脚步声消失了。

    一个模糊的人影不知道什么时候突兀的出现在大门口的位置，它的身影和黑暗融为一体，或许早就站在那里了，只是众人一直没有发现罢了。

    鬼出现之后便径直走来，它没有隐藏了，只是它的脚步并不快，就像是一个正常人在走路。

    “这可不是一个好消息。”老鹰却是眉头皱起。

    鬼的行动不快就说明它杀人很猛，这是一个很糟糕的开局，因为如此很可能第一波接触就直接减员。

    “来的好，我早就在这里等你了，这么晚了你肯定没吃，既然如此吃我一斧。”张伟此刻拎着斧头就冲了出去。

    “张伟。”王珊珊想拉，可惜没拉到。

    老鹰伸手示意了一下道：“让他去，第一波接触的风险必须有人承担，他手中有灵异武器具备和厉鬼对抗的资本，既然他出头了那我们就在一旁观察情况，这个时候可不是意气用事的时候。”

    张伟此刻非常的暴躁，他心中憋了一肚子的火，现在就想找这鬼释放出来。

    鬼没有任何闪躲的动作，它依旧朝着张伟走来，脚步还是那样不缓不慢。

    但是当鬼越靠越近之后，老鹰这才看见这鬼手中拎着一样东西，那是一根木头，这木头像是一根桌子腿，应该是从什么家具上拆下来的，而且这块木头猩红一片，油漆如血一般鲜红，在微弱的光线之中显得格外醒目。

    “因为张伟手中斧头的缘故，导致这鬼手中也有了武器么？”老鹰若有所悟。

    一人一鬼此刻已经靠近。

    张伟轮起斧头对着鬼的脑袋就劈了下去，动手非常的果断，没有任何的拖沓，鬼此刻也拿起手中的那根红色的木头，朝着张伟的身上砸去，同时也并未闪避。

    “不好，鬼想换掉张伟。”这一刻，老鹰看出了端倪，但是现在晚了。

    “砰！”

    此刻，一声枪声骤然响起，王珊珊在这一刻选择了开枪。

    下一刻。

    张伟的斧头劈开了眼前那厉鬼的脑袋，但是他却并未被那红色的木头击中，反而那根红色的木头被击飞了出去，掉落到了旁边。

    鬼的身体重重的倒在了地上，没有了动静。

    然而一旁的黑暗之中，又有诡异的身影缓缓走了出来，它弯腰将地上的那块红色的木头捡了起来，上面还清晰的留下了一个弹孔。

    “还有鬼？这不是耍赖么？”

    张伟刚想得意一会儿，见到一旁出现的人影顿时一惊。

    “我之前判断失误了，这鬼的恐怖程度不高，它真正的危险来自于手中那块红色的木头，不要被那东西打中我们就会没事，现在我们动手把那东西抢过来，千万不要让鬼跑了。”

    老鹰此刻通过观察彻底明白了过来，这鬼行动并不缓慢，刚才只是故意装作那样的。

    没有丝毫的犹豫，他直接朝着鬼冲了过去。

    “这个我拿手。”张伟再次拎着斧头直奔第二只鬼而去。

    然而第二只鬼此刻却缓缓的后退，身形隐匿在了黑暗之中。

    当张伟和老鹰冲来的时候眼前的一片黑暗之中却已经找不到鬼的痕迹了，这鬼就像是凭空消失了一样。

    “不见了？”张伟愣了一下。

    “它能消失在黑暗之中，这说明鬼的行动速度很诡异，可以出现在我们任何一个人的身边，不好，王珊珊，她有危险。”老鹰随后意识到了，猛地回过头去。

    此刻。

    王珊珊的身后，一个阴冷的人形轮廓迅速的浮现，同时那块红色的木头已经举了起来。

    “砰！”

    此刻，张伟开枪了，一枪再次打在了那块木头上，直接将其崩飞，丝毫没有伤到王珊珊。

    “它就这么勇敢么？在我阿伟面前搞偷袭，难道不知道我阿伟号称双持金枪客么？我的枪抖术可不是浪得虚名的。”

    张伟枪法很准，非常自信，丝毫不担心会打到王珊珊，而在这一声枪声之后老鹰却是猛冲了出去。

    老鹰的目标不是鬼，而是被阿伟击飞的那块红色木头。

    连鬼都知道第一时间回收这玩意，老鹰自然清楚这东西的作用，只要抢走，鬼就失去了最可怕的杀人手段，那么这游戏赢的概率很大。

    “真是出乎意料的一个人。”老鹰此刻心中暗道，心中对张伟刮目相看。

    因为普通人能做到这个地步的，非常非常少。

    然而鬼的行动却并没有因为张伟的一枪而停下来。

    失去了那块红色的木头，鬼依旧袭击了王珊珊，一双阴冷的手从身后的黑暗之中伸出，一把掐住了她的脖子，同时巨大的力量拖着王珊珊往身后的黑暗之中退去。

    王珊珊此刻身体悬在半空之中，双腿没办法着地，拼命挣扎，可是无济于事，强烈的窒息感让她几乎要昏厥过去。

    “救队友。”张伟立刻反应过来，想要救人，但是晚了。

    他的速度不够。

    可是老鹰却已经来到了王珊珊的身边，不过此刻老鹰有两个选择，要么救王珊珊，要么拿那块红色的木头。

    二选一。

    “这鬼想用王珊珊的命和我交换，所以王珊珊第一时间才没有被扭断脖子。”老鹰思绪敏捷，立刻就反应了过来。

    他没有丝毫的犹豫，直接重重的撞在了王珊珊身后的那片黑暗之中。

    鬼被一撞，松开了王珊珊，消失不见了。

    随后，一旁黑暗之中伸出一只手，抓着地上的那块红色木头，然后再次隐匿进了黑暗之中。

    “做得好。”张伟大力的表扬老鹰。

    “咳咳。”

    王珊珊摸了摸脖子，她呼吸渐渐平复下来：“如果刚才你拿走了那块红色的木头，我们就赢了，救我不是一个好主意，以你的能力，肯定也看的出来这一点，不然杨间不会选你。”

    “杨间选我的目的可不是为了赢，而是照顾你们。”老鹰平静道：“必要的时候，我可以死，你们不能死。”

    换做他还在当信使的那会儿，他绝对会去拿东西，而不是救人。

    张伟说道：“别这样说嘛，刚才那一局就算是平手好了，现在时间还早，这游戏还在继续，以我刚才那一番表现，最后赢得肯定是我们。”

    “希望如此。”王珊珊冷淡道。

    既然事情已经发生了，那也没必要再说什么了，还是好好应对接下来即将发生的事情。

    而与此同时。

    和平饭店外的杨间并未离去，他此刻一动不动的站在原地已经好一会儿了，但是这一段时间内他并不是什么都没有做。

    因为在他的脚下不知道什么时候已经冒出了一片积水，积水阴冷，深邃，淹没了他的双脚。

    并且不只是这片区域，附近的街道，马路，店铺，大楼几乎大半个大昌市都被一层积水覆盖了，而且这个范围还在增加。

    杨间此刻的目的很简单，他要用鬼湖的水封锁整个大昌市。

    阻断鬼的行动。

    只要和平饭店内的张伟，王珊珊，老鹰坚持一段时间不输，这场游戏就是他赢了。
------------

第一千三百四十八章强行夺取

    踩在阴冷的积水中，明明这片积水不深，但是低头一看却像是一片深渊，深不见底，甚至在积水之中还有很多可怕的尸体漂浮着，这些尸体好像都还活着，都睁着一双诡异的眼睛，盯着水面上的人。

    仿佛这些尸体都会冲上来将人拉入这片深不见底的积水之中，彻底的从这个世界上消失。

    “这是鬼湖的灵异力量。”刘奇看的心惊肉跳。

    尽管有所准备，但是真正看见这笼罩大半个大昌市的鬼湖时依旧心中惊骇。

    只要杨间愿意，这片鬼湖完全可以把这座城市沉入水中，更别说生活在这座城市的普通人了。

    但是覆盖一城的鬼湖此刻仅仅只是为了对付一只鬼。

    许愿鬼虽然看不见，但如果接触鬼湖的话就一定会在水中呈现出来，这也是鬼湖灵异的一种特性，可以映照一些不存在现实当中的鬼。

    只是鬼湖侵入现实太慢了，除非你提前准备，否则在对抗灵异的过程之中很难有时机出现。

    “杨间，按照这种速度的话，大概多久我们可以出手？”刘奇询问道。

    “十分钟。”杨间也没有隐瞒，直接说道，他也不担心被鬼听见。

    这么大的动静，许愿鬼早就察觉了，但是鬼先受到游戏规则的束缚，即便是知道杨间在做什么，也没办法阻止，只要杨间的鬼湖不入侵前面的和平饭店就行了。

    “现在时间是十一点四十分，也就是说张伟，王珊珊他们还需要再撑十分钟，这难度可不小，刚才我已经听见了里面传来了枪声，应该是已经和鬼碰上了，现在不知道伤亡怎么样，希望他们都没事。”刘奇皱着眉头，很担心。

    但是他现在帮不上忙，担心也没有用。

    “我们应该相信他们，毕竟经历了这么多都活了下来，不会轻易的死在这里的，而且今天的事情必须解决，否则隐患很大。”杨间神色平静道。

    刘奇点了点头，只能静静的等待了。

    十分钟看似很短，但对于身处于和平饭店的几个人来说却是非常的漫长。

    因为随着时间的过去，鬼会越来越凶，袭击的频率也会越来越快，一不小心就会有人死去。

    此刻。

    经历了刚才一番碰撞之后，老鹰和王珊珊已经明白了鬼的一些特性，心中渐渐有了一些底气，他们和张伟聚在一起，没有乱走，依旧是待在这空旷的大厅内。

    “鬼随时会出现在附近的黑暗之中，整个和平饭店就等于在厉鬼的鬼域之内，但是鬼出现之前是有征兆的，首先周围的空气会变的格外阴冷，同时黑暗之中会出现一个人形的轮廓，我算过时间，从出现到袭击我们鬼需要大概三秒钟的时间。”

    老鹰此刻将自己观察的情况说了出来：“这三秒钟的时间就是我们反击的时间，但是鬼是不会死的，就算是张伟把第一只鬼给砍倒在地，还会出现第二只鬼接力，继续将这场游戏进行下去，所以我们只能耗时间，当然，如果有机会最好是夺过厉鬼手中的那根红色的木头。”

    “不过即便是真的成功夺走了鬼手中的武器也千万不要大意，鬼一旦近身可以轻易的扭断你们的脖子，当然，这场灵异游戏也不是处处都有危险，还是存在安全区域的，就比如我们现在所在的这里，因为外面的窗户有光线照进来的缘故，鬼是不会直接从光线之中浮现出来的。”

    “我明白，你说的已经很详细了。”王珊珊点了点头。

    有经验的人就是不一样，短短几分钟的时间就将鬼的信息分析的七七八八了，就连安全区域都确定了下来。

    老鹰盯着窗户外投射进来的光线道：“不过别高兴的太早，按照我的估算，安全区很快就会因为各种情况渐渐消失，越是接近十二点，光亮的区域就会越少......”

    他的话还未说话。

    不知道是凑巧，还是某种灵异影响，他们所在的光亮区域突然变暗了。

    窗外不知道什么时候飘来了一朵乌云遮挡住了光线。

    然而在饭店外观察的杨间却并没有看见有任何的乌云遮挡光线。

    饭店内外看见的景物根本就不一样。

    “光线消失了，立刻换过安全区域。”老鹰立刻道。

    前面也有微弱光线笼罩的区域，只要前进个十米左右就能暂时的安全一些，但是他们知道鬼就隐藏在周围，随时准备袭击他们。

    “光线消失怕什么，我有油灯，只要点亮，光线可以”张伟这个时候大大咧咧的说道，他另外一只手拿出了一盏金色的油灯。

    这是之前杨间给他的尸油灯。

    老鹰却立刻道：“你最好别这样做，尸油灯点燃之后虽然可以照出厉鬼，但是你使用了灵异物品之后也等于提高了这游戏的难度，到时候鬼的恐怖程度肯定是会有所改变的，而油灯对我们帮助并不是很大，不能产生决定性的影响，而且只要我们小心一点，完全可以在黑暗之中锁定厉鬼。”

    “为了一点光线，提高鬼的恐怖程度，这笔账不划算。”

    “有没有搞错，这么好的东西居然不准用。”张伟抱怨了起来，但是还是听从老鹰的劝说没有选择点燃。

    他可不想坑队友。

    “行动。”

    老鹰率先走进了前面的黑暗之中，他负责开路。

    随后王珊珊紧随其后，张伟则是在最后面。

    他们快速的在黑暗之中前进，朝着有光源的地方走去。

    然而仅仅只是走了没有两步，老鹰突然停下了脚步，他感受到了周围一片阴冷的气息笼罩，黑暗之中仿佛有一个人形轮廓早就站在那里悄无声息的等待着了。

    “不好。”

    老鹰脸色骤变，他看不清楚前面，只是凭借着某种经验，下意识的朝着一旁躲避。

    这种躲避的动作救了他一命。

    他感觉到了有什么东西在黑暗之中呼啸而过，带起了一阵凉风，好似有什么东西在半空中划过。

    虽然不知道发生了什么，但是老鹰明白，自己刚才被鬼袭击了，在死亡边缘走了一个来回。

    “完全看不见鬼的袭击，这次我险之又险的躲开了，下一次我或许就没有那么好运了，不过鬼有轻易杀死我们的能力，我们也有反击鬼的手段，这场灵异游戏还有的玩。”老鹰心中暗道。

    他不敢大意，继续前进，但是路线却发生了变化，没有朝着有光亮的地方直线前进，而是绕开了前面。

    “跟着我来，不要走直线，绕开一点，鬼就在前面等着我们自投罗网，现在鬼没有发出脚步，它的位置很难锁定。”老鹰此刻大声的喊道。

    王珊珊心中一凛，立刻改变了方向，左右绕行，让自己的前进路线变的复杂，不可猜测起来，但是大致的方向是不变的。

    “别怕，我来解决那玩意。”张伟拎着斧头，在黑暗之中大摇大摆，一双眼睛瞪的老大，试图找出厉鬼的位置。

    但是一无所获。

    他可没有鬼眼，没办法看破这片黑暗。

    “有惊无险。”此刻，老鹰松了口气，他站在了光亮笼罩的地方，暂时安全了少许。

    而有了他的成功，王珊珊也很快从另外一个方向绕了过来，走进了光线内。

    “我没有被袭击，鬼这次盯上的人应该是你还有张伟，对鬼而言，你和张伟的威胁才是最大的。”她结合自己的情况，推算鬼的行动。

    “张伟还没有出现，鬼的目标是他。”老鹰脸色一沉。

    不过这是没办法的，三个人行动，鬼在中途阻拦，不得不分开绕行，而后鬼再伺机针对最后一个落单的人动手，只要成功，他们立马就要减员。

    “张伟不能死，他手中有灵异武器可以对抗厉鬼，你待在这里，我去找他。”老鹰说道。

    “不用帮忙，我张伟不怕这鬼东西的偷袭，今天就让这鬼东西开开眼界，让他知道什么叫训练多年的反应力。”张伟的声音从黑暗之中传来，他听到了两个人的对话，表示不需要帮忙，自己能行。

    王珊珊道：“张伟，别逞强，实在不行点燃尸油灯，先渡过这一关再说。”

    “不行，现在不能点灯。”

    老鹰摇头道：“这个时候点灯那么张伟的反击就会受到影响，鬼一旦袭击，他必死无疑，这次张伟说的对，就和鬼拼反应，只要察觉周围阴冷的气息，判断鬼的位置，先一步动手，他可以赢。”

    “这话说的对，你们别整天担心我，我可比你们厉害多了。”

    张伟回应道，同时他停下脚步不再动了，而是竖起耳朵倾听着周围的动静。

    听声辩位这可是他的基本功。

    张伟不动，站在黑暗之中的鬼就等于守不到他自投罗网了。

    片刻的宁静之中。

    站在张伟几米外的厉鬼此刻再次消失不见了，随后一个模糊的轮廓逐渐的在张伟的身后浮现了出来。

    张伟一动不动，还在竖起耳朵倾听着动静。

    鬼的轮廓越发清晰了，但是在黑暗之中普通人根本看不到，就算是张伟也没有察觉，因为鬼没有走路，这种移动方式是悄无声息的。

    鬼彻底的出现之后，举起了手中那根红色的木头。

    然而还未出手。

    那举起木头的动作似乎产生了一些轻微的响声。

    下一刻。

    一把红色的斧头在黑暗之中划过，精准无误的劈在了厉鬼的脑门上。

    “砰！”

    厉鬼重创，僵硬的倒在了地上。

    “我砍到它了，快，摸尸，摸尸。”张伟兴奋的大喊道。

    此刻，听到动静的老鹰不等张伟说话就已经冲了出去，两个人距离的位置并不远，很快老鹰就冲过来了，他踩中了倒在地上的那具阴冷尸体，立刻伸手去摸。

    一块红色的木头在黑暗之中被老鹰抓中了。

    但是正当老鹰心中一喜，准备夺回来的时候，木头的另外一端被什么东西给抓住了，力气大得惊人，差点将这块红色的木头夺了回去。

    “第三只鬼出现了，砍它，就在前面。”老鹰急忙喊道。

    “放心，我已经听见了。”张伟越来越有信心，他再次朝着那动静传来的前方一斧头劈去。

    随后黑暗之中那股拉扯的力量顿时消失了。

    “成功了，赶紧退回去。”

    老鹰成功夺走了厉鬼手中的那块红色木头，他没有来得及喜悦，拉着张伟就往王珊珊所在的那片有光亮的位置跑去。

    很快。

    两人成功撤出黑暗区域，来到了暂时安全的地方。

    “你的表现真让人惊讶，这场灵异游戏我们赢面很大了。”老鹰掂量了一下手中的这块红色木头道。

    张伟得意道：“那是当然，这游戏对我来说一点难度都没有，一斧头下去那玩意就不行了，简直太虚了。”

    “别高兴的太早，这灵异游戏还没有结束。”王珊珊冷静道。

    老鹰说道：“没有了这玩意，鬼再杀人可就做不到瞬间必死了，即便是要掐死人也能给人一点反应时间，到时候我们完全可以反击，从现在开始我们只要不分散，坚持到十二点难度不大。”

    话虽如此，可是他明白，如果不是张伟这惊艳的表现这游戏已经输了。

    毕竟游戏之中，张伟可是前后三次劈中的鬼。

    这样的表现如果老鹰还抓不住机会的话，那么他这个以前的信使可以跳楼去死了。

    “我们现在三个人，两件武器，对方赤手空拳，这不是骑脸输出嘛？没想到我阿伟也有成为大腿的一天，嘿嘿。”

    张伟发出了猥琐的笑声，脑海里已经幻想起来，以后自己也和腿哥一样在灵异圈混出名堂，走到哪都有人恭恭敬敬的喊一声阿伟。

    “不过最后还得小心鬼的反扑，游戏时间应该已经到了后期，鬼袭击我们的频率会比之前更高，当心最后栽跟头。”老鹰到是没有太过开心，他依旧非常平静。

    “你说的对，鬼又要来了。”王珊珊抬头看了看。

    窗户的光线又在渐渐消失。

    这一次消失的不是他们所在的这个窗户位置了，而是饭店内的所有窗户口的光线都在消失。

    很快这里就没有安全区域了。

    “都聚在一起，不管发生什么事情都别走动。”老鹰掂量着手中这根木头然后说道。

    这玩意鬼能拿来打人，他当然也可以用来打鬼。

    7017k


------------

第一千三百四十九章重启的碰撞

    ，！

    差不多了。

    随着时间的过去，杨间的准备已经完成了，他脚下的积水蔓延到了整个大昌市的各个角落，将这座城市浸泡在了阴冷的湖水之中。

    虽然积水不深，但是已经足够用了，只要这小小的积水能锁定厉鬼的位置，那么杨间就能立刻动手将许愿鬼打入鬼湖之中，让它永远都出不来。

    可以准备动手了，刘奇你待会儿就保护苗小善就行了，我来处理这只鬼。”

    杨间此刻开口道。

    放心好了，我会留意的。

    刘奇点了点头。

    杨间叮嘱之后便立刻开始行动起来。

    按照鬼之前定下的规则是禁止有人干预和平饭店内的灵异游戏，所以他没有立刻就选择入侵和平饭店，而是选择用鬼湖逐渐的围困这栋大楼。

    鬼湖的灵异可以轻易的影响显示。

    立刻。

    附近的地面开始下沉，逐渐的被一层不起眼的积水吞没，连带着整栋和平饭店也在跟着下陷。

    但是积水并未渗入和平饭店内，因此这种变化根本就不算违规。

    随着地面下沉的深度越来越大，这栋大楼不断下陷，最后竟坠入了一个深坑之中，即将被掩埋。

    需要以最短的瞬间内淹没这栋楼，然后再通过鬼域直接将张伟，王珊珊，老鹰三个人拉出来，终结这场灵异游戏，通过鬼湖之水淹没大楼，封锁整个大昌市，一口气将厉鬼彻底封堵住，让它无路走。”

    到时候鬼肯定会在最后的关头再次重启，

    但是它能重启我也能重启，哪怕我的重启时间并不长依旧可以将厉鬼的重启中止，而那那一瞬间，直接将其钉死关押，彻底终结这件灵异事件。

    杨间脚下的积水之中浮现出了一根发裂的长枪。

    这次动手他必须尽全力，并且还要做到足够的完美，绝对不能让这厉鬼走脱也不能让这厉鬼顺利的进行第二次重启。

    鬼湖的湖水在酝酿翻腾，周围的水面越来越深了，一开始只是没过脚踝，到现在已经没过膝盖了。

    苗小善，我们离开这里，去附近的楼顶站着，杨间要淹没这个和平饭店，将鬼关押，我们留在这里会被波及。”刘奇说道，他立刻带着苗小善撤离，找一个高点的地方呆着，避免被鬼湖淹没。

    苗小善没有拒绝，立刻跟着刘奇撤离了这里。

    随着周围的湖水越来越深，时间也渐渐来到了十一点五十分。

    还剩下最后的十分钟这场游戏就结束了。

    但是在这最后的十分钟内，和平饭店内的张伟，王珊珊，老鹰三个人此刻却面

    临着厉鬼频繁而又可怕的袭击。

    此刻周围已经没有了任何的光线，到处都是一片黑暗，正常人的视线根本就甚么都看不见，一切都全拼感觉。

    游戏之中的鬼此刻就游荡在三个人的周围，尽管鬼失去了手中的武器，但是游戏之中的鬼却依然占据着又是，因为鬼没办法杀死，就算是真被张伟的斧头噼中了，新的鬼又会再次出现，继续进行着这场灵异游戏。

    尽管这场游戏已经尽可能的公平了，但实际上，人会死，鬼不会死这就是最大的不公平。

    “来了。”

    阴冷的气息悄无声息的在身边汇聚，只有对灵异比较敏感的人并且在足够冷静的情况之下才能在黑暗之中锁定正确的方位，否则内心一旦惊慌起来，你的注意力和感知下降忽略了这些细微的变化，那么你将再也没办法确定鬼的方向了。

    而鬼从出现到袭击，前后只有三秒钟的时间，所以动手必须得果决。

    老鹰没有此刻出手了，他拎着手中那块红色的木头，对着旁边的一片黑暗就横扫了过去。

    “砰!

    一声沉闷的声响回荡，好似木头拍打在一具死尸上。

    但是意想不到的事情却发生了。

    黑暗之中一个刚刚浮现出来的阴冷轮廓被这一重击竟直接跌飞了出去，黑暗之中传来了尸体翻滚的声音，最后不知道滚到了多远，直到所有的声音都消失了。

    这根红色的木头击中厉鬼之后竟可

    以直接将鬼打飞出去。”老鹰感到诧异。

    他虽然抡的力道很大，但还远远不足以将一具沉重的死尸打飞十几米远的地步。

    唯一的可能就是这根红色的木头.上具备某种灵异力量，虽然样子难看但毫无疑问，这是一件灵异武器。

    可是鬼被击飞之后，周围阴冷的气息却并未消散，还在凝聚。

    有一个隐藏在黑暗之中的阴冷轮廓凝聚了。

    鬼之前的袭击失败了，但是新的袭击又要到来，只要没有防住，那么三个人当中立刻就会有一个人死去。

    “我来。

    张伟也反应很敏锐，留意到了异常的出现，他抬手就是对着那地方噼了过去黑暗之中没有任何的动静传来，但是张伟却感觉到了自己噼到了什么东西，应该是已经成功了。

    然而下一刻。

    黑暗之中，只冰冷的手掌勐地探出，-把掐住了张伟的脖子，然后一股可怕的力量传来，让他脖子嘎嘎作响，彷佛骨头都要断裂了。

    很显然，张伟的这一斧头没有将鬼噼死，给了鬼反击余地。

    就在张伟即将被掐断脖子当场死去的时候，老鹰的袭击紧随而至。

    厉鬼砰地一声跌飞了出去，消失在了附近的黑暗之中。

    “咳咳。”张伟摸着脖子，脸色通红，露出了痛苦的神色。

    一斧头没噼死那玩意，噼了个大残，差一点就被反杀了，可恶啊，刚才看不清楚，不然的话我怎么可能会输。

    老鹰冷静道:别大意.就算是我们有武器也是有可能死在这里的。

    鬼袭击的频率越来越快了，这样被动的反击早晚会出事的，让张伟点灯吧，油灯亮起我们就能看见鬼了，到时候凭借着两件灵异武器完全可以对抗厉鬼，而且剩下的时间也已经没有多少了，不能在最后的关头出事。

    王珊珊提议道。

    灯一亮，鬼的恐怖程度会再次增加，这一点我之前就说过了。”

    老鹰沉声道:“不过你的提议也有道理，鬼如此高频率的袭击，早晚有一次能够得手，没有视野我们太被动了，现在还剩下多少时间?”

    “还剩十分钟。”

    张伟说道，他的手表有荧光，黑暗之中也能看得见。

    十分钟接连不断的袭击，我们的确很难撑下去。

    老鹰评估了一下凶险程度。

    他觉得这场游戏可以赢，但是十分钟!

    内会减员的概率很大，想要不减员唯一的办法就是点燃尸油灯，把鬼照出来，但是他又担心鬼会因此发生什么变化，让原本可以暂时稳住的形势彻底失控。

    灵异事件之中这样的选择是很艰难的，因为谁也没办法预料接下来会发生什么事情，也不确定是维持现状更好，还是有所改变更好。

    点灯吧，王珊珊说的对，我们两件灵异武器，可以拼一拼，不能再两眼一抹黑了，在这种黑暗的环境之中我们的优势发挥不出来，反而鬼的袭击更加顺畅，最后的时候我们必须掌握主动。”老鹰短暂的思考之后做出了决定。

    话说完。

    黑暗之中便很快亮起了火苗，随后一盏昏黄的油灯被点燃了。

    这盏油灯驱散了周围的黑暗，带来了光亮，同时能将隐藏在周围的鬼给映照出来。

    只是油灯光线笼罩的范围有限，和正常的油灯不一样，不过对老鹰而言这个范围已经足够了。

    灯一亮。

    一个阴冷的身影在附近的黑暗之中显现了出来，它就那样突兀的站在那里面朝这边，目光诡异的盯着三个人。

    老鹰一惊，一旁的张伟下意识的就想动手。

    但是鬼却在后退，离开了光线笼罩的范围，最后在黑暗之中消失不见了。

    “这不是游戏当中的鬼，这是许愿鬼，它刚才一直在盯着我们，是油灯将它照了出来。”王珊珊神色微微一变，同时一阵后怕。

    没想到杨间要对付的鬼居然就隐藏在他们的身边。

    这鬼不安好心，站在我们不远处徘回，估计是想在最后关头出手，直接杀死我们赢下这场游戏。”老鹰猜测道。

    张伟诧异道:

    ”它之前不让腿哥出手，结果自己却阴在这里，这不是耍赖了?”

    不算耍赖，只要卡的时间准确，它可以在十二点的时候结束游戏同时也杀死

    我们，这样一来的话它就能精准的赢下游戏。”老鹰说道。

    这还不算耍赖?

    张伟睁大了眼睛。

    老鹰笑着道:

    互相博弈罢了，你不会认为杨间就会老老实实的陪着鬼玩游戏吧，规则是鬼定的，杨间绝对不可能将胜

    负压在一一个鬼制定的游戏上，我相信这场游戏的胜负不在游戏内，而在游戏外。”

    我们现在只要撑住就行了，相信杨间那边的行动很快就会出现。”

    那腿哥还让我们玩这个游戏做什么?”张伟不理解道。

    老鹰道:“不玩，怎么利用游戏的规则束缚厉鬼，虽然我不知道杨间打算做什么，但是他肯定是有自己的考虑，我们只需要相信他就行了，所以，这场游戏我们能赢。”

    虽然一切都没有什么变化，但是他的言语却极大程度上给予了张伟和王珊珊两个人的信心。

    而信心是支撑他们能在灵异事件当中活下去的关键。

    不过此刻，新的变化再次开始了。

    周围的黑暗之中浮现的阴冷身影此刻

    增加了，不再是一个，而是足足三个。

    三个身影徘回在油灯的光亮之外，若隐若现，并且来回走动着。

    数量增加了?看来点燃油灯之后的危害显现了出来，不过这依旧在承受的范围之内，虽然鬼的数量增加到了三，但是我们有视野，可以看得清楚。”

    老鹰见此情景心中微微松了口气。

    即便是这种情况，优势也比之前稍微大了一点。

    三个隐匿在黑暗之中的鬼此刻齐齐走来，惨白的肤色倒映在了昏暗的灯光之中，如同三具行走的死尸

    我已经准备好了，老鹰你负责一个就行了，其他的交给我。”张伟呸了两口，握紧了手中红色的斧头。

    别逞强。

    老鹰说道。

    鬼先是缓缓贴近，然后脚步由慢而快，最后以一个怪异的姿势奔跑而来，速度快的有些吓人。

    可就在此刻。

    王珊珊忽的抬起头看向了天花板。

    一滴水竟从头顶上滴落了下来，落到了她的额头上。

    漏水?

    她摸了摸，发现这的确是水，但是这水滴像是活物一样竟在蠕动，然后从她的

    手上滑落到了地上，然后朝着一旁汇聚在了一起。

    不知道什么时候，周围竟涌现出了一大滩积水。

    积水在汇聚，并且到处都在漏水。

    而积水的出现打破了和平饭店内的游戏规则。

    刚准备动手的张伟此刻愣了一下，因为他看尽在附近的黑暗之中，鬼一个接着一个的呈现了出来，数量远远不止三个，而是密密麻麻一片。

    老鹰，我还是换一下，我就负责一个吧，你能力强剩下的还是交给你。

    伟吞了吞口水道。

    老鹰脸顿时-黑。

    面对这种数量摆明了就是在送死。

    然而当鬼刚有动作的时候。

    附近的黑暗顿时被一阵强烈的光亮笼罩，随后他们三个人在光亮之中瞬间消失了。

    在他们消失之后，随后便是大量的积水从四面八方倾泻而来将这栋大楼直接淹没。

    黑暗之中，传来了怪异的声音，彷佛是来自厉鬼的哀嚎和嘶吼，似乎在为杨间的耍赖而感到愤怒。

    可是鬼是没有感情的，它不会真的，只会挣扎着然后在冰冷的湖水之中沉沦。

    外面的杨间盯着这一切的发生，他的袭击来势汹汹，不给厉鬼反应和喘息的机会，即便是厉鬼有鬼域也没办法在鬼湖之中逃离出来，唯一要担心的就是那厉鬼不讲道理的重启。

    这次的袭击没有纰漏，几乎完美，毕竟准备了这么久，断然不会有失误的可能。

    杨间非常冷静的矗立在一片湖水上，观察着那迅速被湖水填满的深坑。

    他此刻看见了，那片积水最深的地方，有一个可怕的身影正在浮现，想要逃离封锁，脱离湖水。

    那似乎是隐藏在和平饭店之中的许愿鬼。

    杨间刚看见厉鬼的身影浮现，随后他便感觉一阵晕眩，意识在此刻都模湖了起来。

    开始了，许愿鬼的重启..

    有了之前的经历，他此刻虽然意识模湖，可心中早就做好了准备。

    鬼眼此刻陡然睁开，鬼域叠加，直接开启到了第八层。

    这片区域被八层鬼域笼罩在内，也进入了重启之中。

    许愿鬼能重启四十分钟，时间非常长，超过了王家古宅之中的那个摆钟重启时间，杨间大范围的重启时间很短暂，最多只能坚持几分钟，时间一长他担心鬼眼会不受控制。

    此刻。

    鬼想回到四十分钟前，一切重新开始，再和杨间进行第三场较量，但是杨间

    不想回到四十分钟前，他只想回到几秒钟之前，因为几秒钟之前他的优势还在，鬼依旧改变不了被鬼湖吞没的下场。

    两种重启的灵异此刻碰撞在了一起。

    这是目前灵异圈从未发生过的事情，这样的碰撞会产生什么样的结果没有人可以预料。

    不需要赢厉鬼，只要干预它的重启就行了，

    杨间的想法很简单，要求也很低，

    没什么很大的奢望，。

    在可怕的灵异干扰之下现实在扭曲，随后发生了偏差，重叠，然后再次扭曲一切都是紊乱的，此刻杨间的鬼眼都没办法看清楚周围的一切，他的视线在丢失，意识时而模湖，时而恢复。

    本以为只重启几秒钟的杨间很快就会?

    颓败下去，但实际上根本不是这么一回事。

    杨间的鬼眼在许愿鬼的重启影响之下，彷佛没有极限，一直处于重启状态，因为每当鬼眼撑不住的时候厉鬼的重启又会将鬼眼的状态给拉回来，所以这导致鬼眼一直在维持着八层鬼域的状态，并且不担心厉鬼复苏。

    这和之前在白水镇，双鬼眼无限重启时候十分相似。

    许愿鬼此刻也没有极限，它是厉鬼，它可以一直重启，根本不担心会厉鬼复苏。

    两则之间的碰撞在不断升级，也在不断维持。

    这一刻，时间好似静止了，但却在这一瞬间又似乎经过了很漫长的一段时间。

    杨间在重启之中迷失，许愿鬼也在重启之中沉沦，此刻的结果变的不可知起来，没有人可以预料到这种情况最后会怎么收场。

    但是灵异的冲突不可能无休止下去，如果真的灵异碰撞没有结果的话，那么时间一长则会发生一件事情。

    那就是厉鬼死机，就如当初童倩的笑脸和哭脸一样。

    现实之中的情况似乎真在往这个方向发展。

    杨间的鬼眼在无休止的重启冲突之中正在逐渐陷入死机状态。

    一只鬼眼此刻沉寂，不再如之前一般不安分的转动着。

    随后，第二只鬼眼也沉寂了。

    再过了许久，第三只鬼眼同样.....

    -直在担心鬼眼复苏，渴望鬼眼死机的杨间，没想到今天会遇到这样的机会，这完全超出了他的预料。

    但这似乎是一件好事。

    杨间现在非常希望许愿鬼能撑住，别死机了，否则的话重启的碰撞就会立刻结束，到时候他的鬼眼死机之路也会被中断。

    三只鬼眼死机就意味着他可以无代价使用三层鬼域，虽然他之前也可以无代价使用，可那是因为鬼影压制的缘故，如今鬼影不需要压制三只鬼眼了，就代表着杨间的上限会增加。

    原本可能只是大范围重启三分钟，现在就能做到大范围重启五分钟。

    随着重启的碰撞继续。

    杨间的第四只鬼眼陷入了死寂， 不再有复苏的迹象了。

    许愿鬼此刻极限并未到来，还在重启当中。

    很好，

    给我继续撑住。”杨间此刻内心有些兴奋。

    倘若他的九只鬼眼全部死机，那么就意味着他能无代价动用九层鬼域，直接达到一个新的高度。

    不过这只是想一想而已，杨间心中很清楚，许愿鬼坚持不到九只鬼眼都死机的地步它就会败退，所以现在他只想尽可能多的让鬼眼死机。

    第四只鬼眼死机之后，过了很长一段时间对抗，第五只鬼眼才逐渐有了死机的迹象。

    又过了一段时间的灵异对坑。

    第五只鬼眼不再有了异动，陷入了死机状态，厉鬼的本能消失，彻底的被杨间驾驭了。

    重启的碰撞还在继续

    许愿鬼的极限并未到来。


------------

第一千三百五十章死机的人

    ，！

    “是我看错了，还是那边真出了问题，怎么现实扭曲。”

    附近的大楼上，苗小善错愕的看着和平饭店附近的变化，有点不太相信自己的眼睛。

    ”灵异的碰撞影响了现实，杨间在和那厉鬼对抗着。“刘奇也盯着不远处，认真观察的这一切，不想错过任何一个细节。

    此刻在他们的视线里，现实早已经扭曲；重叠.有时候出现了无数栋一模一样的大楼，填满了那片区域，有时候所有的建筑上下颠倒，有时候相同的事物出现了无数份，不断的重叠在了一起。而厉鬼的身影和杨间的身影早已经消失在了其中p被无数扭曲的现实掩埋，无法再窥探。

    现实之中只是过去了很短暂的片刻，但是在那片灵异碰撞的深处却已经过去了许久的时间。灵异的碰撞结束了。扭曲的现实恢复了原样，和平饭店再次出现在视线之中。

    杨间此刻矗立在饭店的大门前，他一动不动，彷佛陷入了沉睡之中，便连额头上的鬼眼也停止了转动，变的有些呆滞起来了。"过去看看。"刘奇见到事情结束，立刻带着苗小善离开了这栋大楼。不只是他们。

    不远处的街道上，王珊珊，张伟，老鹰三个人也迅速的靠近了过来，他们也想确定杨间的状况。

    ”小心鬼还在附近，这附近发生了很大的变化，我手中刚才那块红色的木头都不知道怎么回事直接碎裂了，似乎失去了灵异力量的维持。”老鹰提醒道，让几个人别太大意。很快。

    众人汇聚，但是都没有敢第一时间靠近杨间，因为他们不知道这个时候周围到底是不是安全，还需要更小心的观察。"腿哥，你怎么样了?你没事吧。"张伟大声的呼喊。

    杨间此刻并未沉睡，他只是在一次次的重启碰撞之中意识陷入了混乱之中，但是随着重启的结束，他那混乱的意识又在迅速的恢复过来，只是这需要一点时间罢了。过了一会儿。

    他才恢复了清醒，逐渐的睁开了眼睛。

    “真是短暂而又漫长的一段时间。”杨间目光微动，他感受自身的变化。

    在一次次的灵异碰撞之下，他的鬼眼陷入了死机状态，但不是所有的鬼眼都死机了，只有六只鬼眼陷入了死机状态，剩下的三只鬼眼依旧需要其他的灵异去平衡，压制。

    "看样子许愿鬼的极限就只有如此了，才六只鬼眼死机，这完全没有达到我心中的预计，以这厉鬼的恐怖程度，我觉得应该能让第七只鬼眼彻底死机才对。”杨间心中暗道，随后又看了看一眼那满地的积水。

    “可能是鬼湖影响了许愿鬼的原因，因为这湖水的存在，许愿鬼自身的灵异被压制了一部分，所以才削减了它的恐怖程度。他想起来了。

    那厉鬼是顶着鬼湖的压制在和自己对抗，并不是处于最好的状态。

    “不过已经足够了，六只鬼眼死机这意味着我可以无代价使用六层鬼域，随意的使用七层鬼域重启自身，哪怕是八层鬼域我也能将重启的时间延伸到二十分钟左右，甚至超过二十分钟，逼近鬼眼的极限，如果在遇到凶险的时候也能尝试着开启第九层鬼域，不至于和之前一样担心鬼眼复苏了。

    杨间心中默默估算，他觉得自己的这一次提升很大。

    “杨间，你没事吧。”这个时候，身为驭鬼者的刘奇很小心的靠了过来，再次询问道。

    杨间蓦地回过神来，他道∶“我没事，我刚才和厉鬼对抗的过程之中意识有些混乱，现在恢复了。”没事就好。“刘奇问问松了口气又问道"结果怎么样了那厉鬼呢。’

    "鬼还在和平饭店内，但是这会儿它已经没动静了，这次的灵异事件算是结束了。"杨间看着眼前的和平饭店道。

    在一次次重启的过程之中，和平饭店此刻也恢复到了之前的原样，没有被破坏，甚至在没有灵异干扰的情况之下饭店内的灯光此刻都已经全部亮了起来，除了里面没有人之前剩下的一起都是正常的。

    "腿哥，那我们还等甚么，进饭店找它算账去，趁它病要它命，不要给它翻身的机会，我先走一步，你们快跟上。"张伟冷头急忙道然后就往饭店内跑去。

    刘奇看了一眼道∶“杨间，要阻止他么?”不用，鬼已经没有威胁了。”杨间平静道。他的鬼眼都死机了六只，鬼这会儿也不好受，也陷入了死机状态。

    一次次的重启碰撞可没有人外面人看起来那么简单，那点时间内杨间自己都不知道和鬼对抗的多少次，已经数不清了。鬼眼一动。

    看了看时间，现在时间已经是晚上十二点零一分了。

    最后的期限也已经过了，鬼如果真的赢了的话肯定是会遵守交易内容出现在杨间面前的，但是现在一切都很平静，周围再也没有厉鬼出现。

    “你们这次做的很好，拖延了足够多的时间，要不然的话不会赢的这么轻松。”杨间说道。"如果我们输了，都死了，你打算怎么办?"王珊珊此刻走过来问道。

    杨间回道∶"我根本就没打算和鬼将这个游戏彻底进行下去，如果鬼提前赢了杀死了你们，我会出手逆转生死，把你们全部都救回来。"他能开启八层鬼域大范围重启，这是和许愿鬼等同的灵异力量。许愿鬼会耍赖，那么他也会耍赖。

    “难怪你敢让他们冒险，原来是早有准备，害我白担心。”刘奇笑道。"进去看看吧，我想想怎么处理这鬼东西。"杨间说道。众人此刻带着几分好奇，再次走进了和平饭店。

    饭店灯光璀璨，虽然空荡但是却失去了那种阴冷诡异的感觉。一进门。

    在饭店大厅的中间，却蠢立着一件诡异事物，那东西像是一个红色的橱子，但却呈现出了一个人

    形的轮廓，甚至可以看到那模湖凹陷的五官，乍一看去好像一个闭着眼睛睡觉的红色的木头人。这红色的木头人虽然此刻呈现正常的样子，但是靠近之后明显能感受到了一些说不出来的邪性。"砰"下一步进来的张伟此刻拎着斧头竟对着这红色的木头人噼去。木头人站在原地一动不动结结实实的挨了一斧头。

    "这么硬?"张伟收回了斧头，震的手都麻了有些诧异的看着这木头人。不过红色的斧头还是在上面留下了一道痕迹。

    顺着那道噼开的口子，有猩红的鲜血不断的流出，好似这木头人是一个活人一般。"张伟，你别乱砍了，杨间已经让这鬼陷入了死机状态，你再怎么乱噼玩意把鬼噼醒了怎么办。刘奇走了过去，用那带着手套的手急忙拉住了张伟，阻止了他这种鲁莽的行为。鬼是死机了，可不是死了，以后还是有再次苏醒的可能。

    ”果然，许愿鬼和鬼橱融为了一体，它用鬼橱充当了自己的身体。“杨间盯着这个木头人看了看，感觉有些不可思议。或许对许愿鬼而言，鬼橱并不是它最好的载体，但是它和鬼橱产生了灵异冲突，许愿鬼没得选，要么驾驭鬼橱要么被鬼橱驾驭.

    结果是许愿鬼赢了，它驾驭了鬼橱，具备了鬼橱的灵异，也被鬼橱的规则给影响了，虽然脱离了赵小雅的束缚，但却陷入了一个更大的束缚当中。

    "腿哥，这玩意你打算怎么办摆在家里当手办，还是噼了当柴烧”张伟敲了敲这个一动不动的木头人问道。王珊珊瞥了一眼“这可是鬼，不是玩具，你敢摆在你房间里么”

    “有什么不敢的，我不相信它敢在我睡觉的时候突然新过来揍我一顿。”张伟说道。杨间道∶"暂时没有这么大的箱子装它，我决定想把这东西放到安全屋去回头再处理。"很快。

    木头人的脚下出现了积水， 随后它陷入了积水之中彻底消失在了眼前。见到这木头人消失，众人才确定今天的这次灵异事件有惊无险的结束了。

    “既然已经没事了，杨间，那我就先回去了，有事再联系我。”老鹰比较洒脱，事情结束了就立刻离开，没有多逗留。“喂，别急着走啊，刚才我们玩的很开心，留下来一起玩啊。”张伟喊道。老鹰挥了挥手，头也不回的就消失在了门口。

    杨间道∶“聚会已经结束了，我们休息休息等会儿也该离开了。”"每次聚会都不平静，总会闹出一点特别的事情出来。"王珊珊说道。苗小善道“这次只是运气不好，别太放在心上，毕竟大家都平安无事。”"遭遇灵异事件是难免的，该聚还得聚。"刘奇也道。

    王珊珊道∶"我们这些个从七中活下来的人就没一个运气好的，杨间说的对，过多的接触灵异只会变得不幸，而且这种不幸似乎跟随着一生，永远没办法摆脱。

    "你这是多想了，很多普通人也遭遇了灵异事件，只是他们运气不好，第一次碰到就死了，没有去碰第二次的机会罢了。"刘奇说道.“我清查一下和平饭店还有大昌市，你们在这里休息一会儿。”杨间此刻还要善后。他需要恢复一切，抹去厉鬼留下的痕迹，同时看看有没有什么纰漏。


------------

第一千三百五十一章红色的武器

    ，！

    第1351章红色的武器

    同学聚会以许愿鬼闹出的灵异事件结束而散场，虽然中间遭遇了一些凶险，但好在众人都平安无事。深夜。

    众人离开了平安饭店，各自回去休息了。

    杨间早早的就退场了，他还有自己的事情要做，并没有那么悠闲。

    在巡查了一圈大昌市之后，他让浸没城市的积水消散了，解除了戒备，随后他返回了观江小区，来到了一号安全屋。打开门。

    江艳；张丽琴以及母亲张芬王个人尽管困意十足，但是依然没有入睡，毕竟对她们而言外面的情况不明，难免提心吊胆，根本无心睡袋

    “事情已经结束了，不会再有麻烦找上来了。”杨间走进安全屋立刻就说道。

    “杨间已经没事了太好了，我就知道只是虚惊一场。”江艳立刻精神一震，当即欣喜起来。

    张丽琴说道∶“那我们是不是可以回家睡觉了?我和江艳熬夜到是无所谓，不过伯母很困了，但是她坚持不睡要等你回来。"你们可以回去睡觉了，家里是安全的。"杨间说道。

    “那我去喊伯母出来。”张丽琴转身朝着安全屋的其中一个房间走去。

    一号安全屋很小，真正用黄金打造可以隔绝厉鬼的房间就只有一间，其他的房间都是用来拿来存放物资的储藏间，以及维持安全屋运转的设备间，不过观江小区内还有二号安全屋，那个安全屋很大。

    只是二号安全屋是公用的，不只是杨间可以进，住在观江小区内的很多人都可以进，只有一号安全屋才是他的私人所有很快。

    张丽琴带着有些困意的张芬从房间里走了出来，张芬见到杨间一脸关切，急忙询问杨间有没有事，受伤了没有。

    "妈，我没事，只是小问题罢了，我已经处理好了，不过我还有一些善后的工作以及报告要做，你先回去休息，我还要继续工作，晚一点再回去睡觉。”杨间说道。

    随后他吩咐张丽琴和江艳带母亲回家休息。

    "那你忙完了早点会来休息，我和琴姐在你房间里等着，你别太晚了。"江艳压着声音，小声的说道。“我会在安全屋内待一段时间，如果太晚的话记录的事情可以放到明天早上，你们可以先休息。”杨间说道。"那好吧。"江艳撇撇嘴说道。

    送走三人之后，安全屋内再次空荡荡起来只剩下了他一个人。随后。

    杨间的脚下冒出了积水，坚固的水泥地面被渗透，强烈的灵异干扰出现在了安全屋内。只要不进入黄金隔绝的房间内，灵异依旧能够入侵到外面的房间里来。

    当积水形成了规模之后，一个木头人被水中一具具惨白的死尸抬起，迅速的从积水之中冒了出来，最后出现在了杨间的面前这木头人正是已经陷入死机了的许愿鬼。

    一只如此恐怖的厉鬼再加上鬼橱，如果不是被规则束缚的太死，这样的鬼绝对不可能这样轻易的被关押。

    ”能够实现人愿望的能力，再加上可以满足一切的交易规则，这样的灵异如今掌握在自己手中要是弃置不用那太可惜了，如果能合理的利用，驾御的话，那么对自己而言是一个巨大的帮助。

    杨间此刻连一天时间都等不了，立刻就想着该怎么利用眼前这个红色的木头人。最简单的方法无非就是找个人驾驭它，这样就可以完美的窃取厉鬼的能力。

    比如给这木头人披上李军的人皮，再让阿红将人画出来，那么一个顶尖的驭鬼者就诞生了，不过那张承载李军意识的人皮已经决定用陈桥羊的尸体作为载体了，不需要再依靠许愿鬼了。

    "或者说让身边的人驾驭?"杨间又思考了起来，他在想身边有没有人适合驾驭这厉鬼的。李阳，熊文文，冯全这三个人肯定是不适合的。

    黄子雅，童倩，王勇，这三个人好像也不太适合，真要从身边的队友之中选一个人的话，或许黄子雅更合适一点

    ”算了吧，没必要强行打破平衡，驾驭一只如此恐怖的厉鬼，既然这厉鬼死机了，那干脆就将这厉鬼制作成一件能实现人愿望的灵异物品。”杨间萌生出了这么一个想法。

    而且越思考，他觉得自己这个想法就越正确。

    许愿鬼哪怕是被人驾驭了，可也有从死机之中苏醒的可能，一旦苏醒，那么驭鬼者必死疑，根本不可能对抗苏醒后的许愿鬼.相反，如果制作成灵异物品，不但可以获取厉鬼的能力，也能防备厉鬼的苏醒，不至于以身犯险。毕竟这么恐怖且陷入死机了的厉鬼非常的稀少，必须认真思考一下用途。

    “在想着如何使用这许愿鬼之前，必须先弄清楚，在鬼死机了的情况之下，怎么样才能使用厉鬼的能力。”杨间心中暗道。这可不像骗人鬼的项链，拿着就能用。具体的方法是需要不断的研究和尝试的。

    杨间不打算交给陈博士去慢慢研究，他打算走个捷径，直接从脚下的积水当中将一张诡异的人皮纸给捞了出来。

    ”这个时候该是你发挥价值的时候了，最好你配合，白水镇一趟你让我对你的耐心已经降到了最低，现在随时都有将你彻底关押的想法，以我现在的状态你对我只能是锦上添花。

    他盯着人皮纸认真的说道。

    白水镇出来之后，杨间偶尔也在思考怎么处理这张人皮纸。

    这东西越发的邪性了，通过诱导王珊珊，差点就控制了鬼童，然后成功翻盘了。

    鬼童的潜力可怕，缺少的无非就是一些智慧罢了，无论是人皮纸控制了鬼童，还是说鬼童吃了人皮纸，带来的变化都是非常恐怖白水镇事件当中杨间已经彻底领教到了。

    “我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了……”纽曲而又诡异的字迹，一如往常一般浮现了出来。

    “我很幸运的从白水镇事件当中活了下来，但是返回大昌市的我生活的并不开心，因为在同学聚会上我再一次遭遇了凶险的灵异事件。

    "很难相信，在十二点之后我利用鬼湖和重启的方式成功战胜了这只恐怖的厉鬼，并且让鬼陷入了死机状态。

    人皮纸这次似乎真的很配合，亦或者它清楚现在的杨间正在为上次的事情而感到债怒，这次打算表现好一点，如果还是一副桀膂不驯的样子，那么这次的人皮纸铁定是要被杨间永久关押，不可能再有机会露面了。

    不要那么多废话了，告诉我这死机后的许愿鬼该如何使用它的灵异力量。”杨间盯着人皮纸直接问道。这次不是在生死关头使用人皮纸，只是在询问它灵异力量的使用方法，所以不存在被坑的可能。人皮纸也只有两个选择，要么配合要么不配合。

    如果隐瞒什么导致杨间没办法使用许愿鬼的灵异，那么就等于不配合，到时候人皮纸就得为它这种行为付出相应的代价。人皮纸上新的字迹开始出现”我站在观江小区一号安全屋内，看着眼前那个诡异的木头人，思索着怎么样才能在厉鬼死机的情况之下很用厉鬼的灵异。

    "我在一次次的尝试之中找到了正确的方法，那就是当我接触到许愿鬼身上流出的鲜血时，我可以通过血液和许愿鬼联系在一起不过这种方法是具备副作用的，那就是每一次使用许愿鬼的灵异，这木头人身上的鲜血就会侵蚀我一分。

    ”知道使用方法的我认为这种灵异力量必须非常谨慎的使用，因为每一次许愿支付的代价会是我一部分的生命，而且越难实现的愿望代价就越大，直到所有的鲜血汇聚在我身上的时候，我或许会成为一个新的许愿鬼。"

    杨间看着人皮纸上的一行行黑色扭曲的字体，心中已经明白了使用许愿鬼的灵异和代价了。"但这应该只是其中一种灵异才对，鬼橱的交易灵异你还没有说。可是人皮纸上的字迹却逐渐消失，没有了回应。

    “选择隐瞒一部分么还是说另外一部分的灵异是一个陷阱，亦或者对我太有利了，不敢透露出来。”杨间目光一冷。不过这次目的已经达到了，他此刻也不想再继续询问人皮纸了。剩下的灵异就在以后慢慢摸索吧。

    ”使用许愿鬼的代价?对我来说根本不存在，只要每一次使用许愿鬼灵异及时重启自身就行了，直接抹除灵异的侵蚀，不过人皮纸有一句话很对，那就是许愿得克制，不能许太难的愿望，否则代价太大我很有可能一瞬即就被许愿鬼侵蚀。

    杨间思忖了少许之后，决定将许愿鬼的灵异加到手中的灵异武器上。当即。

    一根发裂的长枪从脚下的积水之中冒出，立在了眼前。杨间打量了一下这件灵异武器之后，又看了看一旁这诡异的木头人。没有多想。

    抓起发裂的长枪，对着薄弱的地方用力一掰。发裂的长枪崩断，三件东西被杨间取了下来。

    柴刀，棺材钉，以及一只诡异手掌，不过这只手掌此刻只剩下一层人皮了，似乎被人刻意的碾平了。“就让这许愿鬼成为这些灵异武器上新的载体。”杨间握着柴刀一划，在木头人身上划出了一道口子。猩红的鲜血流出。

    杨间直接许愿"改变你的形状，成为新的枪身下一刻。

    眼前这个木头人果然诡异的扭曲了起来，人形的轮廓收缩，手脚在消失，最后竟形成了一根红色的木棍。

    这个愿望微不足道，因为灵异的形状并不重要，但是当杨间收回手掌之后，却见他苍白的手掌上依旧多了一缕猩红的血丝

    显然，许愿鬼的鲜血有少许入侵到了杨间的身上。杨间当即重启自身。

    手掌上那一缕猩红的血丝消失不见了。

    “果然我之前的猜测是对的，通过重启自身可以抹除许愿鬼对自身的侵蚀。”杨间心中暗道。随后。

    他开始打造新的灵异武器，不过这一次很简单，只需要将柴刀和棺材钉镶嵌进去就行了。不一会儿，一根涂满红色油漆，散发着阴冷气息的长枪出现在了眼前。

    这一次杨间彻底舍弃了黄金这个材料，武器全部都是由灵异构建而成，唯一花了点心思的是为了把棺材钉镶嵌进去，他用了榫卯结构将棺材钉卡在了红色的木头里。

    因为红色的木头是鬼，不能被棺材钉贯穿，否则许愿鬼就被钉住了，会失去灵异。

    枪身上大部分位置裹着一层阴冷的人皮，这是不能触碰的区域，因为上面有失去平衡必死的可怕诅咒。"完成了。"

    杨间伸手握着这根新的长枪，挥舞了一下，哪怕是力道再大也不怕被折断.“出去试一试新的袭击方式。

    他带着这根红色的长枪走出了安全屋，直接动用鬼域出现在了尚通大厦的最顶楼。

    夜晚的凉风吹刮，站在顶楼的杨间的身体纹丝不动，他俯瞰着这座城市，陷入死机的鬼眼按照他的想法随意的转动着，窥视着城市的任何一角。

    很快。杨间找到了目标。

    那是一个小偷，正在一户人家的门口撬锁，试图行窃。

    那户人家长时间无人居住，户主估计在饿死鬼事件当中遇害了，但是家中还遗留着不少的财物，这个小偷似乎早就踩点盯上了许久选择在今天动手。

    "算你倒霉，放平时我根本不会管这事情，但是今天你是一个很好的实验对象。

    杨间拾起了手中红色的长枪，他鬼手略微一用力，阴冷的指甲陷入了红色的木头当中，一缕缕猩红的鲜血流出和他接触到了一起。他轻声低语，一个好似诅咒一般的愿望说了出来∶"长枪投出，必定贯穿那小偷的手掌。随后，长枪掷出。

    小偷在城市的西面，但是杨间投出长枪的方向却是在东面。方向截然相反。

    掷出的长枪悄无声息的消失在了黑夜之中，不知道飞到了什么地方去了。不过普通人无法看清楚长枪的位置，但是杨间的鬼眼却一直锁定着长枪。

    杨间看见飞出的长枪在半空之中滑过一道弧度，然后径直的朝着城西飞去，不过速度不快，就是正常投掷出去的速度。鬼眼的视线一路锁定，一路跟随。

    几十秒的时间内， 长枪穿过了大楼，击碎窗户，绕开了墙壁，最后砰地一声发出了一声巨响"啊"

    刚刚将大门打开的小偷此刻还没有进去行窃便发出了一声痛苦的哀嚎。

    一根不知道从哪里飞来的长枪贯穿了他的手掌并且死死的钉在了旁边的墙壁上，他不敢挣扎，因为越挣扎手掌就越痛，让人脸些昏厥了过去。

    巨大的叫声，点亮了楼内的声控灯。但是此刻灯光却在嗤嗤的闪烁着。

    一个人在灯光闪烁之间突兀的出现在了楼道内，然后目光平静的朝着这边走来。*去医院治疗吧，下次再偷或许你的命就没了。"杨间出现，拔出了钉在墙上的长枪。又是一声惨叫，小偷惊恐的看着杨间，不知该如何是好。杨间没有理会，只是转身离开了。

    灯光再次闪烁，没听见下楼的声音，人就已经消失不见了。"太可怕了，刚才那是什么玩意是人，还是鬼

    小偷此刻越发的恐惧了，他看了看杨间消失的方向，又看了看打开的房门，此刻哪里还敢行窃，急忙将门给关上了，然后捂着手逃似的离开了。


------------

第一千三百五十二章变故

    杨间成功获取了许愿鬼的这份灵异，并且很快的将这份灵异力量运用，用来增加了自身的能力。

    他现在是总部的执法队长，国内灵异圈的第一人，在探寻灵异事件的同时也需要不断的提高自己的实力，如果停止不前的话，他很快就会被灵异圈淘汰，毕竟现在的灵异事件已经越来越凶了，早晚有一天会彻底失控。

    到那个时候，杨间也希望自己能够站出来稳住局势，哪怕只是稳住一部分。

    深夜之后，杨间也没有再在城市里活动了。他返回了观江小区来到了自己的房间准备休息。

    江艳和张丽琴已经熬不住睡了过去。杨间没有发出动静，只是默默的找了一个地方躺下，然后眼睛一闭，很快就进入了睡梦之中。

    第二天的时候，他起得很晚，不过其他人也一样。杨间让江艳和张丽琴负责记录昨晚的许愿鬼事件之后便带着她们两个人开车前往了尚通大厦。

    哪怕是灵异事件结束之后，他也没有假期，该上班的时候还得上班。

    “杨间，我今天要走了，要回学校念书去了。”苗小善早早的就在杨间的办公室内等待，见到杨间之后她准备道别。

    “你甚么时候出发？”杨间愣了一下，随后问道。苗小善道：“下午的飞机。”杨间说道：“太麻烦了，我送你一趟吧，很快就能回去。”

    “不需要，太麻烦了，我还是坐飞机吧。”苗小善连忙拒绝，不想杨间动用灵异力量。

    “那好吧，这次聚会有点糟糕，还是早点回去学习比较好，等你放假了可以再来大昌市玩。”杨间说道。

    苗小善点了点头。”杨间，我也该走了，毕竟我现在还是一个城市的负责人，不能离开太久，那边已经有点情况需要我去处理了，我也不能久待。”这个时候刘奇也走过来了道，他也准备今天离开大昌市。”一个城市负责人的确不能长时间离开自己负责的城市。

    ’”杨间说道；

    “没事，下次有空再聚好了，如果遇到什么难缠的灵异事件需要帮助的话你可以联系我。”

    “当然，我可不会一个人硬撑，我还想多活两年呢。”刘奇笑了笑说道。

    时间过得很快。几个人在办公室内吃完中午饭之后就相继离开了大昌市。

    虽然以后还有见面的时候，但是全部聚在一起的机会只怕是不多了。张伟到是依旧乐观，他现在痴迷于手中的斧头不可自拔，天天拿在手中擦拭研究，对于相聚相散这事情一点也不会伤感。

    下午的时候。杨间的办公室内再次恢复了冷清。王珊珊也返回了观江小区的老住处和鬼童待在了一起，张伟拎着斧头带着一帮小弟不知道去哪了，江艳也回到了自己的办公室内开始工作起来，张丽琴也要在公司内跑上跑下不知道忙什么。

    一切都恢复正常了。许愿鬼的事情需不需要建立新的档桉，在总部留存？”刘小雨从楼下走了上来，咨询昨天的事情，她从老鹰口中得知了一个大概，但是具体的事情只有杨间知道。

    杨间挥了挥手道：“这次赵开明留下来的隐患，现在已经彻底结束了，档桉你看着写一点就行了。”

    “那行，档桉写完之后你需要过目一下么？”刘小雨道。

    “不需要。”杨间道。刘小雨点了点头，然后转身准备离开，但是走到办公室门口的时候犹豫了一下，还是停下来问道：“听说你最近准备结婚了？””你听谁说的？”杨间问道。

    刘小雨目光有些闪躲：”一些小道消息，难道是谣言？如果是谣言的话需不需要我帮你澄清一下？””到也不算是谣言，只是我妈催我相亲罢了，你也知道，这一行风险很大，随时都有可能死掉，早点成家的话还能有个人帮我料理一下后事，照顾一下父母，仔细想一想似乎也挺好的。”杨间随口道。

    “你太悲观了。”刘小雨安慰道：“你现在可是执法队长，以后肯定能活很久。”

    “灵异圈的事情谁知道呢。”杨间平静道。刘小雨又好奇的问道：“可是你连女朋友都没有，你打算找谁结婚呢？”

    “所以才需要相亲嘛，你什么时候变的这么八卦了？”杨间问道。

    “没，没事，我就随口问问，就当是工作之余的闲聊好了，你不想说就不说好了，我这就下楼去工作。”刘小雨急忙解释道。

    杨间道：”也不是不想说，只是我觉得这只是一件小事，没想到会引起这么多人的好奇，不过我今天不想聊这个话题，改天再聊吧。”

    “那好吧。”刘小雨点了点头，也没有多呆，便返回了

    “休息几天，然后再去看看黑色雨伞这件灵异事件。”杨间坐在椅子上，看着落地窗外的城市景象，他打算以正常人的状态生活几天，不能天天和灵异事件搅合在一起。

    他也需要保持活人的状态，不然时间久了，他可能会被灵异侵蚀的失去人性。

    所以杨间晚上在鬼梦世界里活动，白天只要不工作，也尽可能的和一个普通人一样生活，避免和人脱节。

    然而就在杨间解决鬼许愿鬼事件并且打算休息几天的时候。另外一件事情正在发生。

    尽管现在是白天，但是在世界的另外一端，这个时候却还是在晚上这是国外一座普通的城市，在城市中一条满是涂鸦的小巷之中，昏暗的灯光此刻嗤嗤的闪烁着，好似受到了某种神秘力量的干扰，在垃圾桶旁边觅食的老鼠此刻似乎察觉到了什么可怕的事物当即四散逃离，飞快的钻进了下水道内小巷是一条死胡同，但是在小巷的尽头，黑暗笼罩的地方，一位穿着风衣，带着牛仔帽的男子此刻突的出现。

    他宛如死人一般暗澹，发灰的脸庞映照在昏暗的灯光之中让周围的空气好似都降了好几度。

    从黑暗之中突出现的人没有多停留，他踩在地面的积水，快速的朝着小巷外走去。

    沉闷的脚步声回荡，却又透露出一丝急促。然而当这个男子走到一半的时候他却又突然停下了脚步。

    小巷通往外面的路消失了，这条看似不长的巷子此刻距离像是被无限的拉长了，根本看不到尽头，只看到了深不见底的黑暗，而在这条没有尽头的道路上，一个可怕的身影正从那小路走来，以一个不可思议的速度快速靠近。

    仅仅几秒钟的时间，一个穿着老旧欧式连衣裙的老人便突的站在了眼前。

    这个老人满脸皱纹，上面布满老年斑，浑身上下散发着腐朽和死气，如同一具坟墓里挖出来的尸体一般，而且身上的黑色的裙子也是破破烂烂的，如同一件陪葬品。

    “张先生，不要急着离开，我真诚的希望你能留下来好好的解释一下，为什么要调查我们？难道你们对身为朋友的我们就没有一点点的信任么？现在可是危险时期，我们有能力的人应该合作，现在最重要的是生存，不是么？”一个声音回荡在上空，让人无法分清楚声音的来源，但却又像是幽灵一般飘荡在周围。

    这个被称为张先生的人不是别人，正是总部唯一在国外活动的队长，张隼。

    “虚伪。”ah123z.全网首发张隼低喝一声：“你们这些人也配谈朋友，合作？一群腐烂，堕落的人，灵异已经侵蚀了你们的大脑，在我看来你们不过都是披着人皮的厉鬼罢了，疯狂两个字已经没办法形容你们这个国王组织了，为了满足你们的私欲和利益，竟然真的打算实行那个方舟计划，你们这个组织上下所有人都该死。”虽然在说话，但是他却一直盯着眼前这个满是皱纹的诡异老太太。

    或许眼前这个人并不是老太太，只是灵异让其变的衰老了。

    “既然你知道这个计划，那么你应该加入我们才对。”那个声音继续响起。

    “加入你们？这话也说的出口，你们连人性都没有了，加入你们我还不如选择厉鬼复苏。”张隼一口拒绝了，甚至都不愿意虚伪一下。

    那个声音叹了口气道：“计划还没有到实行的时候，既然你不肯加入我们，那我们只能选择将你干掉，万一你将我们国王组织的重要信息泄露出去会给我们带来一定的麻烦，现在可不是惹麻烦的时候。””你们也根本没打算放过我吧。”张隼冷笑道：“就是不知道你们国王组织的重要成员这次来了几位？仅仅只是你们两个的话谁杀谁还不一定。”眼前这个拦住去路的诡异老妇人他多少知道一点，是一个非常可怕的驭鬼者，甚至他怀疑眼前这个老妇人实际上就是鬼，根本就不具备多少活人的意识了。

    虽然没有灵异复苏，但是这个老妇人意识已经被灵异侵蚀的太深，行为已经趋近于厉鬼。

    不过这种现象在国外并不少见，他们资深的驭鬼者很多，都是灵异复苏之初为了活下去不折手段的家伙。

    反观国内，因为有总部压着，甚至去处理那些无法无天的驭鬼者，到是很多疯狂的人没办法在国内生存下去，潜在的隐患尽早被扼杀了。”放心好了，这次来的伙计足够多。”另外一个声音突元的响起，这是一个外国口音。

    随后，巷子旁边的屋顶上一个人影突的出现了，这个人周围弥漫着一层黑色的浓雾，看不清楚样子。

    不只是这一个人。小巷附近墙壁上出现了一个黑白色的人，这个人好似老旧的投影仪投射出来的，没有实体，仅仅只有一个画面，但是这个画面中的人却能够影响现实，十分的特备。

    “四个？”张隼脸色阴沉了下来。显然对方这次是有所准备的，自己根本就不是意外暴露了，因为对方出动的这些人根本就不是普通的驭鬼者，全部都是国王组织的核心成员，如果放在国内等同于队长级的存在。

    “不，不止四个，还有人。”张隼这一刻感到了强烈的危机和不安。他脚下的地面在隆起，蠕动。

    下一刻，潮湿的地面破裂，一只好似干尸一般的手掌从地下探了出来，随后第二只手，第三只手，到最后整个地面都布满密密麻麻的干枯手掌。

    “走。”张隼本来还想着拼掉对方一个人的，但是此刻对方参与进来的顶尖驭鬼者人数已经足以轻易的将他给杀死了，能否逃走还是一个未知数。

    因此，他没有丝毫的犹豫立刻就逃。张隼目标很明确那就是击退眼前这个拦路的老妇人，强行开出一条路来。

    “能做到么？”他心中很不确信，可是他依旧无所畏惧。”为了干掉你我们可是花费了不少的功夫，你觉得你还能逃得掉么？

    动手，就在这里干掉他。”那个声音继续回荡，带着一抹残忍。骤然间。

    张隼手中一根红色的鬼烛亮起，散发着阴森的火光。然而在如此多的恐怖灵异面前，一根鬼烛的火光过于渺小了。

    伴随着火光碰撞，这根鬼烛在眨眼之间燃烧殆尽。但是瞬间膨胀的火光却依旧阻碍了周围可怕的灵异袭击，同时还让拦路的那个诡异老妇人后退了几步。

    抓住这个空档，张隼想要冲出去，因为他具备鬼域，只要有一丝缝隙就能熘走。

    然而下一刻。整条小巷却已经凭空消失在了这座城市当中。画面一转。

    附近的街道上，一个好似流浪汉一般的落魄的画家此刻正在一张白纸上画着一幅油画，油画上是城市当中一条昏暗的小巷，和之前张隼所在的位置一模一样。

    然而在对应现实的地方。那小巷根本就不存在。随着时间渐渐流逝，约莫半个小时之后，几个诡异的人影出现在了这个落魄画家的身边。

    其中一个人手中拎着一具脸色死灰的尸体，在这尸体的胸腔处钉着一根锈迹斑斑的棺材钉。

    “虽然耗费了一些时间，但是事情已经解决了，这位张先生的事情已经搞定了，这次多亏了你，不然还真让他给熘了。”一个外国男子缓缓走来，他的穿着如同一位传教士，轻描澹写的述说着刚才的结果。

    没有人知道刚才具体发生了什么事情。但是可以想象的出来，刚才短短片刻，灵异圈发生了一场最悬殊，且又最顶尖的灵异对抗。

    这是驭鬼者之间的争斗。遗憾的是，张隼输了，成为了一具没有生命气息的尸体。

    对方不仅仅是有备而来，而且还动用了棺材钉，一锤定音的结束了一位队长级驭鬼者的性命。

    “你们花的时间太久了，对方只是一个人。”落魄的画家收起了自己的工具用那低声的声音回应道。

    这个好似传教士的男子纠正道：“但对方是一位队长，在出现两个人的情况之下他甚至都不想逃走，这意味着什么你应该很清楚。”

    “可像他这样的还有十一个，我们并不太占优势，现在解决了一位，意味着我们主动挑起了战争，下次就没那么容易得手了。”落魄的画家说道。

    “这不是你该担心的。”传教士男子说道。落魄的画家不说话，只是拎着东西缓缓离去，消失在了寂静的街道上。

    “我们不应该杀他，留着他或许可以从那位杨间手中把我们的城堡交易回来。”随后，一个笼罩在黑色浓雾当中的人开口道。

    传教士男子回道：“这是一个好主意，可是你提的有些晚了，不过我们现在该走了，还有别的事情要做。”


------------

第一千三百五十三章安全屋的撞击声

    国外发生的事情还未传回国内，所有人对于一位队长的消失都并未在意，但是这样重大的事件隐瞒不了多久，用不了几天总部就会反应过来，到时候灵异圈必定会发生一场巨大的地震。

    现在风暴只是在酝酿。

    次日早上。

    这里是国内，大东市的宁安大厦内。

    一位穿着西装，戴着眼睛，文质彬彬，相貌英俊的男子此刻正在办公桌前翻看着一份份机密的档案资料，然后不断的埋头记录着。

    从早上七点半，一直工作到十一点，王察灵这才放下了手中的工作，揉了揉眼睛，泡了一杯茶，准备休息一下。

    “我有足够的时间去慢慢的研究目前灵异圈出现的各种灵异力量，然后统计，整合，优化，找出一个最佳的方案出来，但是这个时代却不允许我慢慢来，现在局势变化的太快了，我不知道我还能安安心心的待在大东市多久。”

    他端着一杯热气腾腾的红茶正在窗户边，眺望着这座繁华的城市。

    身为队长兼大东市负责人的王察灵，这些天并不轻松，身为普通人的他不但要处理自己附近区域的灵异事件，而且还要去为一个制定许久的计划去努力着。

    他的身边没有队友，也没有朋友，只有家人一直在默默的陪伴着他。

    这是王察灵的底气，也是他的动力。

    “快了，就差最后一步了，必须赶在杨间来大东市取走摆钟之前实行无限重启计划，我一定要回到那个时刻改变过去和未来。”王察灵喝了一口红茶，目光坚定无比。

    休息沉思了片刻。

    王察灵看了看时间，然后返回了办公桌前拿起了电话：“阿珍，替我准备车，我要出门一趟。”

    很快。

    一位高挑，性感的职业装美女敲响了办公室的门，然后才走进来道：“王先生，车已经准备好了。”

    “我知道了。”王察灵放下散发着余热的茶杯，拿了西装便走出了办公室。

    阿珍跟着王察灵一起下了电梯，在电梯内，阿珍说道：“王先生，我明天想请两天假。”

    “理由呢？”王察灵问道。

    “身体最近有些不舒服，想去医院检查一下，放心，王先生，我不会耽误工作的。”阿珍说道。

    王察灵微微点了点头：“我知道了，这几天就好好休息一下吧，有什么需要帮助的地方可以跟我说。”

    “谢谢王先生。”阿珍回道。

    不一会儿功夫，王察灵一个人开着车来到了市区一处平平无奇的独栋小房子前停了下来。

    下车后，王察灵拿出钥匙打开了门，走进了这栋房子内。

    房子内昏暗一片，窗户在装修的时候被刻意的封死了，只有一部电梯前亮着一盏不算明亮的灯。

    王察灵对这里的环境似乎轻车熟路了，他乘坐电梯前往了地下室。

    这里是他建立的一处安全屋。

    地面上的楼房只是掩饰罢了。

    王察灵来到这处隐蔽的安全屋并不打算做什么，也不打算在这里久待，他只是例行检查罢了，因为在这个地下室的安全屋内，关押存放着一只非常恐怖的厉鬼代号，饿死鬼。

    一件S级灵异事件的源头厉鬼，即便是已经被棺材钉给钉死了，王察灵依旧不放心，他只要有时间，不算忙碌的时候就会过来查探一下。

    电梯停下。

    王察灵来到了地下室后径直的朝着一间特殊的房间走去。

    透过厚重大门上的一个小窗口，他看向了房间里面。

    本以为这是一次正常的查询，然而房间内的情况却瞬间让王察灵睁大了眼睛。

    此刻，安全屋内竟然空无一物，之前放在安全屋内被关押了的饿死鬼这个时候居然离奇的失踪不见了。

    “怎么可能，怎么会发生这样的事情？饿死鬼消失了。”这一刻，王察灵内心是惊骇的。

    他死死的盯着房间内的每一个角落，反复的确认起来。

    但是安全屋不大，只是一个几平米的小单间，四面都是墙壁，而且都是由黄金隔绝了，一眼就能看完，不存在任何的死角。

    “是有人发现了我的这个安全屋，然后把饿死鬼偷走了么？”

    王察灵脸色变化不定，他短暂的惊骇之后强行让自己冷静镇定下来，开始思考眼前的状况。

    “房子没有被入侵的迹象，如果是驭鬼者入侵进来那么要想带走饿死鬼的话就必须打开安全屋的大门，但是安全屋的大门还是完好无损的，没有被人为破坏的痕迹。”

    他来回观察，最后将注意力放在了安全屋的房门上。

    房门一点问题都没有。

    这种情况是很不合理的，就算是在厉害的驭鬼者，再厉害的鬼域也不可能依靠灵异力量入侵安全屋，想要进入安全屋就必须来到安全屋外进行人为的破坏。

    “看看监控。”

    王察灵没有忘记，安全屋内到处都有监控，这些监控虽然在大多数的时候并没有什么用，但多少也能留下一些线索。

    “我上次前来查探安全屋是两天前，那个时候一切都还正常。”

    他来到了安全屋的监控室，将这两天内的监控全部都调了出来。

    监控画面一切正常，甚至都没有出现电路被干扰的情况，这表明这两天内压根就没有灵异力量入侵这栋房子。

    “监控没有问题，画面一切正常，那么唯一的可能就是安全屋里面出了问题”

    这个想法一出现，王察灵背后顿时冒出了一阵冷汗。

    比起饿死鬼被偷走，这个情况更加让人感到恐惧。

    那可是被棺材钉给钉住的S级灵异事件之中的厉鬼啊，如果真出现什么意外的话那么引发的后果将难以想象。

    “这不可能啊，这也不应该，虽然饿死鬼被我从黄金箱子里面搬了出来，但是饿死鬼头上插着棺材钉，那可是能将一切厉鬼钉死的灵异物品，难道说棺材钉出了问题导致平衡被打破了？”

    王察灵额头上不断的流出冷汗，他不敢再继续想下去了。

    “再去看一看，我需要彻底确认。”

    急忙起身离开了监控室，他再次折返回了刚才的那个房间门口。

    为了确保可以看仔细，王察灵拿着手电筒对着窗户口朝着里面照去。

    强烈的光线彻底照亮了不算大的安全屋。

    王察灵盯着之前饿死鬼放置的位置仔细的观察起来。

    一个不起眼的细节被他留意到了。

    在之前饿死鬼放置的位置，一小片好似泥土一样的东西散落在地上。

    “那不是泥土，那是铁锈，棺材钉上的铁锈。”王察灵内心猛地一颤，脸色瞬间变的十分难看。

    他很清楚，灵异物品是不能被轻易摧毁的，别看棺材钉锈迹斑斑，随时都要断裂的样子，实际上即便是你拿炸弹去炸也毁不掉那玩意，只有棺材钉上的灵异力量出了问题才会导致寄存灵异的物品损坏。

    “饿死鬼脱困了，它现在就在安全屋内，我之所以看不见是因为饿死鬼具备鬼域，我隔着玻璃看见的东西根本就不是真实的。”王察灵不安的放下了手中的手电筒，然后下意识的后退了好几步。

    他和恐怖的饿死鬼只有一门之隔，任谁心中都发怵。

    “现在，该怎么办？”王察灵神色变化不定，他手掌都因为过度的紧张在微微颤抖着。

    不断的思考，试图寻找出一个解决方案出来。

    好在，现在饿死鬼只是在安全屋里面呆着，没有出来，他还有纠正回来的机会。

    砰！

    然而一声沉闷的响声传来将王察灵从思考之中惊醒了。

    砰！

    又是一声巨响。

    王察灵眸子猛地一缩，看向了安全屋。

    声音是从里面传来的。

    “砰”

    “砰”

    一声声响声不断回荡，每一次都好像撞击在王察灵的心脏上，让他感到窒息，感到惊恐，甚至忍不住后退想要离开这里。

    更让人感到可怕的是，安全屋大门上的玻璃上开始出现了一丝裂痕。

    关在安全屋里面的饿死鬼这个时候竟想要撞开大门出来。

    而且现在这种情况，即便是王察灵现在想要阻止也无能为力。

    安全屋的破坏是不可逆的，就算是王察灵动用王家古宅的摆钟重启也不可能影响到用黄金打造的安全屋。

    换句话说，王察灵只能眼睁睁的看着安全屋被鬼破坏。

    “砰”

    撞击声还在回荡，房门的玻璃窗口裂缝越来越多了，一开始只有少许，到现在已经密密麻麻如同一个蜘蛛网一样密布了。

    但是在王察灵的视线内，安全屋内依旧空空荡荡，什么都没有发生。

    “哗啦！”

    在一次撞击声响起之后，玻璃的破碎声突然传来，安全屋内最里面的一层玻璃破碎了。

    让人窒息的撞击声继续回荡，厉鬼开始撞击第二层玻璃了。

    “安全屋关不住饿死鬼了。”王察灵咬了咬牙，不得不接受这个残酷的现实。

    因为不只是特制的玻璃破碎了，就连大门在这一次次的撞击之下也开始松动了，只需要大门松开一道缝隙，饿死鬼就能脱困。

    毕竟安全屋最大的作用是隔绝灵异，而不是关押灵异，没办法和银行的金库一样建的那么坚固。

    “没办法了，绝对不能让饿死鬼跑到外面去，否则，不但我偷走饿死鬼的事情曝光，就连大东市都要跟着一起完蛋，既然杨间能关押它一次，那么我也可以关押它第二次，我必须在这里解决它。”

    王察灵深吸一口气，将内心种种的想法抛之脑后，让自己冷静下来，同时也做好应对厉鬼的准备。

    他的身后在同一时间，四个阴冷诡异的身影陡然浮现了出来。

    那是王察灵死去的爷爷奶奶以及父亲母亲。

    非常感谢大佬罗万涯大佬打赏的黄金总盟。

    (本章完)


------------

第一千三百五十四章阴霾再现

    王察灵没想到自己的计划还没有开始实行居然就发生了这么大的意外。

    “砰!砰!”

    沉闷的撞击声在寂静，压抑的地下安全屋内回荡。

    撞击的力量很大，震动从房间里传到了外面的天花板上，王察灵甚至感觉到了头顶上有灰土簌簌的落下。

    不过此刻的王察灵已经放弃了心中的幻想，准备迎接着即将脱困的饿死鬼。

    “饿死鬼的信息情报已经很明确了，杀人规律也十分清楚，我赢的概率不算小。”王察灵瞥了一眼身后那宛如遗像一般的爷爷奶奶，心中渐渐有了底气。

    但是为了以防万一，他还是将饿死鬼的信息留在了手机上。

    如果自己失败了，那么饿死鬼的信息将在二十分钟后发送到总部去，让总部第一时间了解大东市的状况。

    随后，王察灵又准备了一些保命的手段，免得自己在灵异对抗的过程之中稀里糊涂的死掉。

    巨大的撞击声还在响起。

    此刻的王察灵严阵以待，紧盯着那即将损坏的安全屋。

    撞击声前后响起了大概不到十分钟的时间，最后伴随着房门凸起变形，一道门缝的出现戛然而止。

    门上的玻璃没有全部碎裂，到是房门先一步撑不住了。

    “嗤！嗤！”

    随后，安全屋内的灯光开始闪烁起来，周围的光线以一个肉眼可见的速度开始迅速消失。

    一层青黑色的阴霾此刻止不住的从房间里泄露出来，如同浓雾一般迅速的弥漫在这个地下室，到最后整个地下室都被阴霾笼罩，甚至还有朝外扩散的趋势。

    “这是饿死鬼的鬼域，这鬼东西的鬼域范围大的惊人，可以轻易的笼罩一座城市。”王察灵看着周围的阴霾，果然是和资料上说的一模一样。

    但是他周围却一点阴霾都没有。

    身边的鬼同样具备鬼域，甚至比饿死鬼的鬼域还要强，根本不担心会被饿死鬼的鬼域入侵。

    “既然鬼域已经出现了，那么代表着饿死鬼多半已经从房间里走了出来，既然如此的话那就不能再迟疑了。”王察灵觉得自己应该动手了。

    他看了一眼自己的爷爷奶奶。

    “入侵饿死鬼的鬼域，帮我把那厉鬼抓住。”

    王察灵下了命令，指挥着早已经死去多年的爷爷奶奶。

    这一对老人听到王察灵的话之后，脖子僵硬的转动着，一双死气沉沉的眼睛朝着黑青色的阴霾深处看去，随后这两个恐怖的老人迈着僵硬的步伐，动作一致的往前走去。

    两个老人每往前走一步，周围的阴霾就消散一分。

    饿死鬼的鬼域在这两个可怕的老人面前显得微不足道，甚至这样继续下去的话，饿死鬼的鬼域就要被彻底的封锁了。

    此刻第一波的鬼域对抗明显是王察灵更胜一筹。

    然而就当青黑色的阴霾快速消散，昏暗的地下室再次露出本来面貌的时候，一个肤色呈现青黑色和周围环境融为一体的人影隐约浮现了出来，这个人影不算高大，但是身体却很消瘦，肚子隆起，如同怀孕了一般。

    “饿死鬼，出现了。”王察灵没有发声，他只是站在自己父母的身后窥视了一角。

    饿死鬼的杀人规律非常可怕，一旦被饿死鬼听到，看见，触碰到都会被盯上，甚至就连呼吸到这青黑色的阴霾都会被灵异侵蚀，可以说是非常的可怕。

    两位可怕的老人此刻已经盯上了饿死鬼并且在不断的靠近。

    饿死鬼的鬼域越来越小了此刻便连隐藏自身都十分的困难，现在只能站在原地一动不动，仿佛被王察灵死去的爷爷奶奶压迫到无路可退了。

    “一切顺利的话，能将这饿死鬼再次关押。”王察灵深吸了一口气，他内心十分的紧张。

    本以为一切都在顺利进行着，然而这个时候，饿死鬼突然有了异动，这厉鬼麻木的眼睛微微转动着，在附近阴霾消散的那一刻盯上了迎面走来的老人，随后一只呈现青黑色的手臂抬起，猛地袭来，一把掐住了其中一个老人。

    那是王察灵的奶奶，此刻被饿死鬼袭击之后竟没有任何的反抗。

    不对，不是没有反抗，而是反抗不了。

    随后。

    黑青色的阴霾再次涌来，顷刻之间就将整个地下室给吞没了，周围的一切再次陷入了昏暗之中。

    “不好。”王察灵此刻脸色骤变。

    他以为自己爷爷奶奶联手可以顺利的关押饿死鬼，没想到却发生了这样的变故，这饿死鬼似乎比档案上记录的更加的可怕。

    灵异的对抗还在继续。

    王察灵还没有输，他的爷爷还在，父母还在，还有赢的机会。

    但是随着时间的过去青黑色的阴霾不知不觉已经冲出了地下室，朝着四面八方扩散了出去，开始迅速的在大东市蔓延开来。

    显然，身为大东市负责人的王察灵，即便是动用了四只厉鬼的灵异力量，也没有能再次关押这只厉鬼，反而随着饿死鬼脱困一件可怕的灵异事件正在酝酿。

    这一切的变化来的太快，即便是总部也没办法立刻反应过来。

    大昌市的杨间还在休假当中，他对于一天内灵异圈发生的巨大变动也是毫不知情，还在计划着怎么去将黑色雨伞这件灵异事件解决。

    不过现在的他正在办公室内的电脑上和楼下办公室的张伟连麦玩着游戏。

    这是难得的休闲时光。

    没有人在这个时候打搅他，即便是一些公司里的事情需要杨间去处理，张丽琴也是默默的挡下来，回头再去报告。

    张丽琴可以拦下所有公司里的事情，拒绝很多人的电话，但是有一通电话让她重视了起来。

    这是住在观江小区的王珊珊打来的电话：“我找杨间，有一件重要的事情和他说，是和鬼童有关系，你让杨间接电话。”

    “王珊珊，你稍等一下，杨总现在正在忙，我去问一问他。”张丽琴不敢拦下这通电话，当即拿着电话走到了杨间的身边。

    此刻杨间正在盯着电脑屏幕专心致志的玩着游戏，试图找回以前的那种感觉。

    “杨总，王珊珊找你，是关于鬼童的事情。”张丽琴轻声道。

    杨间手一停，立刻转头看了过来，将游戏的音量关闭，然后道：“王珊珊，是我，发生什么事情了？”

    王珊珊无缘无故绝对是不会打电话找自己的，但凡主动打电话找自己必定是有十分重要的事情。

    “鬼童有些不对劲了，它周围开始出现了青黑色的鬼域，这种灵异力量不该属于它，伱应该还记得饿死鬼事件吧，我觉得这是一个信号。”王珊珊声音之中透露出一丝凝重。

    杨间目光顿时一凝：“鬼童现在有没有问题？”

    “暂时没有问题，一切正常。”王珊珊说道。

    “你分析的很对，青黑色的鬼域是属于饿死鬼的灵异力量，自从饿死鬼被关押之后这种灵异就消散了，现在鬼童身上重新出现这种灵异特征那么就只有一个可能，饿死鬼事件很有可能再次出现了，这件事情我来调查，你留意鬼童就行了，有情况立刻打电话给我。”

    杨间灵异经验丰富，立刻就反应过来了这是怎么回事。

    鬼童的出现来自于饿死鬼，虽然最后摆脱了饿死鬼的影响，但还是存在灵异联系。

    “饿死鬼自从上次被人从总部偷走之后便一直消失不见，今天这个隐患终于还是出现了么？”

    杨间深吸了一口气，挂断了王珊珊的电话，然后对着耳麦说道：“阿伟，临时有点事，今天只能玩到这里了。”

    “没事，我怎么会介意你坑我呢，反正也不是第一次了。”

    张伟的声音传出，表现的十分大度，只是在杨间看不见的地方默默的摸出了放在电脑桌下的斧头。

    “下次再一起玩。”

    杨间说完关掉了电脑，然后道：“你让刘小雨上来一趟。”

    “好的，杨总。”

    张丽琴察言观色，知道这事情很严重，立刻就小跑着离开了。

    办公室内，今天负责值班的是李阳，他问道：“队长，出什么事情了？我听见和饿死鬼有关，是不是饿死鬼事件又出现了？”

    “暂时还不清楚，是鬼童那边出现了一点异常，我不得不和总部丢失的饿死鬼联系在一起。”杨间说道。

    “如果真是饿死鬼事件那可不得了。”李阳沉吟了起来。

    “希望只是我多想了，但稳妥起见的话还是查一查比较好。”杨间说道。

    很快，刘小雨一路小跑着来到了办公室内，她开口问道：“杨间，什么情况？你的秘书说是你有急事找我。”

    杨间道：“你立刻联系总部，直接打电话给曹延华，让他把总部所有的情报人员动起来，给我查一查，告诉他饿死鬼事件可能又出现了，看看国内哪座城市有问题。”

    “这么严重？”刘小雨顿时睁大了眼睛，震惊了起来。

    “我知道了，我这就去联系总部。”

    说完，刘小雨又迅速的朝着楼下的办公室跑去。

    尽管杨间没有直接的证据证明什么，但是他的话就是命令，所有人必须相信一位执法队长的判断能力，哪怕是误判，只要杨间说查，那么总部那边也必须配合行动。

    “饿死鬼被偷已经过去很久了，假设饿死鬼事件真的再次上演了，可谁会去如此的丧心病狂释放饿死鬼呢？难道不怕成为灵异圈的公敌么？还是说饿死鬼自身出了什么问题，亦或者说偷窃者把控不住饿死鬼，无意间酿出了祸事。”

    杨间低头思考起来，他下意识的将事情往最坏的地方去想。

    即便是现在的他也不太愿意看见饿死鬼事件发生，毕竟这是一件S级灵异事件，哪怕事后能处理，死的人也会非常多。

    (本章完)


------------

第一千三百五十五章影响

    “饿死鬼事件很可能再次出现了？”

    总部。

    曹延华接到这条消息之后脸色顿时就变了，因为这条消息的来源不是某位城市负责人，而是来自于大昌市的执法队长杨间。

    杨间作为曾经亲手关押饿死鬼的人，以及现如今的身份地位，他的话绝对是有份量的，不可能无缘无故的让刘小雨主动的传出这么一条信息。

    “立刻给我去确认柳三和王察灵这两个人的情况，等等，再加上一个周登。”曹延华咬着牙下了命令。

    当初饿死鬼被偷总部可不是什么都没做，早就暗中调查过许久了。

    虽然没有找到真凶，但是总部的智囊团一致认为，偷走饿死鬼的绝对是某个城市的负责人，并且现在很有可能就是十二位队长之一，而通过最后各种筛查，最后将总部将嫌疑人的名单重点锁定在了最后两个人的身上。

    柳三和王察灵。

    至于周登虽然嫌疑少，但他那种行事作风不得不让人怀疑。

    本来，嫌疑最大的并不是这几个人，而是杨间，甚至事情发生后，通过各种分析，曹延华几乎九成怀疑就是杨间偷的饿死鬼，毕竟杨间有这个动机，而且也有这个实力，最重要的是事后他手中再次出现了棺材钉。

    然而随着各种事件的发生，也随着总部的继续调查，杨间最大的嫌疑才被洗脱。

    最后，总部只能将注意力转移到别人身上。

    于是调查到最后，只剩下柳三和王察灵这两个人身上的嫌疑没有洗脱，只是迫于形势，以及没有确凿的证据，这份调查被暂缓了。

    因为没有人敢靠一个猜测就去问责一位队长。

    坐在办公室内的曹延华目光闪烁，脑海里再次回想起了当初的那份调查报告。

    随着时间一分一秒的过去。

    大概十分钟之后，一个总部的工作人员急匆匆的跑来报告：“部长，大东市出现了青黑色的雾霾，疑是饿死鬼的鬼域。”

    “大东市么？那是王察灵负责的城市，果然，偷走饿死鬼的人就是他么？隐藏了这么久终于还是暴露了出来。’

    曹延华并没有露出意外的表情，只是脸色阴沉，有一种莫名的愤怒。

    真被一位队长偷走饿死鬼的话他并不会太过愤怒，毕竟想要那根棺材钉的人不在少数，当初饿死鬼被关押之后就有很多负责人申请调用棺材钉，只不过都被驳回了。

    曹延华真正愤怒的是，王察灵偷走饿死鬼也就算了，居然没有能看住饿死鬼，被饿死鬼再次跑了出来。

    上次饿死鬼事件差点没了一个大昌市，现在如果不处理好的话，说不定大东市要完蛋。！

    而且王察灵的事情败露之后一旦引来的杨间出手。

    到时候队长交手，内讧，总部说不定还要再折掉一个队长。

    ‘蠢货，王察灵这个该死的蠢货，偷了东西就给我好好藏着，为什么要露出马脚来，是嫌自己惹的麻烦还不够大么？他这是在找死，我见过蠢的驭鬼者，没见过这么蠢的。”曹延华越想越气，忍不住猛地一拍桌子站了起来。

    他来回在办公室内踱步，脑海里在不断的想办法，他急忙问道：“饿死鬼的鬼域影响到什么地步了？范围有多大。”

    “这是最新的卫星监控照片。”工作人员急忙将手中准备好的资料递了上去。

    曹延华看了一眼之后：“还好，还不算特别严重，饿死鬼的鬼域只是覆盖了五公里范围不到，这说明王察灵还在收拾烂摊子，如果一切顺利的话他可以在饿死鬼事件爆发发生之前将其遏制下来，到时候总部再出面让王察灵交出饿死鬼和棺材钉，如此一来可以顺利的避免队长之间的冲突”

    他此刻以大局为重，想着如何将损失降到最低。

    如果按照他所想的那样，一切还有回转的余地，毕竟现在杨间只是怀疑饿死鬼事件发生了，并不知道饿死鬼事件到底发生在什么地方，也不知道是谁偷了饿死鬼。

    “部长，最新的报告。”

    忽的，又有一位工作人员急匆匆的赶来了，他手中按着一份资料，上面有卫星照片。

    “给我。”曹延华一把抢了过来，然后看了一眼，和手中的照片做了对比。

    一对比，气的他捏着拳头狠狠的对着桌子来了一拳。

    “饿死鬼的鬼域在变大，王察灵这家伙很有可能搞不定饿死鬼，这家伙惹出的事情自己擦不了屁股了，没时间了，必须调队长过去支援。”

    “卫景，卫景呢？

    曹延华第一时间想到了卫景，因为这个时候只有卫景能够第一时间快速的赶去支持。

    然而在喊了两声之后，曹延华忽的想起什么，声音当即戛然而止。

    他记得，卫景因为上次鬼画和张羡光的事情出了大问题，被埋在了坟土之中，现在还待在鬼邮局内生死不知。

    随后曹延华又想到了李军。

    但是李军也不太好，上次鬼画事情之后只剩下一张人皮被带了回来，现在正在实验室内，虽然很顺利的复活了，但是他需要熟知新的灵异力量，短时间内根本就没有能力解决灵异事件。

    “部长，杨间是执法队长，这个时候应该让杨间去大东市，他有处理饿死鬼事件的经验。”工作人员提醒道。

    “你以为我不知道杨间么？他去了，王察灵就死定了，这个时候折损掉一个队长对大局很不利，尤其是王察灵这种稳定的队长现在灵异圈去哪找？现在必须团结一切的力量，这样才能在动荡的局势下生存下去。”曹延华怒气冲冲的说道。

    “王察灵偷饿死鬼这件事情虽然严重，但是在我看来还远远不如折损一位队长严重，当初我怀疑杨间偷饿死鬼为什么没有动他，还不是因为杨间愿意去处理灵异事件，能起到大作用。”

    曹延华说了这么多，觉得有些不妥，又硬生生的把之后的话憋了下来。

    “还是想一想这个时候找谁去支援王灵吧。”

    随后他又开始焦急的思考起来。

    “曹洋能行么？不，不行，他最近在忙自己的事情已经消失了好些天了，只怕不会立刻赶来支持，周登呢？这家伙似乎也在处理灵异事件，而且让他立刻赶去大东市的话也没那么容易。

    曹延华想了一圈之后，最后想到了一个人，立刻道：“连线林北，让林北以最快的速度赶去大东市，帮助王察灵处理即将发生的饿死鬼事件。”

    “是，部长。”

    工作人员立刻小跑着离开了，以最快的速度将这命令发送出去。

    “可惜王教授不在了，不然他肯定会有更好的应对方法。”曹延华心中有些无力。

    以前的总部也算是人才济济了，但是现在接二连三的事情之后他蓦地发现总部这个时候竟然无人可用了，他这个副部长手底下已经没有独当一面的人才了，很多事情不得不自己去处理。

    “林北多半不会拒绝这次的行动，只要他行动够快的话完全可以将饿死鬼事件的影响和损失减到最小，到时候保下王察灵，这还是值得的。

    曹延华心中暗道，他不担心王察灵会死在饿死鬼事件之中，他担心的是王察灵会死在杨间手中。

    片刻之后。

    曹延华听到了新的报告。

    是一个好消息，林北出发前往大东市了

    “如果林北不能在一个小时之内配合王察灵解决这件灵异事件，那么这件事情就必须通知杨间，让杨间去处理这件事情，哪怕是搭上王察灵的命。”曹延华心中也做了打算。

    他虽然想要保下一个队长，但也不可能无底线的偏袒因为一个小时之后饿死鬼事情还没有处理，那么饿死鬼的鬼域必定封锁大东市，到时候用不了多久大东市就会变成一座死城。

    “希望一切顺利吧。”曹延华在祈祷着。


------------

第一千三百五十六章应对和安排

    “总部那边的消息还没有传过来么？”

    中午。

    杨间正在办公室内和众人吃着饭，他见到刘小雨的时候再次询问了一下之前发生的事情。

    刘小雨摇了摇头道：“总部那边还没有消息传来，我之前也打过电话去询问了，但是却没有得到明确的回复。”

    “有意思。”杨间嘴角露出一丝笑容，显得有些冰冷。

    一旁正在专心吃着牛排的李阳随意道：“以总部的情报能力，调查饿死鬼事件是否正在国内发生是一件很容易的事情，饿死鬼事件一出现必定是伴随着大范围的鬼域出现，所以不可能找不到，总部那边没有消息传来只能说明总部不想把这件事情告诉我们。”

    “换句话说，总部已经知道了饿死鬼事件发生的地点了，现在宁愿冒着各种风险隐瞒下来，那么就只有一个可能了。”

    刘小雨问道：“什么可能？”

    “当然是牵扯到了另外一个队长的身上，甚至当初潜入总部盗走饿死鬼的人就是现在的队长之一，只有队长的份量才能让总部妥协，因为曹延华很清楚，如果这件事情告诉杨间的话，那么队长之间必定内讧。”

    李阳一边说着一边咀嚼着嘴中的牛肉，他面无表情的继续道：“杨间是执法队长，如果找到了当初盗取饿死鬼的人，哪怕是其他的队长都有权利处置，甚至是击杀。”

    “曹延华不想总部折损一位队长，唯一的办法就是向我们隐瞒信息，拖延时间，然后再让其他队长去尽快处理饿死鬼事件，之后再从中调停，比如将再次关押的饿死鬼以及那根棺材钉送回。”

    “也只有这样才能合理的将这件事情的矛盾消除下去。”

    杨间喝着可乐说道：“曹延华这是在赌，如果事情变得更糟糕了，那么别说保下一位队长了，他自身都难保，不过我到是警醒了起来，这件事情结束之后让曹延华辞职吧，他管理总部已经太久了，依旧还是老一派的作风，说实话，我不喜欢。”

    “你要让曹部长辞职？”刘小雨非常诧异道。

    “我有这个权利，不是么？”杨间平静的说道。

    刘小雨不解道：“可是曹部长做事很尽心尽责，这件事情也是为了顾全大局啊。”

    “那是他的大局，不是我的大局，为了大局他保下一位偷走饿死鬼的队长在我看来是非常愚蠢的行为。”

    杨间冷冷道：“他这样做无疑是给其他的队长释放一个错误的信号，那就是只要成为了队长，就可以无法无天，这间接的也说明我这个执法队长等同虚设。”

    “他这看似为了大局，实际上却是在自损威信，如果放在局势好的时候，曹延华这种做法没有错，可是现在什么情况？没有威信力，他连召集十二个队长都做不到，没有人会去买总部的账。”

    “当初把我拉出来当执法队长不就是想要利用我重拾总部的威信么？王小明很有魄力，他知道原先的总部已经不行了，所以干脆破而后立，将总部的管理层重新洗牌，然后以我为首，重建总部，为此，他甚至甘愿用自己的死，给我让出一条路来。”

    “最后效果很明显，我顺利的召开了队长会议，现在曹延华又在用那老牌的作风管理总部，这次事情甚至选择对我隐瞒，他难道就不担心我一拍两散，辞去执法队长位置再也不管这个烂摊子么？”

    刘小雨听得脸色变化不定，现在她多少明白了，曹部长似乎真的做了一件错事。

    “队长说的很对，现在总部不是以前的总部，是一个新的总部，曹延华论职位的话，他还在队长下面，别的不说，单凭饿死鬼事件隐瞒不报，让他辞职已经算是非常给他面子了，当然，曹延华也可以拒绝辞职，不过后果他承担不起。”

    李阳点了点头，并不觉得杨间的做法有错，相反仅仅只是让曹延华辞职还算便宜他了。

    “如果曹部长辞职了，那么总部新的副部长选谁？”刘小雨问道。

    杨间说道：“总部不会缺少人才，尤其是管理人才，比曹延华优秀的副部长我相信绝对是有的，至于是谁，我不想干涉，让他们内部去选，因为不管是谁顶替的曹延华，都不可能再犯同样的错，新的副部长心中会很清楚，我能撤曹延华的职，就能撤他的职。”

    “杨间，我一直相信你是对的，以前是，以后也是。”刘小雨认真的说道。

    虽然她对曹延华这个上司很敬重，但是局势不同，她更相信杨间的判断，毕竟杨间才是国内灵异圈的第一人，而曹延华不是，内行第一人的眼光不可能比不上一个圈外人。

    “队长，不过话说回来了，饿死鬼这件事情该怎么收场？”李阳吃完了眼前一整块牛排，然后喝了一口红酒才询问道。

    杨间说道：“看在以往的情分上，我最后给曹延华一个体面，他既然不想让我知道，那我就装作不知道，如果他能顺利的将这件事情摆平的话，我就如他所愿，不和偷走饿死鬼的人计较，但是最后辞职依旧不可避免。”

    “这第一根棺材钉现在只怕落入了另外一位队长的手中，我们需不需要在事后收回？”李阳说道。

    “看情况。”

    杨间没有继续说下去了，吃了几口饭之后他道：“张丽琴，这些饭菜不合口味，你去餐厅换过一批送上来，江艳，伱也去。”

    “好的，杨总。”张丽琴立刻起身和江艳一起离开了。

    等她们离开之后，杨间又继续道：“李阳，下午两点通知其他人开个会，估计白水镇善后的工作也处理完了，黄子雅应该也回来了，至于冯全就让他暂时待在鬼邮局吧，那边更需要他。”

    “好，我这也吃完了，我现在去通知他们。”李阳站起来道。

    时间过得很快。

    吃完饭，休息一下便到了下午两点。

    这个时候办公室内又多了不少人，李阳将童倩，王勇，熊文文，黄子雅都喊来了，除了冯全之外都到齐了。

    “小杨，你怎么隔三差五的就开会啊，我可是很忙的，作业还没写完呢。”

    熊文文满脸的不开心，他最近作业有点多，这是因为前几天被留在公司看着赵小雅了。

    童倩平静道：“是出了什么事情么？”

    “不是什么很重要的事情，只是一段时间没有聚了，顺便趁着这个时间想着整理一下队伍，反正闲着也是闲着，就当是未雨绸缪好了。”杨间说道。

    “原来是这样。”黄子雅微微一笑：“还以为队长你喊我回来参加你的婚礼。”

    杨间道：“你们先把手中的灵异物品都拿出来。”

    “没问题。”王勇说道。

    其他几个人不明所以，还是将手中的灵异物品都拿了出来。

    染血的尖刀，决定生死的签筒，诡异的钩子，老旧的门把手，特殊的骰子一件件灵异物品摆了出来，这些东西大部分都是杨间从灵异圈获取来的，也有一些是战利品。

    “这次之后我想彻底确认灵异物品的归属，以后就这样定下来，免得大家出现什么矛盾。”

    杨间道：“王勇，你的那把铁锹在冯全手中，那玩意和他更配一点，我就擅自做主，将那件东西留在冯全手中，你看怎么样？”

    王勇说道：“我没意见，那件灵异物品使用代价比较大，不太适合我，如果能换其他的灵异物品那是最好不过。”

    “这里的灵异物品，有些之前你们用过，有些是我新拿出来的，你们先挑选自己合适的，剩下的再看情况。”杨间说道。

    他也将一些平时用不上的灵异物品拿了出来，准备分配给队友。

    不能只想着自己提升，队友的实力提升也很重要。

    “让熊爹我先来，我要拿回之前的签筒，再加上这骰子。”熊文文立刻就从沙发上跳了起来，他扑到茶几上直接拿走了两件灵异物品。

    其他人看了看没有什么意见。

    鬼签和鬼骰子具备太多的不确定性了，不适合绝大部分驭鬼者使用，熊文文有预知能力，很适合他。

    “我要黄纸，还有人偶娃娃。”黄子雅笑了笑，拿走了一张残缺的黄纸，还有一个满是淤青的怪异人偶娃娃。

    那个怪异人偶娃娃是杨间从大川市301室获取的，来自于民国驭鬼者孟小董手中。

    “门把手和钩子给我吧，这东西比较适合我。”李阳开口道，也取走了两样东西。

    门把手连接着鬼门，鬼门放在安全屋，只有门把手可以打开，很契合他。

    童倩说道：“我需要那根鬼香，还有那戒指，这两件东西更适合我一些。”

    鬼香是从总部王小明手中获取的，那个宛如骨头打磨而成的鬼戒是杨间亲手制作的第二件灵异物品，作用非常大，只要周围人数达到三个戴着戒指的人就不会被发现，甚至能躲避厉鬼的袭击。

    “这把染血的尖刀既然没人要，那我就收下了。”

    王勇最后选，将那把宛如杀人凶器一般的尖刀拿走了。

    杨间说道：“一件灵异物品太少了，我再送你一个绳圈，这是总部的灵异道具。”

    随后他将一个草绳圈拿了出来递给了王勇。

    王勇也不客气，收了下来。

    虽然他得的东西最少，还将手中之前那沾满坟土的铁锹送了出去，但是他也清楚，自己加入队伍没有什么表现，的确不值得分配更多的资源，因此他也主动退让。

    “另外，鬼镜为队伍公用，还有鬼出租车也作为公用，这次我也拿出来了，现在这辆车就放在这边的安全屋内。”

    说着，杨间指了指旁边的安全屋。

    “除此之外，替死娃娃和红白两色的鬼烛你们一人一份收好。”

    杨间又拿出来好几个替死娃娃和好几根鬼烛，每个人送了一份出去。

    “哇，小杨，你这是发财了。”熊文文很惊讶道。

    “这是执法队长的福利，我从总部挪了一点出来。”杨间随口道。

    既然可以调用总部的资源，那么为什么不用来增强自己队伍的实力呢？

    他早有这个想法了，只是之前太忙忘了罢了。

    黄子雅玩弄着身前那浓密的黑发，笑着道：“这次怕是把队长你的家底都掏空了吧，需不需要晚上我感谢感谢你？”

    “不需要。”杨间冷着脸拒绝。

    “也是，你身边有了江艳和张丽琴自然是用不上别人了。”黄子雅叹了口气道。

    李阳道：“你的这身体还能维持多久？都已经不是活人了，谁会对你感兴趣，你只能用这层皮肉去糊弄糊弄普通人。”

    谁都知道，黄子雅的身材相貌是用骗人鬼项链弄出来的，是假的，哪怕再美艳对他们而言也都不会在意。

    “闭嘴吧。”黄子雅撇撇嘴道。

    “现在初步分配已经结束了，如果有什么意见现在可以说，事情结束之后可就不许再提意见了。”杨间此刻扫看了众人一圈开口道。

    “没意见。

    “我也没意见，这样分配挺好的。”

    “我也一样。没意见。”

    杨间看到所有人都没意见之后便点了点头：“好，那这事情就这样敲定了，另外这一份坟土是从冯全身上分切出来的，现在放在这里，下次他回来的时候你们谁当值谁交给他，顺便将替死娃娃和鬼烛交给他。”

    他指了指那个剩下的黄金盒子道，然后又留下了冯全的那一份。

    可以说经过了这一次分配之后，杨间手中留下的灵异物品已经不算多了，除了手中的长枪之外就只有鬼剪刀和骗人鬼的项链了，还有一直起不到作用的手镯，那是当初红姐给他的，剩下的都是常用的鬼烛，尸油灯，替死娃娃，鬼钱之类的。

    常用的大部分都不是灵异物品，是消耗性的道具。

    会议继续，杨间又和众人讨论了接下来黑色雨伞这件灵异事件，因为接下来不出意外的话他是要去解决的。

    不过这个时候楼下的刘小雨却是匆匆忙忙的敲门进了办公室。

    “杨间，情况已经确定了，饿死鬼事件发生的地点在大东市，大东市的负责人是王察灵，也是队长之一。”

    哪怕是总部再怎么遮掩这个时候消息也得传开，无法隐瞒下来。

    “原来是王察灵，那就不奇怪了，这家伙一直藏的很深，当初我要他王家祖宅的时候他都不敢反抗，现在看来这其中估计也有做贼心虚的成分在里面。”杨间冷冷一笑，随后又道：“不过消息来的太晚了，正常的话饿死鬼事件应该不等传到我的耳中就会被解决，曹延华会想尽一切办法提前将饿死鬼事件扼杀在摇篮里。”

    “看来王察灵真是一个废物，不但看不住饿死鬼，还解决不了饿死鬼，真不知道他冒那么大的风险偷饿死鬼做什么。”

    可是骂归骂，但是杨间心中也有一丝疑惑。

    王察灵身负诅咒，父母，爷爷死后都化作了恐怖的厉鬼，受他操控，尤其是王察灵的爷爷奶奶非常的可怕，就连杨间自己也很忌惮，按理说处理饿死鬼应该不算困难才对，为什么没有成功？

    “现在知道了是谁，杨间，你下一步怎么做？是去大东市么？”刘小雨有些好奇的问道。

    其他人也在看着杨间。

    谁都知道，杨间亲手关押了饿死鬼，要不是饿死鬼被偷了，按情况无论是饿死鬼还是棺材钉都是属于他的，现在小偷身份被证实了出来，肯定不能轻易放过。

    杨间道：“这件事不归我们管，让曹延华去处理好了，我们继续装作不知道，总部的其他队长不少，他们实力个个不弱，这件事情最后是能处理的，并不是说离开了我们他们就真办不成，毕竟饿死鬼的情报早就都知道了，我打算等事情结束之后去秋后算账。”

    “这样挺好的。”李阳说道：“也不能每次出了大事就找我们。”

    (本章完)


------------

请假一天。

明日补更。十分抱歉。
------------

第一千三百五十七章树荫下的人

    杨间最后选择假装不知饿死鬼事件出现，并不打算参与进去，他只是让刘小雨留意这件事情的进展，决定等结束之后他再出面将饿死鬼和棺材钉一起回收，然后再让曹延华辞职，直接杜绝类似的事情再次发生。

    而他则是趁着这段空闲的时间修整队伍，尽可能增加众人的实力，以一个更好的状态去面对以后发生的灵异事件。

    下午。

    杨间早早的就下班了，他和往常一样开着车往观江小区驶去。

    他开车的速度并不快，慢悠悠的行驶在车流希少的道路上。

    车上的江艳和张丽琴很沉默，不敢出声打搅，因为她们也看的出来，因为饿死鬼事件再次出现，杨间的心情并不是很好。

    车内的气氛似乎有些压抑。

    杨间其实并不生气，他此刻内心很平静，也没什么别的想法，只是现在他的地位太高了，任何一个小小的行为都会被人在意，尤其是身边的人。

    “好无聊啊。”

    江艳趴在车窗上，打着哈欠看着远处的景色。

    不过回家路上的景色她都看腻了，没什么特别的。

    然而就在这个时候。

    人行道上的一棵大树的树荫下，一个人却吸引了江艳的留意，她眨了眨眼睛，有些好奇的看去。

    树荫下站着一个女人，那个女人穿着一件红色的旗袍，脚下踩着一双红色的高跟鞋，纤细高挑的身材婀娜多姿，一张白皙美艳的脸蛋上露出了少许轻佻的微笑，别说是男人了，就算是身为女人的江艳看的也是愣了一下。

    树荫下的旗袍女子似乎也看见了江艳，抬起手微笑着挥了挥手，似乎在打招呼。

    “琴姐，你看到没有。”江艳有些激动起来道。

    “看到什么？”张丽琴有些疑惑道。

    江艳指着后面道：“刚才那边马路旁的树荫底下站着一个穿着红色旗袍的美女，像是明星一样，不，比明星还要漂亮，真是惊到我了，而且气质也很好，刚才她还向我打招呼了，要不是在开车我真想再看看。”

    “你说的是不是那位啊。”张丽琴指了指前面道。

    在车前面的树荫底下，一位穿着旗袍的美女似乎看见了车内的几个人，面带微笑的抬起手打招呼。

    “对，对，就是她，怎么样，是不是很漂亮？”江艳说道，随后她顿时脸色骤然一变：“不对啊，刚才明明已经路过了那个人，为什么那个人还会出现在前面？”

    “你可别吓唬我，会不会是你看错了。”张丽琴道。

    江艳信誓旦旦道：“不可能，我这怎么可能看错，那个女人那么特别，穿着红色的旗袍站在树荫下，只要路过一眼就能看到。”

    张丽琴眸子动了动，她看了看杨间，却发现杨间并没有反应，然后道：“别大惊小怪，你估计是累了，回去之后好好休息一下吧。”

    “我才一点不累。”

    江艳说道，随后她看见了什么情绪顿时又激动了起来：“你看，你快看前面，那树荫底下的那个女人又出现了，这次绝对不是我看错了。”

    她指着前面的马路旁。

    果然。

    刚才路过的那个穿着红色旗袍的女人这个时候再次出现在了视野之中，并且微笑着挥手朝着车内的几个人打招呼。

    张丽琴见此顿时脸色骤变，身体下意识的紧绷了起来。

    果然，那个树荫地下的女人有问题。

    “杨间，你看见了没有，那个树荫下的女人？”江艳有些害怕，她急忙询问起来。

    “看见了。”正在开车的杨间声音很平静，仿佛刚才的事情只是一件微不足道的小事，根本不值一提。

    张丽琴脸色有些变化不定，她随后小心翼翼的询问道：“杨总，我多一句嘴，那个女人似乎和笔记本上记录的那个叫红姐的女子很相似，会不会是她来找你了？这个女人很不一般，现在出现在大昌市只怕别有目的。”

    她负责记载了杨间很多经历，此刻脑海里也回忆起了关于笔记本上记载的一个神秘女子。

    虽然没有见过，但是这么显著特征的人却是很容易被人记住。

    “别多事。”杨间平静的说道。

    “嗯。”

    张丽琴轻轻应了一声，随后她看了看江艳，微微摇了摇头，示意江艳装作没有看见，不要参与进这种危险的事情当中。

    车上的几人此刻虽然假装不知，不予理会。

    但是诡异的事情却依旧在发生。

    杨间的车无论怎么往前开，始终在路上行走，而且每隔一段路程，众人都能看见人行道的树荫底下，那个穿着红色旗袍的女子站在那里打招呼。

    车辆好像一直在一个地方兜圈，没办法顺利的离开这条路回到观江小区。

    而且这个时候路上也没有其他的车辆了，只有这一辆车在路上行驶。

    然而杨间却依旧没有停下车，他照样踩着油门不缓不慢的往前开去，同样对于路边打招呼的红姐置若罔闻。

    江艳和张丽琴疑惑不解，但是她们看着杨间却又不敢出声询问。

    随着时间的渐渐过去。

    大概过了十分左右。

    再朝着马路旁边看去，却发现那颗熟悉的大树下哪位穿着红色旗袍的女子已经消失不见了，

    “离开了么？”江艳瞅了瞅，确定那个女人真的不见了顿时松了口气。

    但是下一刻，张丽琴却突然急忙道：“杨总，小心，前面路上有人。”

    那个穿着红色旗袍的女子并未消失，此刻竟出现在了马路中间。

    杨间并没有因为眼前的这个人而急踩刹车，他脸色平静，反而一脚地板油，伴随着发动机的轰鸣，车辆猛地加速撞了过去。

    想象中血肉横飞的场景并未发生。

    站在马路中间的女子此刻被这一撞像是凭空消失了一样，一点痕迹都没有留下来。

    “又不见了？”江艳惊疑不定，她看着窗外，试图寻找那个旗袍女子的踪迹。

    然而车厢内，一个轻佻悦耳的笑声响起：“呵呵，别找了，我在这呢？”

    陌生的声音出现，惊的副驾驶的江艳一身冷汗。

    后座的张丽琴此刻抿着嘴，神情紧绷，她此刻看见，自己的身边不知道什么时候突然坐着一个陌生的女人，这个女人穿着红色的旗袍，浑身散发着阴冷的气息，让人不寒而栗。

    “杨间，你就这么对待老朋友的么？我都这么热情的给你打招呼了，你看都不看一眼，站在你的面前，结果你竟想开车撞死我，真是无情的让人心碎。”

    红姐幽幽的一叹，好似透露出无限的哀愁和幽怨。

    “你不该出现在大昌市，也不该出现在我的面前。”杨间冷冷的说道。

    红姐架着二郎腿，露出了一条白皙的长腿，她撑着脑袋微微一笑道：“你把鬼邮局拿走了，我被迫失去了住处，在外转了一圈之后发现无处可去，只好过来找你了。”

    “活的够久了，找我来送死么？信不信我今天就让你葬在大昌市。”杨间语气平静，但是话中却锋芒毕露。

    红姐伸手摸了摸一旁张丽琴的脸蛋，然后笑着道：“在这里动手，就不怕你这两个小女人一不小心把命给丢了？真是一张不错的脸蛋，一看就知道很会伺候人，你的眼光不错嘛，这要是死了，的确是怪可惜的。”

    张丽琴不敢反抗，她身体紧绷，感受到那几根白皙手指上传来的彻骨寒意。

    这个红姐简直就像是一具新鲜的尸体，虽然看着美丽动人，可是却没有一丁点的温度。

    “逆转生死，对我来说不是什么难事，你想杀她们的话尽管动手，我不介意。”杨间看着车，语气依旧平淡。

    红姐手掌缓缓的从张丽琴的脸蛋上收了回来，然后道：“一段时间不见，你的气度到是养出来了，记得第一次见你的时候，你还是一个很稚嫩，又有些冲动的毛头小子，现在你的变化让我有些惊讶，不过你放心，我可不会欺负她们。”

    “你来大昌市找我就只是为了说几句废话？其实我更希望你是来找我打架的，毕竟你这样的人始终是一个不稳定因素，谁知道你哪天就撑不住，变成了真正的厉鬼，而且民国时期早就过去了，这个时代不属于你了，张幼红。”杨间说道。

    “张幼红？很久没有听到这个名字了，真是让人怀念啊。”红姐感慨了起来。

    “不过我来这里并没有敌意，你应该知道，否则的话你早就动手了，不是么？”

    杨间回道：“我只是不想在大昌市内打架罢了，毕竟你这样的人我还是很忌惮的，真动起手来的话会影响周围。说吧，这次因为什么事情特意的接近我？毕竟像你这样的人没有什么特别重要的事情是绝对不会露面的。”

    “我好歹也是客人，你就不能找个地方招待一二？有事也得坐下来慢慢说嘛，毕竟时间充裕的很，不急。”红姐微笑着说道。

    杨间瞥了她一眼：“那就去我家坐坐吧。”

    “胆子真大，敢让我到你家去，就不怕我认得你家之后，随时你去家坐一坐么？”红姐说道。

    “我不带，你就不认识我家么？你这样的人想要去哪，没几个人拦得住吧。”杨间说道。

    红姐笑着道：“看来我对你来说是一个潜在的威胁，难怪你一直想杀死我。”


------------

第一千三百五十八章红姐的求助

    “给我泡一杯绿茶，谢谢。”

    观江小区，杨间的家中。

    穿着红色旗袍的红姐坐在沙发上，一点也不拘谨，微笑着对着张丽琴说道。

    张丽琴只觉得这个人的笑容冰冷没有一丝温度，让人感到悚然，毕竟刚才她可是威胁杨间要杀死自己和江艳的人。

    她不说话，只做好本职工作，给红姐端了一杯茶之后便离开了。

    “这茶有点差，味道不太好，看来她不太喜欢我，用了最差的茶叶来招待我，还挺小心眼的。”红姐端起茶杯，轻轻的喝了一口，然后点评道。

    杨间说道：“你是恶客，没朝你杯子里吐口水已经算是很有礼貌了。”

    “说的也对。”红姐放下了茶杯。

    “你来找我的时间卡的有点准，我昨天才处理完许愿鬼事件，好不容易休假两天，结果今天你就出现了，你应该是早就盯上了吧，只是在找一个合适的时间出现。”杨间盯着她说道。

    红姐微微一笑道：“我可没有故意盯着你，只是在一个相对比较空闲的时间里出现你才不会对我有太大的敌意，如果我在你处理灵异事件的时候出现，到时候估计你会毫不犹豫的对我动手。”

    “你应该学一学那个中药店老板，试着慢慢的落幕，退场，不应该还逗遛在世上。”杨间说道。

    红姐说道：“我们每一个人都有自己的事情要做，我也不例外，我的复活不是偶然，而是必然，这是早就安排好了的，而且像我这样借尸还魂的人可不止一个，你以后会慢慢接触到的，而且你已经接触了一位不是么？”

    “在你的老家，那个叫杨园的女子，她可是足足活了三世。”

    杨间目光微动：“你知道的东西还真不少，是一直在关注我，还是这玩意的缘故。”

    说着他抬起了手臂。

    只见杨间的手腕上戴着一个不知名起眼的手镯，手镯原本是黑色的，但是展现出来的却是红色的，像是有鲜血浸透了在了里面。

    “真没想到，你还留着它，我以为你会想办法取下这个手镯。”红姐似乎有些意外。

    因为以杨间现在的能力可以取下这个手镯。

    “现在取下来也不晚。”杨间说道。

    红姐道：“我建议你还是留着，你早晚会用上它的，不过这次来我可不是为了手镯的事情前来，而是为了另外一件事情而来。”

    “什么事情？”杨间直接问道。

    “想找你帮一个忙，老一辈死的差不多了，我找不到其他的熟人，所以思来想去只有你最合适了，毕竟你可是现在灵异圈最出色的驭鬼者。”红姐笑着道。

    杨间道：“不帮，你找别人吧，我对你的事情不感兴趣。”

    他拒绝的很干脆。

    “有报酬的，不会让你白帮。”红姐说道。

    “你的报酬我只怕有命赚，没命用，连你这样民国时期的顶尖驭鬼者都搞不定的事情一定是非常凶险的，帮你忙无疑是自寻死路。”杨间很理智，也很清醒。

    红姐有些无奈道：“你说的那位民国顶尖驭鬼者叫张幼红，这一世我叫红姐，不是同一个人，你可千万别误会了。”

    “有区别么？”杨间问道。

    “区别大了，张幼红生活在民国时期，而我生活在现在，并且我是在柳青青身上复苏的，虽然我的意识占主导，但是柳青青的记忆却还在，并且与我混淆在了一起，因此我既不是张幼红，也不是柳青青，而是红姐。”红姐很认真的解释道。

    “如果有第三世的话，那么我既不是张幼红，也不是柳青青，更不是红姐，又会是一个新的身份。”

    “一世，一世的复苏，每一世我都会是一个新的身份，新的人，早已经不是最初那个纯粹的张幼红了，只是我现在才活了第二世，因此区别并不明显。”

    杨间听闻若有所思，也大概明白了红姐这种不断活下去的方法了。

    回过神来，他留意到了什么，瞥了一眼，看见了出现在客厅里的江艳。

    江艳站在那里有些拘谨，想要说些什么，却又不敢靠近打搅。

    “出什么事情了么？”杨间问道。

    江艳急忙道：“是刘小雨那边打来的电话，她说总部那边有紧急情况。”

    “什么紧急情况？饿死鬼事件么？”杨间问道。

    “不，不是饿死鬼事件，是总部那边传来信息说，一位队长似乎已经遭遇了不测被人杀死了。”江艳说完又看了看红姐，似乎在考虑这样的事情该不该说出来。

    红姐笑道：“我对你们总部的事情不感兴趣。”

    杨间皱了皱眉：“有队长死了？还是被人杀死的，不会是柳三和何银儿之间又起了冲突吧。”

    他第一时间猜测是柳三和何银儿的事情，毕竟队长之间也只有他们两个人才有大仇。

    “刘小雨说了是哪个队长死了么？直接说出来无妨，这样的消息隐瞒不了太久，被人知道了也就知道了。”杨间说道。

    江艳这才道：“刘小雨说是在国外活动的队长，名字好像是叫张隼。”

    “是他？”杨间想起来了。

    这个队长上次没有参加会议，一直在国外调查国王组织的事情，第三根棺材钉的消息就是他传来的。

    “告诉刘小雨，这事情我知道了。”杨间说道。

    江艳点了点头，然后又离开了。

    杨间对一个队长的死并不是太关心，毕竟灵异圈死人是常有的事情，队长折损也不是什么大新闻，只是他比较在意的是这位陌生队长死亡的背后所引发的一系列变化。

    “看来我来的不巧，你又碰见麻烦事了，既然如此的话，那我就不打搅了，再次再见吧。”红姐此刻起身，准备离开。

    “坐下。”

    杨间目光微动，带着几分命令的语气说道：“我不喜欢打哑谜，既然来了何不把话全部说完了再走。”

    “你不打算帮忙，我说了也没用。”

    红姐说道，随后她又展颜一笑：“不过告诉你也无妨，我需要乘坐公交车去一个地方，需要有个人帮忙控制那辆公交车，如果你愿意帮忙的话，我可以告诉你驾驶公交车的方法，以及清洗你手中拿把红色剪刀诅咒的方法。”

    “开公交车？”杨间有些诧异，没想到红姐找自己竟是为了当司机。

    不过仔细一想确实也有道理。

    灵异公交车的司机没那么好当，整个灵异圈能符合这个要求的人几乎没有。

    就连现在的杨间自己都不知道能不能驾驶灵异公交车。

    “难怪你觉得有理由说服我，灵异公交车的份量的确很大。”杨间没有之前那么果断拒绝了，反而有几分心动。

    如果能学会驾驶灵异公交车，那么对自己的帮助可不是一点两点。

    更别说，红姐还赠送一个清洗鬼剪刀诅咒的方法。

    红姐看出来杨间的态度有些变化，又道：“驾驶灵异公交车虽然有一些危险，但是我相信你可以承受这点危险，而且这次对你来说是一次很好的机会，不是么？新一代的驭鬼者没有一个人可以当灵异公交车的司机，你如果做到了，就等于掌握了这个时代的走向，未来将是属于你的。”

    “你让我有些心动了，不过你在我心中的可信度并不高，你得先告诉我鬼剪刀消除诅咒的方法，让我知道你有这份诚意。”杨间说道。

    “倒也可以，那么你算是答应了？”红姐笑道。

    杨间道：“那得看你的方法是不是真的。”

    红姐也隐瞒，直接道：“方法很简单，你将你手中的那把剪刀放到市郊那个血池子里面洗一洗，所有纠缠在上面的诅咒都会消失。”

    “就这么简单？”杨间皱了皱眉。

    红姐笑着道：“对，就这么简单。”


------------

第一千三百五十九章十点的约会

    大昌市的市郊，一条封闭的高速公路旁存在着一个鲜血汇聚而成的血池，血池影响了周围的环境，染红了区域内的一切事物。

    并且随着时间的过去，这血液浸染的区域还在变大。

    只是这种扩散的速度太慢了，哪怕是一年过去了也仅仅只是影响了周围三公里左右的地方。

    再加上血池不能移动，这件灵异事件带来的影响非常小，不过为了以防万一，杨间还是封锁了周围，并且将最近零散小村庄的居民给迁移走了。

    “当初严力厉鬼复苏之后为了不在大昌市造成影响，特意开车远离市区，最后路上支撑不住厉鬼复苏了，然后车辆冲出了高速公路，坠落在了野外，这个血池就是严力死后形成的。”

    此刻，杨间矗立在封锁的高速公路上，他脑海里回忆着以前的事情，想起了自己和严力之间的故事。

    不过眼下可不是感慨，追忆的时候。

    他走出了高速公路，朝着不远处的血池大步走去。

    血红色的泥土非常的湿润，踩在上面像是要陷下去似的，而且每一步踩踏都能让泥土挤压出鲜血来，周围的空气之中也弥漫着一股浓浓的血腥味。

    在这片鲜血浇灌的区域，野草和树木都生长的十分茂盛，似乎这些植被在血液之中汲取了足够的营养。

    只是在灵异的影响下，这些树木，野草都是猩红一片显的十分另类。

    杨间此刻路过了一颗树木，他瞥了一眼，却看见在树木的树干上居然浮现出了一张张诡异的人脸轮廓，这些人脸五官并不清晰，还没有彻底生长出来，但是大致的样子已经可以辨认清楚了，如果任由这棵树木生长的话，说不定真会成为一颗彻彻底底的人脸树。

    不过这树并没有危险，只是灵异的影响改变了树木的生长而已。

    “哗啦！”

    突然，一声巨大的落水声响起，似乎有甚么东西因为杨间的到来被惊动了，一个巨大的阴影从红色的杂草之中一晃而过，直接坠入了血池之中。

    血池翻起涟漪，但是很快却恢复了平静。

    杨间睁开了鬼眼，试图窥视血池附近的异常。

    但是血池附近那野草摇曳，遮挡了鬼眼的视线，无法看清楚野草之中隐藏的事物。

    “吸收了太多的鬼血，连野草都具备了一定的灵异力量么？如果将这些野草全部拔走，绝对能制作成灵异道具，不过仅仅只是这样也阻挡不了我的探查。”

    下一刻。

    杨间的鬼眼视线范围之内开始出现了一缕缕跳动的鬼火。

    淡绿色的鬼火涌现，火光吞没了眼前的一片红色的野草，随后鬼眼的视线再也没有受到阻挡了。

    杨间此刻看见那血池附近的草丛之中居然趴着很多具可怕的尸体，这些尸体浑身像是剥去了人皮一样，鲜血淋淋，而且还是处于活动状态，甚至能看见好几具血尸在草丛之中快速的爬动。

    不过鬼火的出现让这些血尸受到了惊扰，一具具血尸快速的穿过草丛然后朝着血池冲去。

    伴随着一声声落水声响起，这些血尸犹如下饺子一般接二连三的钻入血池之中然后迅速的隐匿，消失不见。

    “留下一具。”杨间鬼眼微动，鬼火笼罩，阻挡了一具血尸的去路，将这具血尸团团围了起来。

    血尸想要越过鬼火的封锁逃离出去，但是一接触鬼火的时候却像是烫了一下迅速的收了回去。

    但是鬼火却并未燃烧。

    血尸上的鲜血似乎具备了某种特殊的灵异力量，能够对抗鬼火的燃烧。

    血尸还在地面上快速的爬行着，诡异却又邪性，但是杨间却迅速的从火光之中走了出来。

    一只只焦黑的手掌覆盖几乎将这具血尸覆盖了。

    对付这种血池里的诡异尸体，杨间也不需要动真格，只是动用鬼手的灵异应该就足够了。

    但是意想不到的是。

    面对鬼手的压制，血尸并未沉寂，依旧在挣扎，只是鬼手太多，束缚太紧导致血尸无法挣脱开来。

    “鬼手具备压制厉鬼的灵异，几乎等于弱化版的棺材钉，这种灵异衍生出来的尸体按理说只要触碰就会立刻失去动静才对，现在面对这血尸的时候却失效了。”杨间神色微动，他走了过去查探情况。

    血尸挣扎蠕动，但是覆盖的鬼手太多，依旧还是将其制服了。

    “鬼火无法点燃，鬼手无法压制，看似弱小的一具血尸却具备了对抗顶级灵异的潜力，果然，灵异圈的灵异对抗不能随意的划分高低，得看灵异特性。”

    杨间检查之后发现，这具血尸是一具死去多时的尸体演变而成的。

    尸体浸泡了太多的鬼血之后产生了某种变化，导致尸体死后苏醒，变成了这不人不鬼的鬼奴。

    同时这血尸也具备了鬼血的特质，能够让灵异力量失效。

    “红姐说的对，鬼血具备这种特性的话的确是可以洗掉鬼剪刀上面的诅咒，但是她怎么知道鬼剪刀和鬼血的事情，她只是孤身一人，没有总部的情报网，也不可能时时刻刻盯着我，还是说，她以前用鬼剪刀，也接触过鬼血？”

    杨间心中猜测起来。

    随后，他松开了这具血尸。

    血淋淋的尸体快速的爬行，穿梭进了草丛，然后一眨眼的功夫便坠入了血池之中。

    “没有选择袭击我？是我没有触发厉鬼的杀人规律么？”杨间带着几分疑虑继续前进。

    他穿过了红色的草丛，驱散了隐藏在附近的血尸然后很顺利的来到了这个血池旁边。

    不过杨间并未靠得太近，他心中依然有几分忌惮。

    停下观察了片刻。

    杨间也没有发现什么特别的地方，这血池用鬼眼无法看透，根本不知道血池里面有什么，只觉得那像是一个深不见底的深渊，一旦坠入其中的话估计会永远的沉沦，比陷入鬼湖之中还要惨。

    “现在不是理会这个血池的时候，我这一趟是来清洗鬼剪刀上面诅咒的。”

    杨间没有忘记自己此行的目的。

    他此刻拿出了鬼剪刀。

    老旧的剪刀上缠绕着黑色的头发，上面斑斑点点，沾染了许多洗不干净的污秽。

    来到血池旁边，确定没有异常之后杨间将鬼剪刀放入了血池之中。

    鬼剪刀浸泡在血池之中后立刻就有了新的变化，只见鬼剪刀上面的污秽开始在迅速的消散，就连缠绕在上面的头发也在这个时候松动，脱落了，同时一缕缕黑色的污迹四散开来，不过还不等黑色的污迹污染血池就已经被周围其他的鲜血消磨的一干二净了。

    “我能感觉到，上面沾染的诅咒的确是消散了。”

    杨间握着鬼剪刀，此刻他的眼前没有任何的变化，要是换做之前，诅咒缠绕，周围必定会有一些可怕的灵异现象发生。

    洗刷了一会儿之后，他觉得差不多了，鬼剪刀上面的污秽已经被清洗的干干净净，所有的诅咒都消失了。

    当杨间将鬼剪刀再次拿起来的时候，这把诡异的剪刀却发生了巨大的变化。

    之前缠绕在剪刀上的头发不见了，污秽也消失了，相反鬼血覆盖在剪刀上仿佛涂了一层红色的油漆，让这把鬼剪刀彻彻底底的成为了一把红色的剪刀。

    这种红色无法褪去，即便是沾染在上面的鬼血消失了鬼剪刀依旧是猩红一片。

    也许，这才是鬼剪刀的本来样子，之前只是沾染了太多的诅咒和污秽所以才会显得污秽不堪。

    “成功了。”

    杨间检查了一下，确定没有问题。

    但是他知道这种清洗诅咒的方法也只是治标不治本，如果他继续使用鬼剪刀依旧是会沾染新的诅咒，只是那个时候他又要再次回到血池旁边清洗。

    不过有了解决办法就是好事，要是任由鬼剪刀上面的诅咒叠加下去的话，即便是杨间也不敢轻易的动用这件灵异物品。

    完成了这一趟的目的之后，他打算离开这里返回观江小区。

    毕竟红姐还在那里等着自己的答复。

    然而就在这个时候，杨间忽的察觉到了什么，抬起头看向了血池的中间。

    血池的中间此刻鲜血翻滚，不断的冒泡，似乎有什么东西想要从里面浮起来。

    “一次清洗了太多的诅咒惊扰到了血池之中的厉鬼么？”杨间收起了鬼剪刀，然后缓缓的后退了好几步。

    可是他的退缩并没有起到什么效果，血池内的异常还在。

    杨间不想被血池之中的厉鬼纠缠，他直接动用鬼域脱离了这片红色的区域，来到了旁边的高速公路上。

    “看看情况，如果没有什么异常的话再离开。”

    他没有急着返回观江小区，因为担心血池会有意外发生，所以他逗留了片刻。

    可是血池翻滚了好一会儿依旧没有别的情况发生。

    杨间不想在这里耗下去，他又观察了片刻，觉得这应该不碍事然后便抽身离开了，不过走之前他打电话通知了刘小雨，让她派人远程监控这片区域，有情况的话再向自己报告。

    毕竟灵异的事情不能马虎。

    很快。

    他回到了家中。

    红姐没有走，她依旧坐在沙发上喝着茶，非常有耐心的等着杨间验证血池的作用。

    “你的信息没有错，血池的确清洗掉了鬼剪刀上面的诅咒。”

    杨间从屋外大步走了进来，他拿出了血红色的鬼剪刀放在了茶几上：“我想知道这鬼剪刀你以前是不是用过，不然为什么会对这件灵异物品如此的清楚？”

    红姐笑着放下了手中的茶杯，然后道：“你猜的没错，以前我的确用过这把剪刀，多少知道一点，不过你就不觉得奇怪，血池是红色的，剪刀也是红色的，就连纠缠你的那个橱子也是红色？”

    “你知道一些什么？”杨间立刻问道。

    他当然知道血池的鲜血和鬼橱流淌出来的鲜血很相似，而且严力当初成为驭鬼者的时候就在大昌市获取到的那一滴鬼血。

    杨间早就怀疑，严力那一滴血就是从鬼橱上意外获取的。

    “等这次事情结束之后，我可以考虑告诉你。”红姐依旧那种性格，不愿意将事情说清楚，故意钓着别人。

    这大概就是女人的天性吧，没有那个药铺老板爽快。

    “所以如果我不答应当你的司机，这件事情我永远没办法从你嘴中问出来了？”杨间说道。

    红姐笑而不语，只是道：“你放心，只是让你送我一趟，不会让你做什么的，这对你来说只是一件小事，正如我告诉你清洗鬼剪刀的诅咒一样，也是一件微不足道的小事，但是对我们各自而言，别人眼中的小事却是十分重要的大事。”

    “合作互利，我想现在社会的人比我更加理解这四个字的含义。”

    杨间沉吟了起来：“你要我驾驶那辆灵异公交车送你去什么地方？”

    “秘密，到了站点之后你自然就知道了。”红姐伸出白皙的手指放在鲜红的嘴唇前嘘了一声。

    “十二点之前我要回来休息，如果你没问题的话，我可以答应送你一趟。”杨间想了一下，最后还是没有拒绝答应了下来。

    毕竟红姐说的的确没问题，合者两利。

    他经过这次也能获取驾驶灵异公交车的经验。

    “十点左右，灵异公交车会途径大昌市，一切顺利的话，一个小时左右你就能回来。”红姐说道，她也知道杨间不想陪着自己耗太久时间。

    杨间说道：“好，希望你别耍什么花样。”

    “怎么会？你放心好了，灵异圈找到一个能开公交车的人可不容易，我们以后说不定还有更多合作的机会。”红姐说道。

    杨间不回答，只是道：“现在时间还早，如果没什么其他事情的话你可以走了，十点左右我会赴约的。”

    “真是薄情，这就赶客了？，还以为你会收留我几天呢。也罢，我是个可怜的女人，注定漂泊无定，四海为家。”红姐笑了笑，但还是起身了。

    杨间不说话，只是目送红姐迈着妖娆的步伐，哼着民国的小调缓缓的离去。

    “如果真动手的话，能干掉她么？”

    他心中在思考这个问题。

    毕竟这个红姐可是实打实的民国驭鬼者，而且还是和张洞，罗千他们这些民国老怪物处于一个队伍的人。

    能混迹在那个圈子里的存在，无论如何都不可能太差。

    而且红姐复活已经一段时间了，取回了多少前世的灵异拼图还不知道。


------------

第一千三百六十章联系方式

    这个季节的城市夜晚最舒适。

    微凉的晚风吹过街头，路上多了不少散步的行人。

    但在城市一处，一位身穿红色旗袍，体态婀娜，像貌妩媚的女子正安安静静的站在一处偏僻的十字路口旁不曾挪步，似乎在等待着什么。

    晚风袭来，吹乱女子乌黑的头发。

    昏黄的路灯映照下，女子白皙的皮肤显得有些病态，仿佛没有血色一般。

    “美女，一个人么？想去哪，我送你一程？”

    马路上，一辆车路过，临时停靠在了路边，车窗落下，一个年轻的小伙子打着招呼道。

    他眼中露出了几分惊艳的神情，因为这样的美女他生平仅见，哪怕是能和这样的美女聊几句，以后也能有吹嘘的资本了。

    “不用了，我要去的地方你送不了。”红姐微微一笑，带着几分轻佻。

    这个年轻人听这么一说当即信誓旦旦道：“怎么可能会有车到不了的地方，美女你只要开口，就算是去别的市我都给你送去，而且保证不收你一分钱。”

    红姐依旧微笑着拒绝道：“我已经找到司机了，他会送我过去，就不劳烦你了。”

    “美女，你这司机也没来，不如先上我车吧。”年轻的小伙子没有轻易的放弃，依旧兴致勃勃的想和眼前这个红色旗袍美女聊下去。

    红姐摇着头道：“那可不行，这位司机很重要，错过了可就没有下次了，你的好意我心领了，你还是赶紧离开吧，不然会有麻烦的。”

    这个开车的小伙子见此只好非常遗憾的离开了。

    不过这一辆车刚走没多久，其他的车辆路过的时候也是同样靠边停了下来，热情的和红姐打招呼，表示要请她喝一杯。

    红姐似乎很有耐心，她依旧面带微笑很有礼貌的拒绝了。

    对方换了一茬又一茬，但是红姐依旧乐此不惫，甚至手中还多了几瓶饮料，几件小礼物。

    她太过醒目了。

    尤其是那穿着旗袍的婀娜身姿，足以吸引任何一个男人炙热的目光。

    但是，谁又能想到，红色旗袍下的却并不是活人的躯体，而是一个冰冷的木偶人。

    可是男人大多数只是看美丽的外表，又岂会在意那旗袍下隐藏的恐怖。

    大概在九点五十分左右的时候。

    杨间如约而至了，他凭空出现在了路口附近的行人道上，然后不缓不慢的走到了路口的位置停了下来。

    红姐此刻站在马路对面，面带微笑的看着他：“你来的很准时嘛。”

    “还有多久那辆公交车会来？”杨间问道。

    “还有大概五分钟吧。”红姐估算道。

    杨间开口道：“先给你说清楚，我只答应了把你送到目的地，做完这件事情之后我就会驾驶灵异公交车离开，到时候你怎么脱身是你自己的事情，我不会在原地等你。”

    红姐摇头道：“那不行，你应该知道，我需要人开公交车就是想要有人控制公交车，如果只是把我送到的话我可以自己驾驶灵异公交车去，也不需要寻求你的帮助，所以你必须在原地等我一会儿。”

    “等人的风险太大，你开出的条件不足以让我冒这个风险，除非你加钱我还可以考虑一下。”杨间脸色如常道。

    “你可真是一个贪财的人呢，我现在无家可归，孤零零一个人，你忍心还收我钱么？”红姐幽幽的说道。

    杨间冷着脸道：“我肯走这一趟已经很给你面子了，你以为我不知道这一趟的凶险么？现在和我讨价还价，那你去找别人好了，我也不稀罕走这一趟。”

    红姐叹了口气道：“果然每个时代都一样，没钱寸步难行，我不是不想给你报酬，只是我的确没什么东西可以给你的，毕竟普通的灵异物品你也看不上，实在不行，我把自己送给你好了，正好我无依无靠的，也想找个好人家托付，你看如何？”

    杨间不说话，隔着马路静静的看着她演戏。

    他甚至怀疑，这个张幼红没有成为驭鬼者之前就是一个唱戏的，说不定还是一个有名的花旦。

    “真是无趣的人，你这个贪钱的家伙，这么喜欢钱，那么这枚铜钱给你好了。”

    红姐见到杨间没有反应，没办法只得从旗袍的袖口里摸出了一枚老旧的铜币，然后丢了过去。

    铜钱划过半空，越过马路，准确的落到了马路对面杨间的手中。

    杨间摸了摸手上这枚老旧的铜钱，感受到了一股阴冷的气息传来。

    毫无疑问，这是一件灵异物品。

    “有什么用？”杨间没有多看，直接问道。

    灵异物品最重要的不是样式，而是作用。

    红姐笑着道：“等我回来之后再告诉你。”

    “一件灵异物品不值得我为你拼命，十分钟，我只在目的地等你十分钟，十分钟之后我会走。”杨间认真的说道。

    “不行，时间太短了。”红姐说道。

    杨间说道：“你给我的这铜钱连用途都不知道，能买下十分钟已经很不错了，灵异公交车停车，正常驭鬼者别说十分钟了，三分钟都撑不过去，我愿意等你十分钟已经算是一个很公道的价格，足够对得起你这价。”

    “你这样黑心难道就不怕我给你使绊子么？女人可都是小心眼的。”红姐又微笑了起来。

    杨间道：“那你使绊子的时候可一定得要弄死我，要是弄不死我，死的那就是你了，到时候我会放下手中所有的事情，召集总部所有的队长围剿你，虽然你是民国时期的驭鬼者，但是这个时代的顶尖高手齐聚，我想你也顶不住吧。”

    他不怕威胁，态度很强硬。

    因为强势才会让人忌惮，一味的妥协只能让人觉得你软弱好欺负。

    “你可真是一点都不尊老，我们老一辈的驭鬼者好歹是为了处理灵异事件奉献了一切，没想到到头来找小辈帮点忙都这么麻烦，真不知道以前的决定到底是对还是错。”红姐说道。

    “你的忙是要别人的命，没有人会这么大方，为一个不相干的人去冒着生命危险，不过既然提到了老一辈为了处理灵异事件做出了牺牲，那好，我给你们老一辈面子，我给你再加五分钟，最多十五分钟。”杨间脸色冷淡道。

    红姐刚想说话。

    这个时候，附近的街道上，一辆公交车不知道什么时候出现了，它来的十分突兀，就这样静静的行驶在了路上。

    来了！

    两个人的交谈立刻结束，不约而同的看向了那辆公交车。

    公交车此刻速度越来越慢，明明路边没有站台，但是却靠边停了下来。

    “就十五分钟，我同意了，你这个吝啬的家伙，现在车已经来了，没时间陪你聊了，我们该上车了。”红姐说道。

    “好说。”

    杨间伸手一抓，一根红色的长枪凭空出现在手中，虽然已经乘坐灵异公交车好几次了，但是他每次都会做足准备。

    下一刻。

    公交车缓缓的打开了车门，这一次只有上车门打开了，下车门没有打开。

    这意味着灵异公交车在大昌市只能上，不能下。

    红姐立刻走上了公交车。

    但是公交车内显示乘客的数字紧接着跳动了一下，原本数字是7，这个时候却变成了八。

    数字代表着车厢内鬼的数量。

    也就是说，红姐一上车就被灵异公交车判定成了厉鬼。

    “还真是有些热闹啊。”红姐微笑着说道，然后在旁边找了一个空位置坐下、

    “开什么玩笑，这一站上来的是人？可是刚才数字明明发生了变化，显示这个旗袍女子是鬼。”

    公交车上还有乘客，但是这些乘客没有一个是普通人，都是即将厉鬼复苏的驭鬼者，他们看着上车的红姐惊疑不定，似乎是第一次见到这种情况。

    可是随后。

    杨间也上车了，车厢内的数字再次变化了起来，从原本的数字八，变成了九。

    “数字又变了，又有鬼上车了么？不，不对，不是鬼，该死，居然是鬼眼杨间，他怎么上车了。”有人看见杨间上车的一瞬间立刻就不平静了。

    他们大多数都是民间的驭鬼者并没有加入总部，因为缺少延缓厉鬼复苏的方法，所以只能上灵异公交车赌一把。

    而这些人之所以不加入总部不是清高，而是大多数手里都不干净，犯了事，想加入总部都加入不了。

    所以他们很忌惮总部的队长，生怕一不小心就漏了底，然后死在总部的队长手中。

    “每一次都有不怕死的驭鬼者往车上跑，上次一趟车上的驭鬼者都死绝了，现在又重新换了一批。”杨间瞥了一眼，没有多理会，只是直接往驾驶位上坐去。

    驾驶位上此刻是空的，上次坐在驾驶位上的那具尸体已经消失不见了。

    这个驾驶位即便是公交车满载都没有人敢坐。

    因为这个座位不是给乘客准备的，是给司机准备的。

    “明明还有不少的空位，这个杨间居然直奔驾驶位去，他和那个红色旗袍的女人不是为了延缓厉鬼复苏上车的，他是为了别的事情上车的，这下可不太妙了，一位总部的队长出任务，我们这些人被卷进去了。”

    看见这一幕，有人心中已经犯起了嘀咕。

    但是不管车上的人有什么想法。

    这辆灵异公交车很快就启动了，然后继续前进，最后凭空消失在了大昌市的街道上。

    “公交车停靠在现实的时间太短了，哪怕是出现在大昌市我也不可能立刻能够察觉，能上公交车除非知道路线图，亦或者是有意的蹲守，否则的话很难遇上。”

    杨间看见外面的景物已经发生了变化，他知道自己已经脱离了现实。

    瞥了一眼红姐。

    毫无疑问，红姐是知道灵异公交车的路线图，哪怕灵异公交车没有人驾驶，它也会按照某个轨迹运作下去。

    “驾驶灵异公交车在于灵异对抗，上次我尝试过，你说你要教我开车，希望你能说出一点不一样的东西来。”杨间说道。

    红姐微笑道：“如果灵异公交车有这么简单的话就好了，你只是用强硬的手段勉强控制了公交车的一部分，但这并不代表着你能驾驭它，驾驶这辆灵异公交车是需要资格的，在没有取得这个资格之前，胡乱的操作可是会遭遇不幸的。”

    “虽然实力是关键，但是方法同样重要。”

    “说说看，灵异公交车的资格是怎么回事。”杨间继续问道。

    红姐说道：“你觉得你现在坐的位置舒服么？”

    杨间皱了皱眉：“司机的座位与众不同，这里面有讲究？”

    他早就知道了，除了司机的位置是柔软的坐垫之外，其他的座椅都是硬木板。

    “你先撕开座椅看一看。”红姐说道。

    杨间迟疑了一下，被红姐这么一提醒他觉得司机的座椅明显是不对劲了，但为了一探究竟，他还是抬起了手中红色的长枪一挥，在座椅上撕开了一道口子。

    当即，他脸色骤变。

    身后的座椅之中居然隐藏着一具尸体，这具尸体比较肥胖，身上都是肉，此刻镶嵌在座椅里面简直就是一个完美的肉垫。

    “尸体长时间没有腐烂，甚至还很柔软，这不是一具普通的尸体，这是一只鬼。”

    杨间脸色沉了下来。

    刚才自己居然坐在一只鬼的身上，而且和这只鬼仅仅只是隔着一层厚布。

    红姐此刻微笑道：“你看见了，这座椅之所以和其他的位置不一样，是因为里面藏着一只鬼，没有人可以彻底的控制灵异公交车，真正控制这辆车的是这只鬼，所谓的公交车司机，其实是和这只鬼建立联系，然后通过鬼操控公交车。”

    “当然，你也可以强行去操控，虽然效果一样，但是这种做法不能长久，一两次还好，次数多了座椅之中的厉鬼就会复苏，到时候你将会被这辆灵异公交车追杀。”

    “相信我，就算是你实力不错，也绝对不想面对这辆公交车。”

    红姐言语之中对这辆公交车依旧充满着忌惮。

    “怎么取得和鬼的联系。”杨间说道。

    他知道，和鬼产生联系的方式，就是红姐口中那所谓的资格。


------------

请个假

明日补更。十分抱歉
------------

第一千三百六十一章熟悉的站点

    杨间和红姐相互交流着，诉说着这辆灵异公交车上的可怕秘密。

    彼此之间的聊天也没有避讳，车上的其他人也都听见了。

    但是这种秘密对于他们来说没有丝毫的作用，即便是他们了解了公交车上的一些秘密也无济于事，因为他们现在连厉鬼复苏的问题都没有解决，生死都不知道，知道的再多也没用。

    “所以，建立联系，成为司机的方法到底是什么？”杨间问道。

    红姐此刻也没有故意钓着不说，非常直接的说道：“很简单，你把手伸到那尸体的嘴巴旁边，让它在你手上咬一口就行了，它咬了你一口就会把你判定成为公交车上的一部分，到时候你操控公交车就不会引起鬼的注意。”

    “不过你即便是建立了联系也不能降低你操作公交车的难度，能否顺利的控制车辆关键还是在于你身上的灵异够不够份量，说实话，我对你也不是有绝对的信心，只是目前的灵异圈之你是最出色的，如果连你都办不到的话，那么其他人肯定也一样。”

    杨间继续问道：“假如我成为了公交车的司机会付出什么代价？我可不想一辈子被困在这辆公交车上。”

    “你担心的情况不会发生，只是从今以后你能感应公交车的出现，这对你来说应该算是一件好事。”红姐说到这里停顿了一下，然后看了看窗外。

    灵异公交车的一个站点到了。

    这又是陌生的一个站点，是以前杨间没有见过的。

    车窗外一片昏暗，周围是看不到尽头的荒野，荒野上满是枯黄的杂草，而站台就设在这片荒野上的泥土路上。

    “没有特别的凶险出现。”杨间瞥了一眼，他没有太留意这个站点。

    但是灵异公交车还是在这一个站点打开了车门，不过这一次打开的却是下车门，这意味着公交车上有厉鬼需要在这一站下车，这对那些公交车上的驭鬼者而言是一件好事。果然。

    有一只鬼动身下车了。

    那厉鬼浑身穿着破破烂烂的，但是身体却有些臃肿，而且头上还戴着一顶野草编织而成的破烂草帽，像是一个老农一般。

    鬼下了车，脚步没有停，朝着那看不到尽头的荒野走去，然后矗立在荒野之一动不动。

    很快。

    公交车又发动了，再次启程。

    当杨间再次回头看向荒野之的那厉鬼时，厉鬼的身影却已经消失不见了。

    红姐似乎认识这片荒野，她看了许久之后才缓缓的收回了目光。

    “太好了，鬼下车了，现在车上又安全了一些，除去这个杨间还有那个旗袍女子，车上的鬼只剩下只了。”有人松了口气，不由庆幸了起来。

    杨间现在并不在意车上鬼的数量了，对他而言，车上鬼的数量完全可以人为调整，只有这些新人会忌惮这个。

    他唯一在意的就是多久的在这个灵异世界停留。“你还有几站，我现在不打算立刻建立脸型成为公交车司机。”杨间继续道。

    “还有四站。”红姐微笑道。

    杨间点头道；“好，那我会在第三站之后动手。”

    说着，他将座椅上的尸体盖了起来，然后像是一个没事的人一样坐了下去，虽然心有些不安，但也得强迫自己适应这个状况，毕竟成为司机之后自己还得坐在这只鬼的身

    上。浏*览*器*搜*索：@精华书阁……最快更新……

    灵异公交车继续前进，外面的景物再次发生了变化，这次不再是无法理解的灵异之地了，而是一座繁华的城市，到处都是明亮的灯光，甚至还能看见不远处路上行走的路人，看样子这一站是现实的某个城市之。

    在这个城市之穿梭行驶了一会儿之后，公交车的速度渐渐放缓了下来。

    “这一站是现实，好机会，我可以在这一站下车，绝对不能和鬼眼杨间同行，他这一趟出差必定是伴随着巨大的凶险，虽然我在公交车上呆的时间不够，但也多少延缓了一些厉鬼复苏的时间，现在离开的话能活下去。”

    有人看见外面的景物顿时涌出了下车的想法。

    而且有这样想法的驭鬼者不止一个，不少驭鬼者互相对视了几眼都有这样的打算。

    杨间的威慑太大，而且他还要驾驶公交车送那旗袍女子去某个地方，这一趟不是他们可以参与进去的，现在不走的话下一站估计就走不掉了。

    “车门一开立刻冲出去。”

    这些死死的盯着车门，暗已经做好了准备。

    灵异公交车最后在这座繁华城市的一条道路旁的站台前停了下来。

    站台是一个普通的公交车站台，根本不是灵异站点，但是公交车还是停了下来。

    红姐此刻笑着解释道：“一座普通的站台位置如果长时间不变动的话，那么是极有可能吸引灵异公交车停靠的，因为灵异公交车这只鬼对于站点的判断并不是百分百准确，偶尔也是会搞混的。”

    “竟是这样。”

    被这一说，杨间立刻就明白了，为什么灵异公交车会停靠在现实的站台附近了。

    原来灵异公交车也将灵异之地的站点和现实的站点搞混了，如同一段程序长时间运作，偶尔也会出一些小问题。

    很快，

    灵异公交车的车门打开了，这一次不但是前面的上车门打开了，就连下车门也都打开了。

    “就是现在，离开这辆公交车，返回现实。”

    这一刻，足足五位坐在车上的驭鬼者动了起来，他们离开了座位朝着下车门冲了过去，只要离开了这辆灵异公交车他们就安全了，不用担心接下来的危险了。

    “砰！”

    当最前面的一个人刚刚来到车门口的时候，公交车的车门这个时候却以一个不合理的方式突然关上了。

    “怎么回事？车门又关上了？”

    这些人当即就愣了一下。

    但是很快却又反应了过来，齐刷刷的看向了驾驶位上的杨间。

    “杨间，是你干的你为什么要把下车门给关上，我们可没有招惹你，你做你的总部队长，我们找我们的活路，大家互不相犯。”

    一个脸上有好几处腐烂迹象的男子咬着牙，大声的质问道。

    其他人也都死死的盯着杨间，如果不是打不过，现在恨不得将杨间撕碎。

    为了活下去他们连如此恐怖的灵异公交车都敢坐，别说会害怕一个队长了。

    “你们这种状态如果下了车跑进了城市里，早晚是会厉鬼复苏闹出灵异事件的，把你们留在车上可以给外面减少很多的麻烦、所以这一次你们还是老老实实的坐在车上吧，别想着

    途跑掉。”杨间脸色平静，声音冷澹道。

    “杨间，你未免管的太宽了，你哪只眼睛看见我就一定会死于厉鬼复苏的？我这个状态至少可以活三个月，在这个期间我还可以去寻找其他的方法活下去，你现在这样做等于在断绝我们所有人的活路。”

    那个脸上腐烂的男子眼露出了几分疯狂之色。

    “杨间，打开车门，让我们离开，大家依旧是井水不犯河水，我们可以答应你不在外面闹事，你看怎么样？”旁边有其他的驭鬼者说道。杨间说道：“你们不是总部的负责人，你们的话我信不过，而且我比谁都清楚，你们这些快死的驭鬼者走投无路的情况之下会做出什么事情来，所以这一趟路程就陪我一起走下去吧，不要想着途离开了。”

    “放你狗屁，陪你走下去，你是想害死我们所有人么？鬼知道你要驾驶这辆灵异公交车去什么地方，我们途下车就是想要避开你，你如果不给我们一条活路的话，那就别怪我们不给你面子。”

    “在车上，大家都会被压制灵异，我相信你也不例外，如果我们这么多人一起出手的话，估计你也不会好受，而且即便是你杀了我们，我们这些多尸体留在车上，我看你接下来的路怎么走。”

    那个脸上腐烂的男子此刻怒骂起来，一副鱼死网破的样子。

    “我话只说一遍，回到座位上去，陪我走完这一趟，之后我会离开，到时候你们自便，但是这一站你们不能下，如果你们真要动车的话，也行，那我就在这里陪你们打一场，如果你们能杀死我的话，那么你们爱怎么样怎么样。浏*览*器*搜*索：@精华书阁……最快更新……

    杨间手持红色的长枪缓缓的站了起来。

    这一刻，其他人都沉默了起来，车厢内陷入了短暂的宁静之。和杨间动手？

    别开玩笑了，国内灵异圈最勐的就是这家伙，对他们而言，总部的每一位队长都是仰望的存在，遇到了只能躲远远的，谁敢去挑战啊。

    “不敢动手就给我滚回座位上去。”杨间冷冷道。

    其他人脸色挣扎不定，不知该如何是好。

    “坐回去，不然就死。”

    杨间再次一喝，手的长枪重重的一敲地面

    。

    整辆公交车都在摇晃，甚至就连车内的灯光都在嗤嗤的闪烁起来，某种可怕的压制连灵异公交车都遭受到了影响，彷佛无法承受杨间的怒火一般。

    这些驭鬼者顿时心脏勐地一缩，受到了惊吓，不敢再迟疑，立刻转身就返回了座位。

    就连带头的那个男子也不敢许逆直接缩了回去。

    所有人都清楚，如果真不坐回去的话杨间真会一口气杀光所有人，他有这种魄力，也有这种能力。

    “明明还没动手，我都能感到心惊肉跳，这个杨间绝对比想象更可怕，记得他成为驭鬼者才一年多，两年不到吧，怎么会变得这么恐怖。”有人坐回座椅上死死的捏着拳头，浑身都忍不住微微颤抖起来。

    只有真正面对这个杨间的时候才能体会到那种绝望感和压迫感。

    虽然同为驭鬼者，但彼此之间根本不在一个层次。

    在杨间那冰冷目光的注视下，公交车停站的时间已经到了。

    因为他的控制，这一站既没有人上车，也没有人下车。

    “脾气干嘛那么大，你让他们走不是挺好的么？省的到时候添麻烦。”红姐笑着说道：“灵异复苏以后只会越来越严重，他们这几个人在时代的变化面前微不足道，你想做表湖匠还不够这个份量。

    杨间鳖了一眼道：“表湖匠？或许吧，可是这能有什么办法。”

    红姐幽幽一叹：“是啊，这又有什么办法，有能力的人哪个不想改变这个世道。”

    她又陷入了回忆之，回想了以前。

    杨间没有多言，继续转身坐下。

    灵异公交车也在继续前进，前往下一站。

    如果以大昌市为的话，第一站是诡异的荒野，第二站是现实的城市，那么现在是去第三站的路上，而红姐口所说的地方则是在第站。

    很快。

    第四站到了，这一站杨间以前来过，有些熟悉，是一片荒村的村口。

    这一站有一只鬼想要上车，但是却被杨间关了车门直接拒绝了。

    所以车上鬼的数量还是七。

    这个数字还要减去杨间和红姐两个人，所以实际上车上鬼的数量是五。

    目前看来

    车厢内鬼的数量不算多，还不算特别危险。

    第五站的时候灵异公交车又来到了一个特殊的地方。

    这是一片彷佛看不到尽头的老林。

    “这是古宅附近的老林。”杨间想起来了，当初送信的时候灵异公交车就在老林附近熄火了

    这一趟公交车没有熄火，顺利的来到了这个站点。

    从这里下车的话，沿着林的小路往前走，最后可以前往那栋鬼宅。

    在那里，杨间曾和一群人经历了惊心动魄的头七，差点团灭在里面。

    这一站情况有点出乎意料。

    公交车才刚刚停稳，这片老林之竟游荡出了一个个诡异而又可怕的身影、而且数量非常多，略微一扫至少二三十。

    这些可怕的身影围绕在公交车附近，做好了随时上车的准备。

    “杨间，千万别让这些鬼上车啊，这数量太多了，一旦打开车门，公交车立刻就要满员了。”有驭鬼者声音颤抖着说道。

    “到底还是失控了。”红姐撑着脑袋看着窗外这片老林，自言自语道。

    没有了古宅老人张洞的维护和打理，一段时间之后，老林之的鬼还是游荡了出来，而且数量越来越多。

    鬼不断的朝着公交车涌来，将车辆团团围住，如果不是灵异公交车的保护，车上所有人都将面临厉鬼的袭击。

    “看来要提前成为司机了，不能再由着这辆公交车乱来了，我可不想故地重游。”

    杨间也没有大意，冷着脸，将手伸进了座椅里面。

    随后他感到一阵疼痛传来，似乎被什么东西咬了一口。

    当他收回手掌的时候，胳膊上少了一块肉，上面还有一排整整齐齐的齿痕。

    “之前你是这么撞我的，现在就怎么撞它们，直接全部撞飞，把车开出去。”红姐说道。

    杨间此刻再次坐在司机位置上却感觉自己似乎已经和这辆车融为了一体，有一种说不清楚的联系，哪怕不需要有人教，他似乎就已经知道了这么驾驶这辆车了，似乎周围就有一个人在不断的指点你，教你。

    “用不着你废话。”杨间握着方向盘，然后一踩油门。这不是普通的车辆，驾驶十分困难。浏*览*器*搜*索：爱好

    网最快更新……

    方向盘此刻很沉重，没办法轻易的转动，油门也像是卡死了一样，杨间尽管在用力的踩，但是起到的作用却并不大，停稳的车辆只是在缓缓的前进，没有立刻提速。

    “果然，你还是太勉强了。”红姐看着杨间，怀疑自己是不是太高估杨间的能力了。

    “啰嗦。”杨间冷冷道。

    随后，他鬼湖的灵异出现，纵然是灵异公交车也没办法彻底压制这种灵异。

    湿漉漉的双脚再次踩下油门，这一刻他感到阻碍瞬间变小了。

    灵异公交车这一刻轰鸣起来，勐然提速冲了出去。

    挡在前面的鬼几乎没有反应就被撞飞了出去，然后滚落到了地上没有了动静。

    这一幕，宛如当初杨间被秦老开着灵异公交车撞飞一般，那种滋味只有被撞过的人心才清楚。

    红姐见此顿时笑了起来，看样子一个杨间的确是一个合格的司机。

    车上其他驭鬼者也顿时松了口气，庆幸了起来。

    “砰！”

    拦在灵异公交车前面的厉鬼一个接着一个被撞飞，杨间控制着公交车沿着林小路一路前进，试图以最快的速度脱离这里。

    比起林的厉鬼，他更担心古宅之的那个老人游荡出来。

    灵异公交车速度越来越快，不断的穿梭着。

    虽然小路泥泞，但是公交车却动力十足，根本无法被阻挡，有时候明明前面没有路，但是在车灯的照亮下，一条供车辆行驶的小道却凭空出现了，根本不会有无路可走的情况，

    发生。

    “掌握灵异公交车的感觉的确很不错。”杨间深吸了一口气。

    这种感觉如同驾驶着一台无所不能的机器，可以肆意的在灵异之地驰骋，不管什么东西都拦不住自己。

    灵异圈这么多灵异物品，杨间绝对相信，目前为止最强的灵异物品就是这辆公交车。

    哪怕是遇到厉鬼，他一踩油门也能将鬼撞开，让鬼陷入沉睡。

    而且鬼还没办法冲进车里来袭击自己。“这东西留在这里太浪费了，这一次我干脆带走它。”杨间脑海里立刻有了这个想法。

    。顶点手机版网址：


------------

第一千三百六十二章红姐下车

    ，！

    杨间有想要带走灵异公交车的想法他觉得与其放任灵异公交车不管的话，还不如归自己掌控，毕竞现在灵异公交车已经没有了司机，虽然公交车还在运作，能够起到一些作用，但是也会带来相应的危害。利弊都有。

    “能否把公交车带走，还需要看后续的影响，不能因为个人的想法就去破坏原本就脆弱的平衡，只能先尝试性的试用几次。”

    杨间虽然有想法但是也没冲动，觉得还是先稳妥一点比较好。

    公交车继续前进，在渡过了最开始的危险之后，这片老林已经不足以阻拦他们了。

    —切都很顺利。

    公交车终于驶出了这片老林。

    外面虽然还是昏暗一片，但是却没有这片老林所带来的那种压迫感，这让公交车上很多人心中松了口气。

    “很顺利的就开出来了，人为驾驭灵异公交车简直可以顺利的在灵异之地穿行，这优势太大了，可恶，如果我能驾驶那辆公交车就好了。

    有人看见这一幕，内心羡慕嫉妒恨。

    但是这个想法也只能想一想，别说现在驾驶公交车的人是杨间了，就算是那个位置空在那里也没办法驾驶。

    不是没有驭鬼者尝试过，只是对他们而言根本毫无办法。

    “你不需要一直控制公交车，这对任何一个人来说负担都太大，你只需要在关键的时候动手操控一二就行了。”红姐这个时候开口指点起来。

    杨间也不是那种不听劝，一意孤行的人，他立刻点头道：“原来如此，如果是这样的话那驾驭这辆公交车耗费的精力就少的多，长时间驾驶也不是一件不可能的事情。”

    他放开了手，也松开了脚。

    灵异公交车不再受他的控制，但是此刻公交车也已经开到了路上，哪怕是没有他的控制车辆也平稳顺利的在路上行驶着。

    “以我现在的状态，完全可以不吃不喝在公交车上长时间充当司机，虽然不断使用灵异力量会导致厉鬼复苏，但是公交车上却又具备压制厉鬼的特性，可以延缓厉鬼复苏的时间，如此一来，就等于再次延长了驾驶时间我估计只要我愿意的话

    ，在这里稳定驾驶公交车几十年不会有问题。浏*览*器*搜*索：@精华书阁……最快更新……

    杨间心中默默估算起来。

    如果他选择这条路的话，那么他就是下一个秦老。

    只是他并不打算成为下一个秦老。

    他心中到是更偏于药店老板的那个理论，与其当个表湖匠，倒不如走出一条与众不同的道路出来，只要成功，那么给予一定的时间就可以彻底的处理所有的灵异事件。

    “我以为你想故地重游,重回古宅,没想到你的目的不是这一站。”

    杨间不再理会自动行驶的公交车，然后看向了红姐：“下一站你就要下去了，对吧。

    “没错，我就在下一站下车。”

    红姐笑着说道：“说好了，你要在这里等我十五分钟，不过滞留十五分钟难度太大，我建议你还是直接熄火比较好，如果中途公交车点火的话，那么你就继续熄火，一直等到我来。”

    “我可没有出馊主意，这是危险最小的方法了，因为熄火你只需要面对公交车上的鬼，并不需要面对公交车本身，现在公交车上显示鬼的数量是七，除去你我，还有公交车本身的鬼之外实际上下车的鬼只有四只，可别告诉我四只鬼你处理不了。

    “显示是五，鬼的数量是四，剩下的那只鬼就是座椅里面的那具尸体么？难怪以前我上公交车的时候总有一个数对不上现在我算是明白了。

    杨间听完这一番话之后算是又解开了心中的一个疑惑。

    “你放心，我会在停站开门之后开始计时，十五分钟绝对不会少你一秒，但是在十五分钟之内如果你没有返回的话我会毫不犹豫的开车离开。”

    红姐感慨道：“对一个女人这么较真可不是一个男人该有的风度。”

    “车门开了之后你说话也算时间。杨间脸色冷澹道。

    “无趣。

    红姐撒撇嘴，然后动作优雅的站了起来。

    因为车窗外的景物又变了，此刻灵异公交车不知道什么时候已经驶进了一座县城内，这座县城的建筑风格根本就不像是现代，像是八九十年代的风格，有些老旧而且这座小镇空无一人，马路上静悄悄，像是一座死城一样。

    “这座县城以前也曾路过。”杨间打量了一下，有些印象，记得他上一次乘坐灵异公交车的时候途径过。

    “公交车的速度变慢了马上就要停站了，你自己看着办吧。”

    红姐此刻已经站在了下车门的位置，显然对这件事情她比杨间更加重视。

    “各位都小心一点，杨间要在这一站熄火下车等十五分钟，我们必须团结联手撑过十五分钟，千万别闹矛盾，这个时候如果还闹矛盾不齐心的话那我们一定会团灭的。

    “我也该熄火下车了。”杨间心中的计时已经开始了，同时也操作灵异公交车强行让车辆在这座寂静的县城熄火了。一熄火。

    车厢内灯光嗤嗤的闪烁，一股可怕的黑暗袭来，正在将车厢吞没。

    杨间也不敢待在车上，他立刻下了车。

    很快。浏*览*器*搜*索：@精华书阁……最快更新……

    公交车陷入了死寂，被黑暗笼罩，不知道里面存在什么样的凶险。

    “公交车熄火，所有的鬼也要下车，红姐到是没有说错，这一趟只是遇到四只鬼运气算是不错了，要是碰到满载的情况，几十只一起下车的话任谁也顶不住。”杨间手持发裂的长枪在公交车不远处的地方等待。

    “别乱跑，这鬼地方同样凶险，我们不能离公交车太远，就算是车上下来鬼盯上我们了，我们也只能选择硬抗，要是之前那个脸上腐烂的男子也站了起来，他朝着车厢内其他驭鬼者说道。

    “团不团灭也得看鬼的意思，我们还是祈祷自己的运气好别碰到太可怕的东西吧，如果倒霉碰到了，团结又怎么样，还不是照样死。”也有人说道。

    “公交车都上来了，为的就是求一条活路，这个时候可不是自暴自弃的时候。

    这些人压着声音讨论，忌惮前面的杨间，不敢过多的招惹。

    此刻。

    下车的车门打开了。

    红姐迈着婀娜的步伐第一个走下车，然后没几步就消失在了这座空无一人的县城之中。

    随后，车内的那些驭鬼者也立刻下了车。

    因为现在公交车不再是保护了,而是一个比外面更加危险的地方。

    故作聪明想暂时躲一躲的话，只会害

    死所有人。 ”那个脸庞腐烂的男子有几分领头的风范，试图劝诚其他人。

    毕竟车上的驭鬼者都是互不相干的，不说清楚利害关系的话，指不定就有几个头脑不正常的人乱来。

    好在，这一批驭鬼者脑子都还算正常，他们没有离开公交车太远，也没有深入县城，只是找个一个比较空旷，相对安全的地方聚集等候，做好了随时应对厉鬼袭击的准备。

    “如果这些人能力不弱的话，他们活下去的概率很大。”杨间警了一眼，心中暗道。

    他也没有多理会这些人，能否活过这十五分钟得看他们实力和运气了。

    “来了，鬼下车了。杨间鬼眼一直锁定着熄火后黑暗笼罩的公交车，这一刻有一个诡异的身影缓缓的从公交车上走了下来。

    鬼不属于这一站，只是因为特殊情况强行被驱赶了下来。

    “鬼不一定会盯上我，如果可以不动手的话就尽量不动手。”杨间冷眼旁观，任由鬼下车，心中希望鬼游荡离开，以减少不必要的麻烦。


------------

请个假。

今天写不了。十分抱歉。
------------

第一千三百六十三章县城的恐怖

    寂静的县城街道上，杨间控制着灵异公交车让其熄火，下车静等十五分钟。

    这个时间不算长，但是当真正危险来临的时候别说十五分钟了，就算是一分钟都是漫长的。

    “第一只从公交车上下来的鬼没有袭击任何人，看样子这只鬼的杀人规律比较难触发，这算是一个好的开头。”

    杨间此刻看见那被黑暗笼罩的公交车上，走下来的第一只鬼游荡着离开了，消失在了这个死寂的县城之中，没有造成任何的影响。

    不过，灵异公交车上的鬼可不止一只。

    很快，第二只鬼被迫从黑暗的车厢内走了下来，这只鬼一下车似乎就失去了某种束缚，周围原本就昏暗压抑的环境此刻变的更为阴冷了，而且灵异现象还在不断的加剧。

    “灵异影响周围，这鬼具备鬼域，不过鬼域现在还不够强，对我暂时没有影响。

    杨间眼睛一眯，鬼眼窥视，直接无视环境的影响看到了灵异的源头。

    他依旧无动于衷，没有出手。

    但是周围其他下车的人可就不是这样想了，因为他们看见第二只鬼在下了公交车之后并没有离开，反而逗留在周围。

    这种情况是一个很糟糕的信号，这意味着鬼随时都会袭击周围的人。

    “第二只鬼没有离开，它就在附近，而且鬼域已经出现了该死的，大家都小心一点。”那个脸庞腐烂的男子压着声音说道。

    “闭嘴吧，你少说两句，别把鬼给引过来了，你想死我还不想死呢。”立刻就有人骂道。

    还有人说道：“大家都保持安静，别乱动，减少活动迹象，我们被鬼盯上的概率并不高。”

    众人觉得有道理，所以人立刻不再说话，甚至连呼吸都放缓了，试图用这种方法规避鬼的袭击。

    虽然方法很简单，但在灵异事件之中却很奏效。

    然而周围的灵异现象却越来越严重了，原本是寂静无声的县城，这个时候在众人的眼皮底下，却有什么东西从昏暗的地方滚了出来。

    “什么玩意朝着我们这边滚过来了？人头么？”

    “不是，

    是皮球，一只老旧的皮球。”

    “别碰这玩意，躲开这个皮球。”

    他们不敢大意，让出了一条路来，让滚来的皮球朝着附近的县城滚去，不敢触碰。

    可是当第一只皮球出现之后，情况就变得不可控了，周围又出现了第二个皮球，第三个，第三个这些皮球不知道从什么地方出现，不断的朝着他们滚过来，而且数量越来越多了，仅仅片刻的时间，周围的地面上就全是皮球在滚动。

    “他娘的，这么多，这怎么躲？”有人又惊又怒，但还是在努力躲避。

    “砰！”

    忽的，此刻有一个驭鬼者不小心接触到了附近滚落的皮球，仅仅只是接触，那看似结实的皮球这个时候竟砰地一声炸裂开来了，而炸裂的皮球溅射出了一滩腥臭，粘稠发黑液体，像是什么东西腐烂变质后形成的东西。…

    “这是人皮做成的皮球，很脆弱，碰到就炸，不知道炸开之后会有什么样的后果。”那个脸庞腐烂的男子一惊。

    噗通！

    可是这个想法才刚刚出现，那个弄破皮球的驭鬼者这个时候竟然突然栽倒在了地上，他一脸死灰，双眼暗澹，竟直接失去了生命当场就死掉了。

    “现在知道后果了，皮球炸了人就死了，这是必死的杀人规律。”有人惊恐了起来。

    其他人也瞬间慌了起来。

    小小的一个皮球竟是必死的灵异袭击。

    “砰！砰！”

    一惊慌，失误就更多了，立刻周围又传来两声皮球炸裂的声音，又有两个驭鬼者无法抵挡这种必死的杀人规律，当场栽倒在地上丢失了生命，死的很安详脸上一点痛苦都没有。

    “越来越多了，这样下去的话我们所有人都会死，谁有鬼域?动用鬼域把这些皮球全部隔绝在外。”也有人急着连连大喊。

    有人立刻动用了鬼域，但是拥有鬼域的驭鬼者却没有救其他人，而是自己自保，只把自己隔绝在外，没有理会他人的死活。

    地面上滚动的皮球数量已经达到了一个惊人的地步了，现在便连落脚的地方都没有，这种情况下只能是依靠灵异力量对抗，根本无路可走。

    砰！

    皮球破裂的声音接二连三的响起，又有人死去了。

    这种可怕的灵异现象还没有持续片刻，公交车上下来的这些驭鬼者就已经快要被团灭了。

    而且这种灵异袭击是无差别的，不仅仅是针对他们同样也针对杨间。

    无数的皮球四面八方滚动，此刻也向着杨间这边滚来。

    杨间脸色如常，鬼眼微微转动，他应对的方法有很多，鬼眼的鬼域，鬼湖，鬼影但是他却选择了一种最轻松的方法。

    手中的长枪勐地立在地上，随后他用力一跳身体以一个不合理的高高跃起，然后缓缓的落下，站在了长枪上。

    滚动的皮球将刚才杨间所在的位置吞没了，但是这些皮球触碰到红色长枪的时候却并没有破裂，反而继续往前面滚动了过去。

    “这些诡异的皮球接触到人的时候过去。

    “这些诡异的皮球接触到人的时候十分脆弱，直接就会破裂，但是接触灵异物品的时候却没破裂，不，不是接触灵异物品不破裂，而是接触死物就不会破裂，因为地面也是死物，如果一接触就炸的话，那么皮球落地就会破，根本不可能滚动起来。”

    杨间观察其他驭鬼者的死，再结合眼前的情况，洞察了一些规律。

    规律不算很难，普通人只要发现了这点找个高点的地方站着也能躲避这样的袭击，但是现在公交车附近是一片平地，想要去高处的话就必须深入县城，然后这座寂静的县城更让人忌惮。

    “只要鬼没有专门盯上我那就不值得动手。”杨间站在长枪上，规避灵异袭击，静等十五分钟的到来…

    不过他的这种行为明显引起了其他活下来的驭鬼者注意。

    他们脑子不蠢，立刻就意识到了杨间这种行为的含义。

    “往高处走，避开皮球的触碰。”有人二话不说直奔县城最近的一栋楼房而去。

    虽然县城诡异，但目前县城之中也没有鬼出现，这个人打算在避开这一波袭击之后再返回，应该不会有事。

    “这县城连杨间都不想去，我也不去，没高处站我就那其他人的尸体当垫脚石。

    也有驭鬼者宁愿冒险也不想进入县城，直接将一个人的尸体立了起来，僵硬的尸体在某种灵异影响

    之下，立而不倒，然后有人直接踩了上去。

    “成功了，皮球碰到尸体没有破，那个杨间果然眼光毒辣，一眼就洞察了规律，用最简单的方法躲避了最恐怖的袭击，

    之前要是早占发现的迁那么根木就不会死这么多人。”幸存下来的几个驭鬼者成功的活了下来。

    “活下来的驭鬼者不会超过五个，大部分都死绝了，还有一个人慌不择路，跑进县城里去了。”

    杨间略微瞥了一眼，没有理会幸存者，反而对于那位逃入县城的人比较在意。

    这鬼地方连红姐都需要公交车司机专程等候，可想而知其凶险。

    此刻。

    落单的驭鬼者名叫张齐，也其他人一样也是为了解决灵异复苏才上的灵异公交车，此刻他微微喘着气，以最快的速度来到了县城的一栋楼房内，然后沿着台阶往上走，成功躲避了路口滚落的皮球。

    “他娘的，皮球还往楼梯上蹦。

    张齐脸色一变，看见皮球很有弹性，碰到门口的台阶之后竟弹跳了起来，像是有意识一般试图跟踪他。

    不敢在门口逗留，他急忙再次往台阶上走去，来到了二楼位置皮球才没办法跳上来，那些皮球最高的时候只是蹦到楼梯一半位置，最后便再也没有办法前进一步，无奈的滚落了回去。

    “安全了，等这些皮球滚干净之后我就返回，这里也不是久待之地。”张齐这样想道。

    不过门口滚动的皮球一时半会儿的还没有消失，他带着几分警惕留意了一下二楼的情况。

    楼道很窄。

    只有一扇小小的木门，木门老旧，上面绿色的油漆斑驳脱落，上面没有门锁似乎只要随意一动就能将门打开。

    透过门缝，里面漆黑一片，看不到任何东西。

    “不会有什么危险吧。”

    张齐心中忌惮，可是却在好奇心的趋势之下，小心翼翼的拨开了一点门缝，看向了房间里面。

    他不想去招惹危险，只是想要确认危险，这样才好判断接下来自己该不该继续在这里待下去。

    然而打开那扇老旧的木门之后，房间里面的情况却让张齐眸子陡然一缩。

    房间内，里面整整齐齐的站着一排排的人，这些人浑身阴冷，脸上全部覆盖着一张黄纸，那怪异的黄纸覆盖了五官，只能勉强看见一个轮廓。

    “这数量多的恐怖。”张齐浑身冷汗直冒，他身体都僵硬了几分，巨大的恐惧几乎淹没全身。

    因为房门打开的缘故，一阵微风从房间里吹来，带着一股烧焦的纸灰味。

    黄纸覆盖的这些诡异之人全部都扭动了脖子，齐刷刷的朝着门缝外的张齐看去。

    黄纸覆盖的这些诡异之人全部都扭动了脖子，齐刷刷的朝着门缝外的张齐看去。“我被发现了。”

    张齐浑身勐地一颤，脑海里就只有一个想法，那就是逃。

    逃的越远越好。


------------

第一千三百六十四章苏醒失败的人

    熄火的公交车旁，老旧的皮球滚动着，可怕的厉鬼在附近游荡，周围的一切都笼罩在鬼域之中。

    仅仅这一次就有不少驭鬼者死去了。

    杨间此刻站在红色的灵异武器上，避开地上滚动的皮球同时，鬼眼也在窥视着周围的动静。

    虽然有着厉鬼的干扰，但是他的视线依旧没有受到影响，因为他展现出来的鬼域可比厉鬼的鬼域要强的多，只是满地的皮球滚来滚去有些影响接下来的行动，而且看这样子这些皮球短时间内似乎并不会消失。

    看了看时间。

    从下公交车到现在也仅仅只是过去了三分多钟。

    “再过几分钟如果地上的皮球还在的话就稍微处理一下，不能让鬼一直停留在公交车附近影响我的行动。”杨间心中这样想到。

    可是就在这个时候。

    杨间鬼眼看见，之前那个为了躲避地上滚动皮球而逃入县城的那个驭鬼者这个时候竟又冒着巨大的风险，惊恐的逃出了楼房。

    “地上的皮球碰到就炸，一炸必死，那个驭鬼者明明知道却还是要离开那栋楼，看样子那栋楼内存在的危险比外面的更可怕，只有这样才能让他放弃待在县城。”

    可是那个叫张齐的驭鬼者在离开那栋楼之后，尽管在极力的避开地上的皮球，甚至动用了灵异力量驱散了一些，但是最后还是在惊慌之下一不小心触碰其中一个皮球。

    皮球当即炸裂，和之前的情况一样。

    张齐惊恐的看着溅了自己一腿的腥臭腐液，意识到自己中招了。

    没有任何挣扎的余地，他脸色瞬间死灰，当场就栽倒在了地上失去了意识，直接死了。

    “死了？”杨间皱了皱眉，这一幕有些滑稽。

    那个驭鬼者没有死在县城里却死在了路上，而且这种死法还是自找的。

    但是很快发生的事情让杨间明白了，为什么那个叫张齐的驭鬼者宁愿冒着被外面皮球杀死的风险也要逃出那栋楼了。

    在那栋楼的楼梯出，一个阴冷的身影挺着笔直的身躯缓缓的走了出来，这个人的脸上覆盖着一张黄纸，黄纸彷佛和皮肉

    生长在了一块，勾勒出了一个五官的轮廓，尤其是眼眶处，更是深深的凹陷了下去。

    “刚才那个驭鬼者身后被鬼追着，难怪如此奋不顾身的逃出那栋楼”

    这个想法刚出现，紧接着在第一只脸上遮着黄纸的鬼走出楼梯之后，第二只鬼也紧跟着走出了楼梯，第二只鬼看穿着红色身材应该是一只女鬼，不过脸上也是一样，贴着一张黄纸，看不到相貌，只有一个轮廓。

    然而还不等杨间多惊讶，第三个，第四个，第五个不断的有鬼走出了那栋楼，而且数量一个接着一个，像是无穷无尽一般。

    仅仅只是片刻的功夫，寂静的县城街道上就变得热闹了起来。…

    那些脸上盖着黄纸的鬼聚在一起，静静的矗立在那里一动不动。

    周围滚动的皮球撞在这些厉鬼的腿上丝毫没有对其产生影响，也没有破碎炸裂，反而那些皮球在靠近这群厉鬼之后不知道受到了什么影响居然直接泄气了，干瘪了起来，失去了灵异力量，没办法炸裂了。

    “老旧皮球上的灵异力量在被剥夺，是这群厉鬼做的么？”

    杨间脸色凝重，他似乎看见了某只厉鬼脸上贴着的黄纸略微有了一些起伏，像是在呼吸。

    “那边那是什么情况？怎么刚才还空荡荡的大街上一下子出现了这么多人？等等，那些好像都不是活人，该死的，那些玩意不会都是鬼吧？”

    “开什么玩笑？都是鬼？这数量能把人吓死。”

    “这哪里是一座无人小镇啊，这简直就是一座鬼镇，我们的到来把鬼惊动了，现在这些鬼全部都苏醒了过来，这下要完蛋了，我们全部都要死在这里。”

    如此异动，让好不容易幸存下来的那些驭鬼者瞬间惊骇了，他们哪里见过这种场面，仅仅一只鬼都让人头痛不易，更别说站在路上那密密麻麻一片的厉鬼了。

    有人说的不错，这数量的确能把人吓死。

    “上公交车，只要上公交车离开这里我们还能活。”那个脸庞腐烂的男子急忙吼道。

    “杨间，赶紧启动公交车，要不然我们全部都要死在这里，我就不信你这个队长能在这种数量的鬼面前活下去。”

    “就

    是，别等那个该死的女人了，以你这样的身份地位到了外面什么样的女人没有，你难道想为了那个女人把命丢在这里么？赶紧走吧再不走就来不及了

    这几个活下来的驭鬼者实力都不弱，但是面对这种情况他们也只能无能的狂怒，催促杨间启动公交车离开这里。

    因为这是唯一的方法了。

    毕竟这数量这么多的鬼对抗是完全不现实的。“蠢货。”

    杨间冷着脸道：“现在公交车处于熄火状态，谁上公交车谁死，想要启动公交车只能等公交车自己重启点火，如果你们能让公交车重新点火的话，我也不介意开着公交车带着你们在这里兜几圈。

    “你有办法熄火肯定就有办法点火，都这个时候了你就别藏着捏着了，你让我活命，我以后就给你卖命，就算是让我喊你爹都行。”那个脸庞腐烂的男子说道。

    “我可没有你们这样的儿子，你们要是总部的负责人，我到是愿意拉你们一把，不过现在，自求多福吧。”杨间无动于衷。

    他有自己的事情要做不可能为了几个人改变自己的想法。

    “靠，杨间，你可真不是个东西，开车把我们送到这鬼地方害死我们所有人，要是早知道这样，我非要弄死你几个亲人不可。”

    那个男子在这种生死压迫之下，再也没办法保持理智了，对着杨间破口大骂起来。…

    其他人也对杨间恨之入骨。

    要不是杨间关闭下车门，不准他们在现实的那一站下车，怎么可能会有这样的情况发生。

    “我没有对你们出手已经算是放你们一马了，别以为我不知道你们这些人犯了什么事才被迫上的公交车，在我看来把你们留在这里反而是一件好事，不然由着你们这些人在外面乱来的话早晚会闹出大麻烦。”

    杨间并不生气看他们就像是看一个死人一样看着他们。这些人听到之后骂的更难听了。1

    “杨间，你既然不肯重启公交车想把我们害死在这里，那大不了大家一起死，我还就真不信了，总部的队长有这么厉害，能在这种绝境的情况下活下来。”那个脸庞腐烂的男子咬牙切齿大道。

    杨间不再理会这些人乱喊乱叫，他根本没有将他们放在眼中，甚至连动手的想法都没有。

    “开始动了。”

    他皱起了眉头，因为此刻他看见马路上那些脸上覆盖着黄纸的人已经形成了一个可怕的规模，占满了整条马路，之前还只是站在原地一动不动，没有任何的异常，但是现在这些鬼却动了起来。

    迈着步伐，挺着僵硬的身躯，没有发出一丁点的声响朝着灵异公交车的方向走来。

    可怕的身影封锁了所有的去路。

    脸上覆盖黄纸的鬼每前进一步，周围一片滚动的皮球就干瘪一片，笼罩周围的鬼域也跟着退散一份。

    这种压迫感绝无仅有，哪怕是一只鬼的危险程度不高，可是这个时候汇聚在一起却足以碾压总部的任何一个队长。

    即便是红姐这种民国时期的驭鬼者也是需要公交车接应才敢深入这片地方。

    “等到公交车重启点火之后，我必须待在公交车上才行，不然的话我也会有危险。”

    杨间神情凝重，果然红姐的这块钱不好赚，得拼命。

    就在所有脸上贴着黄纸的鬼四面八方涌来的时候，县城的深处，红姐却踩着那鲜艳的高跟鞋，迈着婀娜的步伐来到了一栋平平无奇的建筑前。

    这栋建筑在这县城里显得毫不起眼，唯一不一样的是这建筑的大门是一扇双开的红色红门。

    只是这红色木门上的油漆因为时间的缘故已经脱落的不成样子了，而且门上还留下了许多怪异的痕迹，又齿痕，有爪印，不知道经历了什么。

    但好在这扇们依旧安然无恙，甚至在上面的锁都还在，没有被破坏掉。

    铜锁的样式有些熟悉，好似当初古宅那间房间前的锁，不过两者类似却不是同一把。

    红姐从旗袍内摸出了一把钥匙打开了门上的锁。伴随着嘎吱一声。

    老旧的红木门打开了，里面一片黑暗。红姐没有犹豫，立刻走了进去。

    她一进去，里面就嗤嗤的闪烁起来了灯光。

    在灯光的照亮下，隐约呈现了出一张张样式老旧的木床，木床整整齐齐排列，上面竟都躺着一具具的尸体，这些尸体的穿着打扮都是民国时期的，除此之外，尸体的脸上也都覆盖着一张张黄纸。…

    不过红姐的到来却并没有惊动木床上贴着黄纸的存在。

    因为木床上的并不是鬼，而是一个个活生生的人，只是这些人都陷入了沉睡之中，只有取下黄纸才能苏醒过来。

    可是在所有人都陷入沉睡的情况之下，没有人帮他们撕下黄纸，这就意味着这些人要一直沉睡下去。

    红姐的到来打破了这种平衡，她目光微动，伸手撕下了一张黄纸。

    黄纸下露出了一个年轻女子的相貌，看上去只有十七八岁左右。

    下一刻，这个年轻的女子睁开了眼睛，似乎复活了过来。

    红姐脸上露出一丝喜色，但是很快她的喜色却消失了。

    睁开眼睛的女子张了张嘴似乎想说什么，但是下一刻却像是瞬间风化了一样，身体以一个不可思议的速度溃散着，最后竟彻底的消失在了眼前，什么都没有留下。

    黄纸是能让人陷入沉睡，长时间保持不死，但是床上女子沉睡的时间似乎太长了一些，在失去黄纸之后虽然苏醒了，但是身体却没办法再维持沉睡之前的样子，直接又死了。“失败了么？”

    红姐喃喃自语，伸手想去挽留木床上的女子，但却什么都做不了。

    然而随后她却看向了其他人：“我不信，所有人都没办法醒过来，哪怕只有几个人醒来也好”

    她不甘心，又走向了另外一张木床，这张木床上躺着的是一个男子，看上去也很年轻，不过此刻也陷入了沉睡之中，犹如尸体一般陈列在了这里近一百年。

    第二张黄纸撕下。

    这个年轻的男子也陡然睁开了眼睛清醒了过来，他借助闪烁的灯光看到了眼前的红姐：“张幼红，我睡多久了？”

    漫长的岁月对他而言似乎只是一瞬间。

    红姐刚想回答，可怕的现象再次出现了。

    这个男子身体又在以一个惊人的速度溃散着，亦如刚才第一个女子一样，只是他的状态比较好一些，支撑了一点时间。

    但还是无法逆转这种恶化。第二个男子在错愕这种消散了。


------------

第一千三百六十五章许愿

    距离约定十五分钟的时间此刻才过去了八分钟。

    然而这处灵异之地已经开始展现出真正恐怖之处了，无数脸上覆盖黄纸的鬼从四面八方涌过来，空气之中弥漫着一股燃烧的纸灰味，而对于这一切杨间并不觉得陌生，他当初还在送信的时候曾和周登乘坐灵异公交车路过这里。

    只是那一次公交车是停在一处十字路口，在那十字路口处有一处火盆，火盆之中燃烧着的就是这种黄纸.

    当初路过的十字路口应该就在这个寂静的县城内，现在只是同一个地方，不同的地点罢了。

    涌来的鬼封锁了包括杨间在内所有人的退路。

    这种情况下，仅仅只是靠着灵异影响就能让附近的鬼域消失，唯一能活下去的办法就是灵异公交车重新点火启动，然后剩下的人逃到车上避难。

    但现在公交车已经熄火了，想要重启就只能去等，至于等多久没有人可以确定，因为这是一个随机的时间。

    然而鬼的袭击已经来了。

    仅剩的几个从公交车下来的驭鬼者此刻哪里还敢继续停留在原地，哪怕是面对地上滚动的皮球他们也要行动起来。

    “去公交车附近，这是我们唯一的活路，只有公交车重新启动了我们才能活下去，至于剩下的就看运气了。”

    在这种紧急的情况下，没有人有空再去记恨杨间了，他们不想死的话就只能继续挣扎，将所有的仇恨抛之脑后，想尽一切办法求生。

    “一起行动，冲过去。”

    余下的四个驭鬼者这个时候竟没有内讧，也没有自顾自，反而默契的团结起来。

    因为谁都清楚，单靠自己的话生存的概率几乎为零，如果聚在一起行动或许还有一点奇迹发生。

    这四个驭鬼者赶在周围的鬼围困过来之前，动用一切的手段避开了一路上滚动的皮球，冒着巨大的凶险最后成功的来到了灵异公交车的旁边。

    此刻，公交车的上下车门打开，但是车厢内漆黑一片什么都看不到，只是隐约能听到里面传来的一些怪异动静。

    “现在我们怎么办？灵异公交车熄火之后连鬼都没办法呆在车上，我们现在上车只怕是必死无疑。”有驭鬼者声音颤抖着说道。

    那个脸庞腐烂的男子把心一横道：“等，我们在这里等到最后一刻，如果公交车还没有启动我们也必须上车，与其面对数量这么多的鬼，倒不如赌一把，说不定公交车上的灵异杀不死我们，也或许在我们上车之后也能挣扎一段时间，运气好的话可以撑到公交车启动也说不定。”

    “好，就这么办。”

    “我也没有意见。”

    这几个驭鬼者咬着牙同意了这种疯狂而又让人窒息的方案。

    左右都是赌命，他们只是选择自己觉得比较有希望的一个方案而已。

    此刻。

    杨间脚下滚动的皮球也在迅速的泄气，干瘪起来，可怕的灵异正在对他的周围产生影响，这意味着他现在已经脱离了刚才的鬼域，彻底的进入这座县城的地界内了。

    从这一刻起，他随时都会被一群厉鬼袭击，甚至是.杀死。

    阴冷的气息袭来，让人此刻汗毛直立。

    杨间没有犹豫，鬼火瞬间点燃，直接笼罩周围一圈，他利用鬼火的鬼域将自己隔绝起来，避免被厉鬼盯上。

    鬼火燃烧的十分剧烈，几乎将他整个人吞没在火光之中，并且鬼火还在朝着周围扩散出去，直接将最前面的一排厉鬼给笼罩在内。

    大火在燃烧，试图点燃厉鬼。

    鬼火的确起到了作用，最前面的厉鬼被点燃了，阴冷的身体成为了鬼火的燃料然后汹汹的燃烧起来，而在燃烧的同时鬼也失去了行动能力矗立在原地无法动弹了。

    但是下一刻，更多的鬼却越过了燃烧的鬼火，再次靠近了过来。

    “鬼火点燃速度跟不上厉鬼涌来的速度，在这种数量面前即便是我的灵异袭击再猛烈，分摊一下的话都会显得微不足道。”

    杨间一眼便看明白了，所以他也不打算动用鬼湖，因为这些鬼足以在短时间内将鬼湖填满，即便是鬼湖也拖延不了太久。

    拔出红色的长枪，他那冰冷的鬼手紧握枪身，低声许下了一个愿望：“五分钟内，我将不被厉鬼袭击。”

    他此刻动用了许愿鬼的灵异拖延时间。

    许愿鬼的灵异生效。

    鲜血从长枪上渗透出来，染红了杨间的手掌，紧接着朝着他的手臂蔓延。

    仅仅一次许愿，灵异的侵蚀就如此之大，可想而知这次实现愿望的难度有多大。

    幸亏杨间只是许愿五分钟，而不是十分钟，甚至是半个小时，不然的话这代价会比现在更大。

    “没必要承受这份代价，直接重启让这份灵异侵蚀消失。”杨间在许愿之后很果断的重启自身。

    染红的手臂恢复了原样，一切似乎都像是没有发生过一样。

    覆盖黄纸的厉鬼涌来，尽管充斥着凶险和危机，但是杨间此刻却并未遭受厉鬼的袭击。

    刚才许下的愿望生效了，五分钟之内他规避了所有厉鬼的袭击，自身处于保护状态。

    “还真是管用啊。”

    杨间握着长枪，穿梭在厉鬼之间一点事情都没有，甚至他撞在了厉鬼身上，厉鬼对他也没有任何的反应。

    “还有这样的事情？”公交车前的其他人见此一幕都傻眼了。

    他们以为杨间和鬼会疯狂的对拼，最后撑不住死在这里，当然也想过杨间用了某些手段逃离了这里，比如重启灵异公交车，比如动用更厉害的鬼域可是唯独没有想过杨间只是说了一句话鬼就真的不袭击他了。

    “这不合常理。”那个脸上腐烂的男子惊疑不定，以他的经验没办法理解杨间是怎么做到的。

    难道他的话能影响厉鬼么？

    就算是能影响厉鬼也不可能影响数量如此多的鬼啊。

    但是现在已经由不得他们去思考这个了。

    因为此刻鬼已经将公交车给围住了，他们无法反抗，只能眼睁睁的看着鬼不断的靠近。

    诡异的情况再次出现了。

    一个驭鬼者此刻突然捂住了脖子，感受到了一种强烈的窒息，紧接着身体以一个肉眼可见的速度迅速干瘪了下去，亦如地上滚动的皮球一样瞬间泄了气，转眼之间竟成了一具蜷缩在地上的干尸。

    没有任何的征兆，他就这样被灵异给杀死了。


------------

第一千三百六十六章跟上车的两人

    杨间看见那个驭鬼者的惨死，当即意识到，在这些被黄纸遮住脸庞的厉鬼当中，存在着一只非常恐怖的鬼，那只鬼即便是被黄纸限制了一部份灵异依旧可以轻易的夺走活人的生命。

    他开始变的格外警惕起来，哪怕是现在已经许愿了，杨间依旧有些不放心。

    因为许愿只是一种灵异保护，既然是灵异保护的话，那么未必就不会有一些极为恐怖的厉鬼突破这种保护袭击他。

    为了以防万一，杨间也顺着这群厉鬼涌动的方向朝着灵异公交车走去。

    许愿的效果依旧还在，他目前没有遭受袭击。

    可是余下的那三位幸存下来的驭鬼者却没有这么好的运气了，随着刚才那人的死，又有一个驭鬼者的身体开始发生了可怕的灵异现象，他此刻惊恐的看着自己的双手，不知道怎么回事，他的双手开始发出焦臭的味道，同时开始以一个肉眼可见的速度消散起来。

    犹如燃烧殆尽的纸张，只剩下一层纸灰了。

    “和刚才活人泄气死去的惨状不同，这是另外一种死法，这里面还隐藏着第二只恐怖的厉鬼？”杨间鬼眼疯狂转动，试图搜寻这只恐怖厉鬼的位置。

    密集的‘人’群之中，鬼此刻动手杀人必定是有一些特征显现出来的，只要找到的话就能锁定位置。

    而找到之后，杨间打算直接动手先行处理这种危险的鬼。

    然而周围的鬼都在移动，他的鬼眼也不可能穿透这些厉鬼的身体看到后面的情况，他只能通过移动时候出现的少许缝隙，观察每一只鬼的状态，而且这种观察的时间非常短暂，非常考验杨间的观察力。

    “公交车还没有点火启动，不能再呆在这里了，拼一把，现在就上车。”此刻，那个脸庞腐烂的男子彻底的慌了。

    明明鬼还没有靠近，身边就有两个驭鬼者稀里糊涂的死了，这要是再等鬼靠近，他哪里还有活路。

    绝望和恐惧让他疯狂了。

    旁边另外一个驭鬼者也同样失去了理智。

    他们不想坐以待毙，此刻发了疯似的朝着公交车上冲去，哪怕公交车的车厢内黑暗一片他们也丝毫不畏惧。

    不知道是他们运气好，还是奇迹发生了。

    在他们冲上车上的同时，这辆熄火了近十分钟的公交车这个时候发出了巨大的动静，整辆车都摇晃了一下，紧接着车厢内的黑暗散去了，嗤嗤的灯光闪烁了起来，同时怪异的发动机重启的声音从车上传了出来。

    毫无疑问，公交车再次重启了。

    冲上灵异公交车上的两人见到这样的一幕瞬间有一种绝处逢生的狂喜。

    果然，他们的判断是正确的，守着灵异公交车在最后一刻上车，运气好的话可以等到公交车重启，到时候就能活下去。

    没想到在这片可怕的灵异绝地，唯一生存的希望被自己给抓住了。

    “哈哈，公交车重启了，我们活下来了，鬼不可能在公交车上杀人。”

    那个脸庞腐烂的男子此刻出声狂笑，旁边那个人也是激动的浑身颤抖不已，眼泪都快流出来了。

    “等等，现在还不是开心的时候，我们必须操控公交车离开这鬼地方，绝对不能继续逗留了，不然的话危险还会继续出现，下一次我们可没有这么好的运气。”

    这个男子没有因为过度的喜悦而失去理智，他很快就反应过来，知道自己下一步该做什么。

    当即，他冲到了公交车的司机位置上，然后看了一眼那个座椅。

    座椅上之前被杨间撕开的口子这个时候已经消失不见了，整辆公交车仿佛经过了重启一般，恢复到了某个特定的状态。

    但是这一切并没有关系。

    “杨间，你太过自信了，之前当着我们所有人的面讨论如何驾驭灵异公交车，现在我也知道怎么和这辆灵异公交车建立联系，我也可以成为公交车的司机，或许我对公交车掌控的程度不如你，但只要我能踩动油门那么你就完蛋了。”

    “我会开着公交车离开这座县城，到时候你和那个旗袍女子就给我死在这里吧，你不让我有活路，我这次也让你没活路。”

    脸庞腐烂的男子自言自语，同时露出了几分狰狞的笑容，心中充斥着报复的畅快。

    撕开了厚布之后，镶嵌在座椅内的那具肥胖尸体显露了出来，他学着杨间之前的样子将手伸了过去。

    沉寂许久的死尸此刻像是感知到了什么，突然张开嘴对着这个男子的手臂咬了一口。

    虽然有些痛，但是这对一个驭鬼者而言不算什么。

    立刻。

    脸庞腐烂的男子和灵异公交车建立了某种联系成为了新的司机，同时也大概明白了怎么去操控这辆灵异公交车。

    “很好，一切都很顺利。”他将座椅布重新覆盖了尸体，然后一屁股坐在了司机位置上。

    “那么现在，我就是司机了，看我怎么将这辆车开走。”

    一旁的驭鬼者问道：“你真的做得到么？”

    “我心里有数，虽然杨间很厉害，但是我也不差，现在时间很紧迫，没时间多废话了，杨间也一定发现了公交车重启了，我们必须立刻出发，不能让他顺利的上车。”脸庞腐烂的男子此刻心中颇有信心，

    当即，他尝试着操控，试图将公交车的车门给关上。

    只要关上车门，他不但可以隔绝外面的厉鬼，也能挡住杨间，简直一举两得。

    “你们这些鬼东西，还有杨间，都给我留在这里。”脸庞腐烂的男子动用灵异力量，操控那个老旧的按钮，试图关闭车门。

    在这公交车上本身灵异就受到了压制，动用灵异力量是一件非常难的事情，即便是你动用了灵异力量也会受到极大程度的削弱，因此驾驭公交车的司机身上得具备足够可怕的灵异才行，至少得超过公交车本身的压制。

    本以为可以很轻松的关闭车门，操控公交车，可是现实的情况却狠狠的打了他一巴掌。

    公交车的车门纹丝不动，没有丝毫关闭的迹象。

    “该死的，怎么会按不动？这玩意就这么难操控么，明明我已经成为了公交车司机。”

    脸庞腐烂的男子神色越发狰狞了，因为他看见鬼已经在公交车外了，就连杨间也靠近了过来。

    再不关门等鬼还有杨间上了车那么一切都来不及了。

    “快点，没时间了，先把车门关上，只要关上车门，到时候公交车会自行开动，我们就能活下去。”旁边那个仅剩的幸存者在不断的催促，同时也在观察外面的情况。

    “你别废话，我当然知道，但是这东西比想象中的更难控制。”

    男子脸上此刻腐烂的迹象在扩散，他动用的灵异力量超过了某种界限已经开始厉鬼复苏了。

    可即便是拼到这种地步他依旧没办法做到关闭车门。

    “你再不关车门我们都要死，我看见杨间已经在赶过来了，他最多还有十米不到的距离，一旦他上了车我们之前的努力全要白费。”催促的声音继续响起。

    “啊！”

    这个男子在呐喊，在拼命，在不顾厉鬼复苏的风险动用全部的灵异力量，试图再次创造奇迹。

    “动了，门好像动了一点。”

    “真的么？”半张脸腐烂的男子又惊又喜道。

    另外一个驭鬼者说道：“刚才是动了一点，但是现在又没动静了。”

    “靠。”

    半张脸腐烂的男子忍不住破口骂了起来，他知道自己还不够拼，动用的灵异力量还不够，只有让厉鬼继续复苏才有可能彻底的将这扇门关上。

    但是这样一来的话他可能要死于厉鬼复苏了，亦或者一辈子只能呆在公交车上没办法下车了。

    因为到时候一下车失去了灵异公交车的压制必定马上就要死于厉鬼复苏。

    以后的事情现在已经没有空去想了。

    为了活下去，半张脸已经腐烂的男子彻底放开了所有的限制，舍命相搏。

    而他的对手仅仅只是公交车上的一个控制关闭上下车门的按钮而已。

    这是悬殊很大的搏斗。

    但是生命的燃烧总能创造一些不可能的情况发生。

    在命都不要，拼着厉鬼复苏的情况之下，公交车的车门真的动了起来，缓缓的关闭了。

    司机位置上的那个男子现在大半张脸腐烂，而且腐烂的迹象还在继续，没办法停下来，即便是在公交车上也没办法压制他的厉鬼复苏了，只能延缓复苏的速度。

    “成功了。”

    这一切被旁边的一个驭鬼者看在眼中，他此刻彻底的狂喜了，因为他明白司机已经失去了利用价值，自己才是活到最后的人。

    然而此刻。

    即将关闭的车门这个时候突然卡住了，一只焦黑的手掌此刻搭在了门上，硬生生的阻挡了车门的关闭。

    “时间还没有到，别急着走啊。”杨间的声音在寂静的车厢外响起，他此刻已经来到了车门的位置。

    而且随着杨间的一只手掌用力，即将关闭的车门此刻竟硬生生的被拉开了。

    “杨间要上车了，你在干什么，快点关门啊，快点”

    然而不管这个驭鬼者怎么喊话，司机位置上的那个男子却没了动静，虽然他的手还放在按钮上操控公交车，可是身体却已经僵硬了，浑身上下也没有一丁点的生命气息。

    这个男子脸庞彻底腐烂了，也彻底的死去了。

    他拼了所有灵异力量，虽然成功的关闭了车门，但是却也被灵异侵蚀的太狠，死于厉鬼复苏。

    在失去了司机的控制后，杨间很顺利的强行打开了车门，然后面无表情的走上了车。

    “不错的选择，赌上一切逃上公交车，然后学我之前的方法成为司机，接着驾驭公交车，关闭车门，再等待公交车自动行驶就可以顺利的离开这座县城，摆脱外面的鬼，成功活下去。”

    “每一步都没有走错，可惜实力差了一点，拼到厉鬼复苏的地步才勉强控制了一点公交车，如果你驾驭了两只鬼说不定还真可以成功。”

    杨间瞥了一眼司机位置上坐着的那具尸体。

    果然，灵异圈不缺人才，很多人缺的就是一点实力和运气。

    “你知道为什么从上车到下车我都没有动手杀死你们么？”杨间这个时候又看向了另外仅存的一个驭鬼者道。

    那个驭鬼者连连后退，不敢接话。

    “因为我也是过来人，所以我愿意给你们一个活下去的机会，只可惜，这个机会你们抓不住，所以也别怪我带你们来到这鬼地方，实际上你们中途遇到公交车熄火的话，结果也和这差不多。”杨间表情冷漠道。

    “如果你真愿意给我们一个活下去的机会，那么之前就应该让我们下车，在这种鬼地方以我们的能力根本活不下去，和害死我们有什么分别。”

    那个仅剩的驭鬼者鼓起勇气反驳道。

    杨间冷笑道：“别天真了，我愿意给你们机会不代表让你们在外面胡作非为，不动手杀光你们已经是我最大的仁慈了，你放心，我现在也不会动手杀你，这一趟旅程还在继续，希望你能活下来。”

    说着，他一把推开了座椅的那具尸体，再次坐在了司机位置上。

    公交车已经启动，他很熟练的控制车门关闭。

    对刚才那个人需要拼命才能做到的事情但是对现在的杨间而言也只是举手而为。

    车门一关，公交车启动。

    杨间驾驶着灵异公交车再次横冲直撞，直接在无数的厉鬼当中撞出一条道路来。

    鬼虽然多，数量也很恐怖，但是灵异公交车更可怕，这些鬼无法阻挡杨间的路，被轻易的撞倒在地，甚至是车轮碾压而过。

    然而鬼的数量太多，路都被堵死了，公交车虽然作用明显可是却没办法开快，只能摇摇晃晃的在路上缓缓前进。

    “还剩下三分钟，再熄火的话只怕会有大麻烦，接下来的这三分钟干脆就在车上等着红姐回来。”杨间此刻心中这样想着。

    因此他也没有开着公交车离开，只是控制方向盘让公交车在原地打圈绕行。

    可是就在杨间开车的同时。

    不知道什么时候。

    两个脸上遮盖着黄纸的阴冷身影这个时候竟坐在了公交车最后一排的位置一动不动。

    显然，在杨间上车的同时有两只鬼也跟着一起上车了。

    而这个时候的杨间竟毫无察觉。


------------

第一千三百六十七章新上车的五人

    ，！

    “什么时候车上多了两只鬼？”

    杨间开着灵异公交车在寂静的县城内转圈，他此刻才发现，不知道什么时候在车厢最后排的两个位置竟坐着两只鬼，这让他感到有些惊疑起来。

    “鬼是什么时候上车的？我记得我之前上车的时候身后并没有鬼跟着才对。”

    他发现端倪之后回忆刚才的情况，结果却是什么都没有发现。

    彷佛这两只鬼比他上车的时间更早一点。

    “是跟着之前那两个驭鬼者上车的么？算了，现在不是想这个的时候，鬼在公交车上没办法杀人，就让鬼待在车上好了，我还要操控公交车，没时间去管这件事情了。”

    杨间虽然心中忌惮，但是却只能将车厢内的两只鬼暂时置之不理。

    此刻，公交车在肆无忌惮的撞击下，周围的鬼没有再前进了，而是选择站在原地一动不动。

    公交车原地兜圈，在这段时间内硬生生的清理出了一片空地出来，那些鬼遭到撞击，碾压之后被卷进了车轮底下，接着又都诡异的消失不见了，地面上没有留下一具尸体，反而干干净净。

    只是外面逐渐刮起了一阵凉风，这风不算打，可是吹在公交车上却让车门哐哐作响，像是被什么看不见的东西不断的撞击一样，甚至就连车身都有开始摇曳起来了。

    好在，灵异公交车足够结实，能抵挡外面各种诡异的现象。

    “杨间，你看见了么？车厢内的鬼好像动了。”忽的，另外一个仅存的驭鬼者发出了惊恐不安的声音。

    此刻。

    车厢最后排的那两只鬼，不知道什么时候竟改变了位置，一下子又坐在了前面两排的位置上，虽然依旧和刚才的坐姿一样，纹丝不动，脸上的黄纸也没有剥落下来，但是越是这样就越让人感到害怕。

    杨间没有转头，鬼眼只是略微瞥了一眼就让他神色凝重了起来：“车厢内的鬼在不断的换座位？这是什么意思，公交车难道已经困不住这两只鬼了么？还是说这只是一种无意识的灵异行为？”

    他不理解，因为这样的情况自己也是第一次见。

    不过灵异圈

    各种情况都有可能发生，杨间也不觉得奇怪，因此他只是用鬼眼盯着车厢内的鬼，留意这两只鬼的行为，避免出现什么意外。

    而在杨间继续在等待的时间里。

    在这座寂静县城的另外一栋平平无奇的楼房里，一切的异样都平息了，里面亮起的灯光也都熄灭了。

    红姐此刻缓缓的走了出来，她脸上没有喜悦也没有伤感，只有一种莫名的遗憾。

    然而在她的身后却跟着五位衣着陈旧的人，这五个人当中有男有女，看样子根本就不像是这个时代的。

    “还有两分钟，没时间了，我们必须离开这里，否则等不到下一轮灵异公交车。”

    红姐此刻催促了起来，她立刻动身出发，甚至直接动用了鬼域。

    六个人立刻消失不见了。

    而这栋平平无奇的房子也伴随着岁月的侵蚀竟在一点点的垮塌，消失。

    很快。

    红姐来到了公交车所停留的地方，但是拦在她面前的却是一个个脸上覆盖黄纸的恐怖厉鬼，虽然这些厉鬼没有动静但是灵异力量却已经干扰了她的鬼域，让她没办法跨越前面这段路。

    “别犹豫，脚步别停下，直接走过去，时间来得及。”红姐很果断，带着其余的五个人穿过密集的‘人’群。

    几个人路上一言不发，深知忌讳，显然不是那种什么都不知道的新人，而且他们的行动很迅速，并且每一步都是踩在红姐走过的位置，甚至连周围的鬼都没有触碰一下。

    仅仅只是花了一分钟左右的时间他们就穿过了这条危险的马路，来到了公交车前。

    红姐一到，正在驾驶公交车的杨间也看见了，他当即控制车辆停了下来，然后没有丝毫的犹豫打开了车门。

    “上车。”红姐立刻走上车去。

    但是车门一打开，周围许多厉鬼的身影却也跟着动了起来，这些鬼居然也想要上车。

    “红姐，你可没有说过还有其他的人要搭车，你不想给个解释么？”杨间盯着红姐身后的那些人，看似是人，实际上给他的感觉却宛如厉鬼一般，浑身都是阴冷的，没有活人的体征。

    但是偏偏这些人却又有活人的意

    识。

    “他们是民国时期的人，用了某种手段活到了现在，我这一趟就是把他们接出来的，因为这已经是最后的期限了，再不接他们出来的话，他们全要死在这里。”

    红姐走上公交车之后短暂了说明了一下情况。

    “你不要紧张，他们都是正常的人，不会有问题。”

    “正常？我可看不出哪一个是正常的。”杨间冷着脸道：“民国时期的驭鬼者光你一个复苏醒来就已经让人头痛了，再加上这五个你想重建一支民国驭鬼者的队伍么？如果是这样的话，那我可不会同意。”

    “不确定的因素，还是趁早抹除比较好免得以后酿出大祸。”

    说着，他就想立刻关闭车门，将这几个人连同身后涌动的鬼一起留在这座寂静的县城内。

    “杨间。”红姐这个时候收起了轻佻的笑容，反而有些严肃起来，她一把抓住了杨间的手腕，阻止了他的这种行为。

    这一阻止。

    车外的那五个人就立刻上车了，同时也有鬼走到了车门的位置。

    红姐这才迅速的收回手掌，只是她的手上已经被烫伤了，白皙的手掌有焦黑的痕迹浮现。

    “我们有约定，现在还没到十五分钟，你说过要等我的。”

    杨间看了一眼时间，冷冷道：“现在十五分钟已经到了，约定完成，我们已经两清，所以我接下来如果动手杀人的话，应该也是可以的，对吧？”

    “他们回到现实之后不会捣乱，我可以保证，你看如何？”红姐做出了承诺。

    “你也曾经是顶尖的驭鬼者，眼力应该有，他们虽然有活人的意识，但是全身上下却透露出厉鬼的气息，这种情况下意识被灵异侵蚀的可能性很大，最后会变成一只拥有活人意识的厉鬼，而我觉得你看不住这五个人，”

    “虽然不知道这几个人和你有什么关系，但是你要清楚，过去的已经过去了，他们是停留在上个时代的人，不该留在这个时代。”

    杨间担心红姐带回来五个恐怖的厉鬼，想要扼杀这种可能，但是很明显，红姐并不同意这种做法。

    “幼红，他只是灵异公交车司机而已，管的未免太宽了，我们联手可以把他杀死，到时候再接管这辆公交车。”

    一个穿着长衫，戴着一副破烂眼睛的男子冷冰冰的开口道。

    “我们要融入这个时代需要一些资源，洗劫他或许是一个不错的选择，我看上他的那把武器了。”

    另外一位穿着灰白色短褂的青年也跟着开口道，同样眼神冷漠，没有活人的感情。

    “找死。”

    杨间立刻起身离开了座位，然后手持红色的长枪大步走来。

    “都住嘴。”

    红姐回头呵斥道，然后又看着杨间道：“他们的事情我会负责，如果真出了事我来处理，现在你只要继续开车带我们所有人离开这里就行了，回到现实之后我们会离开，不会给你带来任何的麻烦。”然而下一刻，迎接红姐的却是长枪的当头一刀。

    这一刀来的迅勐，几乎是对着红姐的脑袋落下的，显然是想要一刀将其噼成两半。

    红姐眸子一缩，似乎没有想到杨间会突然暴起动手。

    她踩着红色的高跟鞋往后退了一小步，身形却瞬间消失在了眼前，出现在了车厢的后面。

    “你真想杀我？”红姐此刻深深的皱起了眉头。

    “本来这个想法不够坚定，但是你的这种行为让我不再由于，我想干脆就在这里做个了断，亲手葬送你们这些人。”杨间缓缓的抬起了长枪面无表情道。

    红姐叹了口气又露出了那份熟悉的笑容：“可即便是真要动手也得离开这里吧，你再不控制公交车的话，我们所有人都要死在这里。”

    此刻，车门还没有关闭。

    有鬼陆陆续续的开始上车了，而且车外还有更多的鬼在朝着这里走来。

    很快，整辆车就要满载了。

    一旦满载，车厢内的鬼就会开始失控杀人，将活人的位置腾出来。

    “下一站，分生死。”

    杨间也意识到这里不是动手的时候，这里的鬼太多了，危险太大，必须得去比较安全一点的站点才行。

    要不然即便是赢了也是同归于尽。

    所以，他暂时的压下了内心的杀意，转身返回，关闭车门，然后一踩油门，驾驶着灵异公交车迅速朝着县城外驶去。

    而车

    厢内却已经站满了鬼，这些鬼陆陆续续的入座彷佛要将所有的座位填满。“又来分生死？唉，如果你真不肯退让的话，那么下一站我也不得不出手了。”

    红姐迅速找个位置坐下，然后劝说道：“我们不是敌人，没必要闹的这么僵，我可以让他们向你道歉，这事情就当是结束了，你看如何？”

    前面的杨间沉默，一言不发，似乎已经下定了决心。

    “这还真是麻烦。”红姐眸子转动，她在思考着解决的方法。

    其实这一切归根到底还是杨间并不信任自己，不过红姐心里也挺后悔的，因为这份不信任是她亲手埋下的，毕竟一开始的时候她也没把杨间这个不起眼的后辈放在眼里，哪里知道一段时间不见，这个杨间成气候了。

    可即便如此，红姐依旧没有将杨间放在心上，这才导致这一趟出行产生了许多的误会。

    “真要动手么？”红姐心中明白，一旦在这灵异之地交手，那就是不死不休的结果。

    要么杨间活着离开，要么自己活着离开，必须是有一方会永远的留在这里。

    带着这种复杂的心情，红姐看看此刻灵异公交车已经离开了刚才那个可怕的县城了，并且已经行驶到了正确的路上。

    “下一站是坟场，是巧合，还是某种不详的预兆？”红姐目光微动，已经知晓了下一个站点的位置了。

    “这个杨间和那个旗袍女子反目成仇了？这是好是，可是要打架也别在这鬼地方啊，这不是想害死我么？”在车厢一个不起眼的角落里，那位唯一幸存的驭鬼者此刻瑟瑟发抖。

    他觉得自己好运到头了，要被卷进另一场争斗之中，死的不明不白。

    公交车继续前进，路上一切平静。

    渐渐的，远处出现了几座老坟，但是随着车辆继续往前，老坟越来越多，最后竟形成了一片看不到尽头的坟场。来了。

    下一个站点，坟场马上就要到了。

    “和你们这些人还真是很配呢，老旧的人就该被埋进老坟之中，不要再出来捣乱了。”杨间冷冰冰的说道。


------------

第一千三百六十八章凭空的肢解

    灵异公交车此刻速度越来越慢了，最后在这一站停了下来。

    这一个站点很特别，左右是一片看不到尽头的坟场，坟场内到处都是一座座凸起的老坟，这些老坟看似平静，但实际上大家心里都有数，里面或许埋葬了不少的厉鬼，那些厉鬼只是在老坟之中沉睡，等待复苏醒来的那一刻。

    “杨间，你真的决定了？不能更改主意。”坐在公交车上的红姐再次询问道。

    杨间说道：“既然你有处理问题的态度，那么我也做出退让好了，让这五个人永远留在灵异之地，别出现在现实之中，我可以当这件事情没发生过。”

    “我给他们担保难道都不行么？再怎么说我也是民国时期顶尖的驭鬼者，为了处理灵异事件也算是尽心尽责了，好不容易重活一世，难不成连给几个人担保的资格都没有？”红姐说道。

    “你也说了，你是红姐，不是张幼红，过去的张幼红已经死了，你现在是结合张幼红和柳青青两个人诞生出来的一个全新存在，你没有谈论过去的资格，想要和我谈论过去的辉煌，让张洞来还差不多。”

    杨间此刻停下了公交车并且打开了下车门，然后站起来道：“如果你想担保的话，那就让仅存的药店老板来和我谈，我怕你请不动那老人。”

    药店老板才是最后一位活着的民国顶尖驭鬼者，红姐严格意义上来说都不算是，顶多就是借助灵异再次复苏醒来罢了，已经不纯粹了。

    “让他担保你就会退让么？”红姐短暂的思考起来。

    但是随后她嘴角露出一丝苦涩的笑，那家伙是绝对不会给自己担保的，他的想法很固执，和杨间一样认为旧时代的人就不该再出现添乱，就应该被淘汰，时代是属于新人的，如果自己找上他的话，说不定他动手会比杨间更狠。

    并且当初自己这些人是定下过协议的，是自己违背了协议，让五个民国时期的驭鬼者于现代复苏。

    “唉，那就是没的谈了？”红姐幽幽一叹。

    杨间见其反应，当即冷冷道：“连你都没有信心说服以前的队友给你担保，你还觉得这件事情是对的么？你太任性妄为了，放弃那五个民国时期的人我可以当做什么事情都没有发生过，我会开车送你返回现实，这是最后的警告。”

    “还有，不要以为我管的太宽，我是执法队长，我有资格决定扼杀掉一些潜在的威胁，而且你知道，我和你不是私人恩怨。”

    他和红姐，还有她身后那五个人并没有仇。

    但是他却有理由相信，红姐还有这五个人放任不管的话以后一定会闹出祸事出来，因为他们不属于现代，对这个时代没有归属感，也没有亲人，朋友约束他们，他们不可能苏醒之后什么都不干，直接退休养老。

    红姐此刻沉默了起来。

    “下车吧，我要熄火了，这一车的鬼也必须清理掉，不能运到现实之中去。”

    杨间不再给红姐思考的时间，他毫不犹豫的再次让公交车熄火。

    车辆一熄火，公交车内的灯光立刻就开始嗤嗤的闪烁起来，仿佛随时都要熄灭，而且周围的光线越来越暗，一股黑暗开始淹没车厢内的一切。

    熄火之后，车门打开，只有在此刻可以无视公交车的运行规则，杨间能从上车门的方向直接下车。

    他下车之后，迅速的拉开距离，远离车辆。

    “又熄火？这不是要玩死我么？”

    那个唯一幸存下来的驭鬼者此刻欲哭无泪，可是没办法，只能硬着头皮冲出公交车，然后找个地方躲起来看看能不能活下去。

    “张幼红，我们联手杀了他，这件事情就结束了，你在犹豫什么？这一点都不像是以前的你，换做以前，你根本不会和这个人说这么多废话，顺手就杀了。”

    那个穿着长衫戴着破烂眼镜的男子沉声道。

    红姐说道：“时代不一样了，那个时代是属于我们的，我们引领那个时代，一切阻碍我们的人当然可以消灭，但是这个时代是属于他的，和他作对就是和现在整个灵异圈作对，我们是上个时代的残留，现在已经是身不由己了。”

    “那也不能由着他的刀架在我们脖子上啊，我们只是为了活下去，这有什么错么？”

    说话的是一个女子，她穿着破烂的长裙，长相很文静，但浑身却死气沉沉，看不到一丁点活人的气息。

    红姐从座位上站了起来，叹了口气道：“你们没错，是我错了，不甘被时代淘汰，想着让以前的人重新出现在这个世界上，为此不惜犯了忌讳，算了现在说这个没有意义了，走吧，我们该下车了，公交车熄火我们不能再待在车上了，这事情不管如何也得有一个结果。”

    此刻车厢黑暗一片，灯光几乎要彻底熄灭了。

    在这最后一刻，红姐终归还是下车了，其他五个人也紧随其后。

    “路消失了？”

    杨间离开了公交车之后才发现脚下的路已经不见了，自己站着的地方就是一片坟场，周围全是一座座老坟。

    显然，刚才的路是灵异公交车弄出来的，并不是坟场原本的路，如今公交车熄火，那条路自然而然也跟着消失了。

    “路消失了也好，省得有人沿着那条路逃离这里，在没有公交车的帮助下估计活人很难走出这片坟场。”

    随后。

    车厢内那个唯一幸存下来的驭鬼者冲了下来，他惊疑不定的打量四周，不知道该去往何处，最后只能找了一个相对平坦的地方躲了起来，不想搅合接下来将要发生的事情。

    在这个幸存者之后又过了大概十几秒。

    红姐赶在公交车彻底被黑暗笼罩之前下了车，一同下车的还有五位民国时期的人，显然熄火之后他们也不敢在车厢内待。

    “这是坟场主罗千生前所待的地方，不过现在这个时间点他应该是死了，尸体不知道埋在了什么地方。”

    杨间心中对这片灵异之地大致有了一些了解，因为他看见了坟场不远处有一栋小木屋。

    木屋虽然破烂，陈旧，但是毫无疑问以前的确是有人生活在这里。

    鬼眼一扫，木屋内的情况映入眼帘。

    里面空荡荡的没什么东西，只有一张落满灰土的硬板床，一张小木桌，桌子上摆放着一个陈旧的搪瓷杯。

    虽说驭鬼者依靠灵异就可以生存下去，不需要维持生活所需，但是罗千生前的这个小木屋也太简陋了，或许也存在其他的一些东西，可能被他带进坟墓当中陪葬去了。

    杨间收回了目光，他手上多了一个陈旧的搪瓷杯。

    这玩意既然是罗千生前使用过的东西，那么就可以以后交给何银儿充当媒介再次使用一次招魂。

    毕竟不拿白不拿，这东西放在这里也是浪费。

    将搪瓷杯随手一丢立刻便沉入了脚下一片积水当中。

    “杨间，废话我也就不和你多说了，如果你真的要动手的话我很负责任的告诉你，葬在这里的可能不是我们，而是你，活到现在你很不容易，没必要因为意气之争就丢了性命，所以现在收回这个想法还来得及。”

    红姐非常认真的说道，同时也没想到杨间如此的自信，没有抢先出手。

    “还是那句话，你将身后的那五个人埋在这里，禁止他们出现在现实之中，我们可以和解，挑起事端的人不是我，而是你。”杨间的态度依旧强硬。

    “这个世界很大，为什么容不下他们五个人。”红姐继续问道。

    杨间说道：“因为他们五个不是人，而是鬼，是你一直怀念过去，觉得他们苏醒之后还是活人，实际上这只是你一厢情愿的想法，如果我让你带着这五个人离开的话，那么你必定会遭受这五个人的反噬，我这是在帮你纠正错误，你别执迷不悟，他们的复活和你的复活是截然不同的。”

    红姐目光动了动，看向了身后的五个人：“你多心了，他们很正常。”

    “你去过白水镇没有？”

    杨间继续道：“白水镇内有一条亡魂路，那里可以看见所有死去的亡魂，如果有人将亡魂带出来那么亡魂就会复活，成为一个活人，但是那种活人维持的时间会很短，并且随着时间的过去逐渐浮现出厉鬼的本性。”

    “你身后的五个人目前就是和亡魂一样处于刚复活的状态，现在当然是活人的意识占据上风，可是随着时间的推移，他们厉鬼的本性会逐渐显现，到最后不人不鬼，是一个巨大的危害。”

    “既然你上一辈子是民国时期顶尖的驭鬼者那么不可能这点都看不透，之所以你还是坚持自己的想法，无非是当局者迷罢了。”

    “所以现在就放手吧，我可以和你联手一起将你的过去斩断，埋葬在这里，然后彻底以红姐这个新的身份出现在世界上，这是我对你们这老一辈最后一份尊重了。”

    换做是其他人，杨间早就动手了，但是对于上一个时代拼尽一切处理灵异的红姐，他多了一份耐心。

    红姐目光微动，并未说话。

    “很好，你耗光了我对你们这些民国人物的最后一份耐心了。”杨间见到红姐这种样子也明白了她的态度。

    最后的交涉失败。

    下一刻，一道璀璨的金色光亮出现了，这这光亮瞬间驱散了周围的昏暗，同时也带着一种可怕的灼热，仿佛要点燃周围的一切。

    鬼火在燃烧，再通过鬼域封锁，形成一个可怕的囚笼，让人无法逃脱。

    红姐也没有说什么，她知道杨间动手已经是必然的结果了，既然如此的话，那就不管对错了，看看谁先活下去吧。

    往前走了一步，她红色旗袍在鬼火的灼烧下纹丝不动，甚至散发着淡淡的红光，同时她挡住了鬼域的入侵，在她的身后依旧是昏暗一片，那是光亮无法照到的地方。

    而那五个民国时期复苏的人此刻躲在阴影之中，规避杨间的袭击。

    “我的袭击你挡的下来么？”

    忽的。

    杨间的身影从光亮之中浮现，并且出现在了红姐的身后。

    在这出现的一瞬间，一根红色的长枪强行突破封锁，砍向了其中一位穿着长衫，戴着破烂眼镜的男子。

    这个阴冷的年轻男子因为之前说话被杨间记恨上了，如今动手先杀的就是他。

    “我们似乎被小看了，这么轻易的就想干掉我们，着实有些天真。”

    戴着破烂眼镜的男子嘴角露出一丝冰冷的笑，他微微抬起头看了杨间一眼。

    两人视线彼此交汇。

    随后柴刀砍下，他不躲不让，身体被直接撕碎成了两截。

    然而被撕裂的身体却迅速的消失了，没有鲜血，也没有痕迹留下，好似刚才的一切都是幻觉一般，

    但是在杨间的视线里，这个戴着眼镜的男子却又迅速的浮现了出来，再次出现在眼前，甚至就站在自己的鬼域之中，任由鬼火灼烧。

    可是诡异的是，在鬼眼的视线里这个戴着眼镜的男子却又根本不存在。

    这很不合常理。

    “你杀不了我。”戴着眼镜的男子反而一步步朝着杨间走来。

    “不存在鬼眼视线之中，但是却存在我的视线之中，以一种诅咒方式存在的么？和鬼橱的某个时期有点相似。”杨间没有迟疑，立刻就拿出了鬼剪刀。

    经过了血池清洗后的鬼剪刀此刻猩红一片，上面没有残留任何的诅咒，使用起来也不会有任何的灵异现象发生。

    “胡宗尚，别去接近他，他手中有鬼剪刀。”一个穿着破烂裙子的女子立刻提醒道。

    原来这个戴着眼镜的青年叫胡宗尚。

    不过这个女子的提醒有些晚了。

    鬼剪刀已经用出，一根诅咒的线被杨间剪断了。

    当即。

    迎面走来的胡宗尚在杨间的肉眼之中消失了，却见他站在不远处的一座老坟上，冷冰冰的朝着这边看过来。

    “张幼红连剪刀都给了你？”胡宗尚似乎有些生气。

    “别高看她，我拿鬼剪刀的时候她还没复活。”

    杨间再想出手，可是却已经失去了机会，红姐此刻做出了应对，一个个穿着旗袍宛如木偶一般的人出现在了眼前，不但影响了鬼域，还试图封锁杨间的退路，而且这些木偶人和上一次对付柳青青的时候不一样。

    上次木偶人都没有脑袋和双手，但是这次的木偶人都有了双手和脑袋，宛如红姐的复制品。

    唯一不同的是这些木偶人眼睛很呆滞，很死板。

    不过此刻完整后的木偶人很可怕，因为杨间感觉到这些木偶人都具备和红姐一样的灵异。

    “因为不具备活人的身体，所以火光之中混杂的炉火灵异没办法点燃么？如此一来，仅仅只是靠鬼火没办法将这些木偶人一并烧毁，而且这木偶人很坚硬，连棺材钉都很难刺穿，唯一能克制的就只有柴刀了。”

    杨间发现这个红姐在逐渐收齐拼图之后，唯一展现出来的特征就是非常难杀，换句话说就是抗揍，很多灵异的手段对付不了她。

    意识到这点之后，他不打算先对付红姐，而是绕开她先处理掉那民国五人。

    那五个人虽然都是驭鬼者，实力也不弱，但明显远远达不到红姐这个层次，要对付并不困难。

    “我这一刀必定砍中胡宗尚。”杨间在低声轻语，好似在发出某种可怕的诅咒。

    嗯？

    红姐留意到杨间这种行为，她意识到了什么，想要去阻止却没办法直接入侵杨间的鬼域。

    杨间退后几步，避开了和红姐的纠缠，然后一刀对着半空砍下。

    在这砍下的同时，许愿鬼的灵异奏效了，一个媒介凭空出现在了柴刀的前面，然后被落下的柴刀直接给斩断了。

    站在不远处土坟上的男子表情麻木，似乎察觉到了危险，微微低头看了看，随后身体却在一瞬间撕裂成了两半。

    “怎么会？

    带着疑惑，这个叫胡宗尚的男子无力的栽倒在了地上。


------------

第一千三百六十九章旧时代的对抗

    “什么？胡宗尚被肢解了？”

    杨间的袭击出乎了所有人的预料，就连红姐也都感到很诧异，因为她很了解杨间手中的那把柴刀的袭击方式，只有触发媒介或者是直接砍中才会有效果，而刚才杨间根本不可能触发胡宗尚的媒介，两人又相隔很远也没有实质上的接触。

    但偏偏在这种不合理的情况之下，柴刀的袭击发挥了作用。

    而柴刀一旦砍中，就算是真正的鬼此刻也得受到重创，如果是驭鬼者的话那多半会毙命。

    “杨间。”

    红姐非常生气，她怒视着身处于鬼火笼罩当中的杨间身影。

    “别那样盯着我，这才只是开始，余下的四个人也得死在这里，如果你还是执迷不悟的话，接下来你也有可能死在这里。”杨间的声音从鬼域之中传出，让人没办法分辨出他具体的位置。

    “你不会再得逞的。”红姐咬牙切齿道。

    杨间身形浮现,他从火光之中走出：“虽然你上一辈子是民国时期顶尖的驭鬼者，但是这一辈子复活的时间不算长，拥有的灵异力量有限，所以别太只以为是了，你连自己都都不一定保得住，还有空关心别人？”

    “张幼红，如果你破除他的鬼域，我们一起出手，到时候赢的概率不算低。”

    此刻，那个穿着破烂裙子的年轻女子用冷冰冰的语气开口道。

    “而且胡宗尚还没有死，他只是被肢解了，这样的手段杀不了他，你暂时别担心，过一段时间他能恢复过来，我们只需要继续和他耗下去的话，这个杨间必死无疑。”另外一个穿着短褂的男子也开口道。

    红姐目光微动：“张怡，秋三哥，你们别小看这个人，他已经突破了我的封锁，我的木偶人拦不住他，接下来的袭击都很有可能会绕开我对付你们，不过我会尽可能的破除他的鬼域，希望可以成功。”

    她没有多大的底气，因为杨间一直在成长，而且成长的速度很快，每一次见面都能超出她的预期，这一次杨间更是展现出了不一样的灵异力量，并且这份新的灵异力量非常的强大，让人始料未及。

    红姐不想再坐以待毙下去，立刻，附近的木偶人涌动，排成了一排，既阻挡了杨间鬼域的覆盖，又保护了身后的几人。

    但仅仅只是这样还不够。

    红姐又从身上拿出了一条红色的手帕，这手帕上绣着奇怪的头像，像是某个重要的人，但却又好似一只恐怖的厉鬼，而且手帕上的图案随着时间的变化还在不断的更改着，时而是头像，时而又变成了一节怪异的肢体，时而又是一具冰冷的死尸。

    “灵异物品么？”

    杨间对于红姐的这种行为尽收眼底，以他的判断，毫无疑问那手帕绝对不是简单的货色，甚至可能是红姐的灵异武器。

    下

    一刻。

    红姐手帕上的图案又变了，竟变成了一只眼睛，那只眼睛和鬼眼很像，但是紧接着鬼眼的附近却又浮现出了另外一个人的图案，那个人不是杨间，而是一只厉鬼。

    在这个图案完整的呈现之后，红姐将这手帕缠绕在了手掌上。

    红色的手帕渐渐的和她的手掌贴合在了一起，犹如一块红色的皮肤粘在了上面，而且诡异的事情发生了，在这块红色的手帕上，一只猩红的眼睛竟呈现了出来，并且诡异的转动着。

    这竟也是一只鬼眼。

    “真正的鬼眼只有一只，你用其他的灵异伪装能具备几分成色?”杨间开口道

    红姐晃了晃手背上的手帕：“这个道理不用你说我也知道，可是你也没办法发挥出鬼眼的全部灵异，不需要完全胜过你，只需要对你的鬼域产生干扰就行了。”

    她手帕上的那只鬼眼此刻正在散发着红色的光亮，可怕的鬼域散发出去，

    红色的鬼域熟悉无比，此刻竟越过了鬼火的笼罩，反而向着杨间所在的位置入侵过去。

    显然，这手帕上的鬼眼散发出来的鬼域很磕破，鬼火的鬼域能燃烧到四层的地步，但是在红姐面前却不堪一击，甚至这种鬼域还想将杨间拉进去。

    鬼域相互干扰，杨间周围火光黯淡，他的身形彻底的显露出来。

    “机会，就是现在。”

    一位穿着老旧西装的男子也是这次复活过来的民国五人之一，他见到红姐成功封锁了杨间的鬼域立刻就直奔杨间而去。

    距离瞬间被拉近。

    这个穿着老旧西装的男子几乎眨眼之间就出现在了杨间的面前，他伸出两只手掌试图朝着杨间抓去。

    看似简单的动作却似乎夹带着某种必死的灵异袭击。

    “冯文，不要。”红姐眸子一缩，急忙喊道。

    “现在提醒，太晚了，贪心是要付出代价的。”

    杨间也同样把手伸向了这个叫冯文的男子，然而随后，他的手却僵在了半空中，身体也不得动弹了。

    “大意的人是你，在透露名字的那一刻我已经盯上你了，只是之前你躲在鬼域里面没有找到合适的动手时机罢了，现在你没办法躲了。”

    那个叫张怡的女子手中不知道什么时候拿着一个稻草编织而成的小人，这个小人背后写着两个黑色字：杨间。

    这个写着杨间名字的稻草人的手脚此刻全部都被束缚了，某种诅咒影响之下，杨间的身体也跟着不能动弹了。

    “送你上路。”穿着老旧西装的冯文趁着这个机会得手了。

    两只阴冷的手掌印在了杨间的脸上，并且留下了两个灰色的手掌印。

    死灰的气息蔓延。

    杨间鼻子正在流出鼻血，眼睛正在失明，就连耳朵也立刻听不见声

    音了，整个人一下子被灵异剥夺掉了很多的东西，就连生命似乎也在以一个可怕的速度消逝着。

    “成功了？但是还不够，以防万一再给他来一下。”

    那个穿着短褂被红姐喊作秋三哥的短褂男子这个时候也打算出手，准备叠加灵异袭击，一次性将杨间彻底打死，不能给他反击的机会。

    可是还不等他出手，眼前的一幕却让他睁大了眼睛。

    杨间身体红光一闪,瞬间挣脱了所有的束缚，抹除了一切灵异的袭击，手中红色的长枪再次砍下，眼前这个叫冯文的男子还未来得及躲避就在满脸错愕当中被直接斩裂了身躯，断成了两节。

    粘稠的血液溅了一地，染红了一片。

    然而做完这一切还不算，长枪夹带着红光瞬间消失。

    紧接着那个穿着破烂裙子的张怡已经被贯穿了肚子被狠狠的钉在了地上，然后连挣扎的余地都没有，直接低着头没了动静。

    “这么会?”秋三哥身体微微一颤。

    “你也想动手？”一个冰冷的声音响起。在身后？

    秋三哥惊出一声冷汗，他明明看见杨间还在前面。

    鬼域封锁失败么？

    “住手。”

    最后一位民国驭鬼者低吼着打算出手，但是杨间头也没回，只是伴随着周围传来的恶犬咆哮，这个低吼的人立刻就失去了动静，然后栽倒在了地上。

    “你在小看我么？”秋三哥猛地转身试图反击。

    但是下一刻，一只焦黑的手掌却一把掐住了他的脖子将其整个人拎了起来。

    灵异对抗开始。

    一只只鬼手凭空出现，覆盖在秋三哥的身上，但是却又很快掉落了下来，因为某种可怕的灵异正在秋三哥身上复苏，抵挡住了鬼手的限制，甚至这种可怕的灵异还在做出反击，试图侵蚀杨间的身体。

    “你们的能力不错，身体内的鬼继承了你们所有的一切，所以能发挥出全部的灵异力量，倘若不管不问的话，真给你们一点时间成长的话，以后还真会是一个大麻烦。”

    杨间的鬼手上冒出了阴森的鬼火。

    瞬间。

    小小的火苗陡然膨胀，直接将眼前这个人吞没了。

    “啊！”

    凄厉的惨叫回荡，鬼火的灼伤对驾驭灵异的人而言是伤害巨大的，不亚于活人被炙烤的痛苦。

    一瞬间，这四个民国时期的驭鬼者全部被击败。

    对于这样的结果，杨间并不觉得意外，反而觉得理所应当。

    不是每一个民国时期的驭鬼者都是怪物，红姐能将这些人复活这说明他们的实力并不强大，如果特别强大的话是没办法轻易复活的。

    “杨间，你别高兴的太早了。”

    不属于杨间的红色鬼域瞬间笼罩过来，红姐的反击到了，无数红色的身影贴

    近，一只只冰冷的手掌仿佛一根根钉子一样刺穿了杨间的身体，这些木偶人关节交错，身体扭曲，犹如一个牢房将杨间瞬间困在其中,甚至就在鬼影上也站满了许多木偶人。

    显然，红姐知道不仅要限制杨间，还要限制鬼影，毕竟她继承了柳青青的记忆，也有过和杨间交手的经验，知道杨间真正的身份就是地上的鬼影而不是这一具半死不活的身体。

    燃烧的鬼火迅速熄灭，杨间受到了可怕的限制，抓住这个机会一个红色的木偶人带着秋三哥迅速撤退了。

    “我还没死，张幼红，别留手，杀了他，你可以办到的，我一直相信你。”

    秋三哥浑身焦黑，上面还残留着火苗，没办法轻易熄灭，此刻用阴沉沉的说道。

    杨间被无数的木偶人限制，他扭转了脖子看了看红姐：“看样子复活之后的你实力比我想象中的还要弱，连我都没办法对付，不然的话不会保不下他们几个。”

    他在白水镇和以前的民国老怪物交过手，无论是提着篮子的老婆婆，还是生前的敲门鬼，亦或者是坟场的主人每一位都可怕到让人窒息，反而是这个红姐表现出来的却是差强人意。

    “啰嗦。”

    红姐脸色一沉，她重活一世，当然不是没有代价的，得舍弃相当多的东西，而且即便是有着以前的记忆她也没办法恢复以前的实力，因为很多时候成功的经历是不可复制的，第一次能成功，达到那种高度，第二次就未必了。

    当即所有的木偶人都动了，每一个木偶人从杨间身上取下了一部分身体，犹如被分解的积木一样，甚至就连鬼影都没办法对抗这种灵异袭击，被木偶人触碰竟被拆分成了许多块黑色的影子。

    一个完整的杨间，直接就这样消失了。

    每一个木偶人手中都捧着杨间一部分的躯体，诡异的是这些身体不是死的，而是活的，甚至被拆解出来的心脏还在跳动着。

    “成功把杨间干掉了？”

    这个时候，最开始被肢解的胡宗尚此刻竟睁开了眼睛，恢复了意识，清醒了过来。

    尽管他只有一半的身体，但他却还活着，并且这里分成两半的身体随着时间的过去正在缓缓的恢复。

    只是现在他依旧不能动弹，和真正的死尸没什么两样。

    “他还没死，只是被我打散成了无数块，只要将这些尸体分开存放，他永远也没办法恢复。”红姐说道：“我比不上以前了，能做到这一步已经很不容易了，这也是因为杨间刚才只顾着对付你们的缘故，如果不是这样我抓不住这个机会。”

    “他太狂妄了，现在翻了船也是理所应当。”被烧焦的秋三哥此刻虽然痛苦，但是脸上依旧面无表情。

    “快把张怡救出来，她还被钉着呢。”

    红姐说道：“她暂时死不掉，棺材钉而已，没什么危险。”

    说着，一个穿着旗袍的木偶人走了过去，试图拔出那根红色的长枪。

    但是随着木偶人刚接触长枪一用力，瞬间,可怕的诅咒爆发，这个红色的木偶人立刻呆滞在了原地没有了动静。

    “上面存在某种诅咒么？”红姐亲自走了过去，从那缠着手帕的手掌接触长枪。

    略微一动，红姐就感受到了一股可怕的阴冷的气息袭来，然后侵蚀全身，但是红色的手帕隔绝了这种阴冷的侵蚀，直接将长枪拔了出来，然后迅速的丢到了一旁。

    这件灵异武器很特别，她暂时不想去触碰。

    没有了棺材钉的压制，这个民国女子也缓缓的苏醒了过来。

    可就在红姐正在解救这些人的时候。残缺的鬼影之中，一只只鬼眼陡然睁开了。

    随后淹没一切的红光亮起。

    下一刻。

    在这红光深处，杨间再次完好无损的出现在了众人的面前。

    “我说过，逆转生死对我来说不算什么难事。”熟悉而又冰冷的声音回荡，让所有人心脏猛地一缩。

    “开什么玩笑，这都没死？”

    秋三哥脸上的焦黑皮肤还没恢复，他睁大了眼睛，显得很惊愕。

    “重启么？而且还是大范围重启，和之前重启自身完全不一样。”红姐转过身去，看见了自己最不想看见的一幕。

    杨间站在原地没有动手，而是开口道：“红姐，还没看明白么?到手到现在，你身边的那个几个人一个都没死。”

    红姐皱了皱眉。

    “不是我杀不死他们，而是他们本身就已经死了，现在真正的身份是鬼，目前他们的行为都只是保留着身前的习惯和记忆罢了所以特别像是一个正常的人，可是这种正常维持不了很久。”杨间说道。

    “别废话了，我是不可能被你说服的，我为这一天等待很久了。”红姐说道“是么？那还真是可惜了。”

    杨间微微叹了口气然后伸手隔空一抓，掉落一旁的长枪直接出现在了他的手中，下一刻，他低声开口：“这一刀砍下，必定砍中眼前之人。”

    许愿之后，长枪斩落下来。

    红姐原本踩着红色高跟鞋是没办法留下媒介的，甚至自身处于鬼域之中也砍不中，但是在许愿鬼的灵异协助之下，红姐的媒介却如之前那人一般出现在了眼前，只是在媒介出现的一瞬间，柴刀滑过，将其脑袋砍下。下一刻，诅咒爆发。

    红姐脖子瞬间被撕裂，一颗美丽的脑袋离开了身体砰地一声掉落到了地上。

    非但红姐如此，就连其他的木偶人也都一起跟着脑袋掉落。


------------

第一千三百七十章真正的张幼红

    柴刀的袭击依旧可怕，尽管红姐踩着红色的高跟鞋不可能留媒介，但是许愿鬼的灵异弥补了这个缺点，将原本不存在的媒介硬生生的送到了杨间的面前帮助他砍了这一刀。

    伴随着红姐还有无数木偶人脑袋的落，这场的争斗毫无疑问以杨间的胜利而结束。

    然而红姐依旧没死，她滚落在地的脑袋依旧睁着眼睛，还有清醒的意识，而在那脖子断裂的地方也没有鲜血流出，露在外面的竟是木偶人一般的关节。

    显然，红姐已经找齐了整个木偶人拼图，彻底摆脱了活人身躯的限制，成为了一个彻彻底底的异类。

    “你输了，我之前说过，这个时代已经不属于你了，以我现在的能力别说对付

    你了，就算是你巅峰时期也不一定能干掉我。”杨间语气平淡且自信。

    他这话可不是假话，因为心中的他六只鬼眼死机，所以真拼起来的话他甚至可以开启九层鬼域，想杀他太难了。

    更何况这次动手他还没有拼尽全力，还有很多灵异手段并没有使用。

    红姐的脑袋看着杨间神色变化不定：“你的成长的确是惊人，短暂的交手你甚至都没有拼尽全力还有所保留，古宅的时候你能渡过头七活来不是没有原因的，只是你有你的想法，我也有我的追求，不拼到最后结果谁都不知道。”

    “还不打算放弃了？如果你还是这样坚持的话那我会让你永远的在这个世界消失。”杨间认真的说道，他也看的出来这个红姐还有隐藏的手段没用，不过红姐似乎有所顾忌，不想走到那一步。

    但杨间对于红姐的手段多少也能猜测一二。

    多半这个红姐也能重现民国那批顶尖

    人物的灵异力量，或许这种重现很短暂，可是一旦做到的话毫无疑问具备一锤定音的效果。

    然而就在这个时候，之前那个被棺材钉刺穿过的民国女子张怡此刻已经彻底恢复了清醒，她站起来之后面无表情的朝着红姐的无头身体走了过去，然后做了一件十分不可思议的事情，她竟然一只手将自己的脑袋给取了来，然后拼接到了红姐身体。

    “嗯？”这样的一幕立刻让杨间皱起了眉头看向了她。

    “张怡，你在做什么？”红姐也很惊愕。

    张怡说道：“你的身体没了脑袋，不如把我的脑袋换去，让我继承你的身体，这样也不至于浪费你身的灵异力量。”

    听到这种回答，红姐睁大了眼睛，满脸不可思议。

    “说的对，张怡的这种做法没有错，

    张幼红，你不行了，干脆就把身体让出来，把灵异力量交给张怡继承。”不远处被劈成两半的胡宗尚也开口表示赞同，而且他神情麻木没有觉得有半点不妥的地方。

    “张幼红

    你太让我们失望了，和我们印象之中的那个人完全不一样，那个杨间说的对，你被时代淘汰了，既然如此那就给我们铺路，让我们在这个时代里活跃。”被烧焦后身还残留着点点火苗的秋三哥也说道。

    红姐听到这话笑了，那种熟悉的笑容似乎又回来了，只是这种笑容之中夹带着一种莫名的失望和痛苦。

    “继承了红姐的身体你们也不是我的对手，今天注定埋葬你们这些人。”杨间瞥了一眼，冷冰冰的说道。

    此刻张怡微微扭着头看着杨间，她此刻不但在短时间内控制了红姐的身体甚至已经可以动用红姐身体的灵异了，这种拼接身体的手段和鬼影很相似，但是却比鬼影某种程度拼接的效率更高。

    因为鬼影拼接身体之后还需要熟悉身

    体内的灵异力量，而张怡却似乎完全不

    用。

    或许，她有问题如杨间之前推测一

    般，张怡根本就不是人，而是鬼。

    只有鬼才能这么快熟悉其他的灵异力

    量。

    而且结合这些人刚才的冷血行为来

    看，只要眼睛不瞎的人都看的出来，他们

    的确是有问题。

    “杨间，你说的对，他们不是我记忆

    中的那些人，他们沉睡的时间太长，被灵

    异侵蚀的太深，虽然苏醒了，但是主导他

    们的一切不再是人，而是鬼。”

    仅剩脑袋的红姐此刻终于相信了杨间

    之前的判断是对的。

    “现在说这个没有意义，人也好，鬼

    也好，我都会处理掉，剩的事情已经和

    你没有关系了。”杨间说道。

    红姐此刻面带微笑的说道：“不，这

    是我的事情，他们五个人由我来处理。”

    “你来处理？想法虽然不错，可是现

    在的你着实有些勉强，如果你有什么隐藏

    手段的话现在用在这几个人身也不值

    得，我们之间的争斗还没有结束。”杨间

    瞥了一眼道。

    “那就让一切都结束。”红姐笑着说

    道。

    随后却见她满头的乌黑秀发散落

    来，在那头发当中露出了一根特殊的发

    簪，不，那不是发簪那是一节断香。

    而且此刻这节断香被点燃了。

    “嗯？一节断香。”杨间看见那东西有

    些熟悉，又有些陌生，因为这和他之前在

    古宅时候见过的香不一样。

    断香点燃之后散发出了白烟，这些白

    烟汇聚在红姐的身边并没有散开，反而越

    发的浓郁起来了，甚至都干扰了周围的视

    线，看不清楚浓烟里面的情况。

    随后在烟雾之中有一层淡淡的红光散

    发出来。

    伴随着淡淡的红光出现，一个婀娜，妖娆的女子，踩着红色的高跟鞋缓缓了走出了烟雾。

    她相貌有些陌生却又和刚才的红姐有着七八分的相似，而且身体完好无损，美丽的脸带着若有若无的笑容。

    “张幼红？”张怡微微侧着脑袋看着这个烟雾之中走出来的红姐。

    “我只有半柱香的时间，事情的经过我都知道了，一切都是我以前埋的过错，就让我亲手在终结这一切吧。”张幼红面带笑容道。

    杨间见此情况，皱着眉头后退了几步。

    他感觉到现在的红姐状态很不对劲，很陌生像是一子变成了另外一个人，而且这个人透露出来的气息很可怕，和之前的红姐完全就不是一个级别。

    “这就是红姐隐藏的手段么？看样子她反省了过来决定亲手对付这五个民国时期的人，不过也未必没有可能突然袭击我。”

    带着这个想法，杨间选择暂时性的置身事外，只是警惕红姐现在行为。

    张怡似乎察觉到了现在红姐的敌意，此刻她控制着红姐的身体缓缓的抬起了那只缠绕着红色手帕的手掌。

    手帕呈现的依然是鬼眼。

    绣出来的鬼眼此刻散发着猩红的鬼域试图吞没眼前的红姐。

    然而一刻。

    红光在红姐的面前停了来，没办法再笼罩过去了，仿佛有一层无形的隔阂阻挡了这一切。

    “你为什么不去对付那个杨间，要来对付我？你变了，你该死。”张怡发出恶毒的声音，周围所有的无头木偶人全部都咔咔的扭动了起来。

    几乎眨眼之间，所有的无头木偶人就将红姐团团围住了。

    除此之外，张怡的手中再次出现了一个稻草编织的小人，只是这一次小人背后

    第一千三百七十章真正的张幼红

    的名字不再是杨间而是红姐。

    “木偶人可不是这样用的。”

    红姐依旧是面带微笑，同时在她的身

    边也出现了几个木偶人，这几个木偶人身

    体完好无损，手脚脑袋都健全，而且此刻

    这些木偶人两两一对，互相在给对方整理

    脸庞，更改样子。

    这种行为很诡异，因为杨间看见这木

    偶人竟在发生着难以想象的可怕变化。

    一个木偶人竟变成了一个身穿复古长

    衫的中年男子，这个中年男子脸带着尸

    斑，死寂而又骇人。

    “那

    是敲门鬼罗文松年轻中年时候的

    样子”杨间眸子一缩，认出了木偶人所

    变化出来之人的身份。

    而在罗文松对面的木偶人却又变成了

    另外一个中年人，那个人死气沉沉仿佛坟

    土挖出来的尸体，这个人同样熟悉，那是

    坟场主罗千。

    另外一对木偶人也发生了变化，变成了孟小董以及一个高大的男子，那应该是凯撒大酒店的李庆之。

    民国时期顶尖驭鬼者的队伍竟被红姐一个人复制了出来。

    更让人感到恐怖的是，这样的复制并不是单个的，因为他随后看见又有两个木偶人变成了罗文松和罗千，同时第四对木偶人还在变化。

    这种木偶人伪装的灵异似乎没有界

    限，似乎只要红姐原因她可以让十个，二十个罗文松出现。

    木偶人变成的假人肯定是不具备罗文

    松全部的灵异力量这一点可以肯定，但哪怕是能继承一成，可只要十个假的罗文松

    一起出现，便可以呈现出罗文松生前的全部实力。

    并且，这不是理论，而是红姐真的可以做到这点。

    “所以，这就是民国顶尖驭鬼者张幼红的实力么？”杨间脸色格外的凝重。

    虽然他没有小觑红姐，可是这个红姐

    辈子也未免可怕的有些离谱了，一个人就能重现一支民国驭鬼者小队。

    他一直以为红姐在那七人队伍之中只是一个垫底的存在，或许她才是仅次于张洞的可怕存在，而且最重要的是红姐只要还活着一天，就意味着民国七人小队的那

    份力量就永远没有断绝，随时都会因为红姐的木偶人而再次出现。

    或许也就是这个原因，红姐才会一世又一世的活去，为的就是保存一个时

    代那份最顶尖的灵异力量，防止某一天灵异失控需要一个时代的力量帮助。

    “把他们杀了，然后埋在这片坟场之

    中，记得把我的身体留来。”张幼红带着轻佻的微笑，达了命令。一刻。

    木偶人变成了罗文松，孟小董，李庆之，罗千全部都迈着迟缓，僵硬的步伐动了起来，朝着张怡，秋三哥，胡宗尚等人分别走去。

    这样的对抗不可能存在悬念。

    张幼红没有再看，而是转而朝着杨间露出了一个迷人的微笑：“别紧张，我不是红姐，不会对你动手，这些都是假人，没什么危险，顶多也就具备他们生前六成的灵异，而且维持的时间也不长。”

    “我会在这半柱香的时间内把一切的事情都解决，希望你能原谅红姐的所做的事情，她的错是我以前留来的恶果，不过今天之后这一切都会烟消云散。”

    明明是同一个人，张幼红给人的感觉却完全和红姐

    不一样。

    这种违和感说不清楚。

    或许红姐说的对，她不算是真正的张幼红，也不是柳青青，而是张幼红结合柳青青诞生出来的红姐，已经不纯粹了。

    “之后呢？”杨间面无表情道。

    张幼红笑着道：“你得原谅一女人的小小任性，我会化解这次的恩怨，所以之后拜托你再给她一次机会，红姐以后会帮助你的。”

    “如果我拒绝的话你会对我出手么？”杨间说道。@神秘复苏吧

    张幼红微微一笑：“谁知道呢，永远别猜一个女人的心思，更何况是一个老女人。”

    说话的时候，伴随着几声惨叫。

    几个可怕的木偶人已经将所有的一切摆平了，那五个民国时期的人全部被埋葬在了这片坟场之中，消失的干干净净，一点痕迹都没有留。

    一个木偶人就具备生前的六成灵异这可不是闹着玩的。

    “红姐在最后改变了自己的立场和想法，我可以给她一次机会，希望一次别站再做出这种蠢事，不然我不会让她用出这种后手的，你们这些民国人物太危险了，动不动就复苏醒来，而且立场不明。”杨间说道，他并不畏惧眼前的张幼红。

    因为真拼起来的话，赢的人会是他，大范围重启，他一瞬间就可以将时间拉回到那根香被点燃之前，阻止张幼红的复苏。

    另外杨间也并未死手，不然的话也不可能眼睁睁的看着红姐一颗脑袋在那里说话。

    “这是最后一次，我保证。”张幼红表示感谢。

    杨间说道：“不用谢我，你应该谢谢你自己，苏醒之后没有坚定的救那五个人，而是亲手干掉了他们，我只是不喜欢有人闹事罢了，现在的驭鬼者也好，民国的驭鬼者也罢，闹事的话我一个都不会放过。”

    “这个时代你有这样的人也是一种幸运。”张幼红笑着说道。


------------

第一千三百七十一章夜晚的消息

    半柱香的时间比想象中的还要短。

    当张幼红亲手处理掉了那五个民国时期的驭鬼者之后没过多久她那凝实的身体此刻竟又开始逐渐的变的虚幻起来，好像一阵烟，风一吹就要散去了。

    “我的时间要到了，该走了，剩下的就交给你了。”

    她脸上依旧带着微笑，然后转过身去，迈着婀娜的步伐朝着烟雾朦胧的前方走去。

    杨间不说话，只是看着张幼红的离开。

    很快，她的身影渐行渐远，而且越来越淡，最后身体再也维持不了形体了，直接成为了一缕青烟，四散开来。

    而在张幼红消失的位置上只留下了一小节即将熄灭的残香。

    “走的到是很洒脱。”杨间目送其离开之后又看向了红姐所在的位置。

    现在的红姐身体恢复了原样，只是这个时候她站在原地不动，闭着眼睛像是陷入了沉睡之中，不过随着张幼红的离开红姐的意识又渐渐清醒了。

    过了一小会儿之后，红姐睁开了眼睛，她脸上依旧带着那熟悉的微笑：“我说过，这件事情我能处理好，现在他们五个人被我亲手埋在在了这片坟场，这下你应该满意了吧。”

    杨间脸色平静：“你应该感谢自己前世还留下了这样的手段，不过我希望你这样的手段今天不是最后一次，以后能用出来。”

    “那得看我心情。”红姐笑着道。

    杨间道：“另外，今后类似的事情别再发生了，我精力有限，没时间去管你这个民国人，不过张幼红说这是最后一次，我姑且信她一次。”

    说话的时候。

    熄火的公交车又再次启动了。

    而刚才车上下来的鬼也全部都被之前复苏的张幼红给处理掉了，甚至就连最开始在车上那两只特别凶的厉鬼也一起被埋葬在了这片老坟之中，如此到是减少了杨间不少的麻烦，不然的话回头他还得去处理一公交车的鬼。

    “该离开这里了，我还有回大昌市处理别的事情，不想在这里一直耗下去。”

    杨间见到公交车重启了也没有迟疑立刻就上了车，再次坐到了司机的位置上去。

    “你应该等一下我，难不成你真想把我一个人留在这鬼地方？”红姐也上了车，她又恢复到了之前的样子，一副幽怨的模样。

    杨间不说话，只是准备驾驶灵异公交车离开。

    然而这个时候，这片坟场之中却响起了一个声音：“杨间，等一下我还没上车呢，我还没上车呢。”

    那个唯一幸存下来的驭鬼者居然还没有死，他还存活，此刻不知道从那座老坟后面跳了出来，然后直奔公交车而来，非常担心杨间一脚油门就开着公交车跑了，把他一个人丢在这鬼地方。

    这片坟场可不是什么好

    地方，这里也是一片恐怖的灵异之地，如果长时间呆在这里的话撞鬼的概率绝对很大。

    杨间并没有将那个驭鬼者故意留在这里，而是等了几秒，等那个驭鬼者上车之后才关闭车门，然后一踩油门沿着一条道路朝着坟场外驶去。

    “谢天谢地，我成功活下来了。”那个幸存的驭鬼者上车之后直喘气，他是又紧张又庆幸。

    “活下来有这么开心么？”红姐微笑着问道。

    这个驭鬼者听到红姐这么一说当即笑容消失，脸色都紧绷了起来：“没，没那么开心，就一点点开心。

    他可不敢招惹这个穿着旗袍的女人，因为这个女人凶起来比杨间还可怕。浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    “真是一个幸运的家伙，既然活下来了那就好好的活下去吧。”红姐笑着说道。

    “是，是，是，您说的对。”这个驭鬼者连连点头。

    杨间将公交车开出坟场之后便没有再继续操控了，而是让公交车按照某种既定的路线自动行走在这条寂静的道路上，如果运气的好的话过不了几站公交车就会返回现实。

    “红姐，我们之间的交易已经完成了，现在你可以说说这东西的用处了吧。”杨间此刻离开了驾驶位，他拿出了一枚老旧的铜钱开口询问道。

    红姐看了一眼说道：“你的记性真好，连这点小事都没有忘记，这枚铜钱是一件灵异物品，只要你将铜钱丢出去，附近如果有鬼的话，那只鬼就一定会去捡这枚铜钱。”

    “就这样？”杨间问道。

    “难道这还不够么？别太贪心，这铜钱才是真正珍贵的灵异物品，它可以将隐藏的厉鬼吸引出来，也可以干扰厉鬼的行动，而且在鬼捡钱的那一刻就是你动手对付鬼的最好时机，等你以后就会明白了，真正恐怖的鬼，往往是看不见的。”红姐说道。

    杨间沉吟了起来，明白了红姐这话的意思。

    这玩意是对顶尖的驭鬼者帮助很大，但是对普通的驭鬼者没什么大用处，而且处理越凶的鬼这枚铜钱能起到的作用就越明显。

    “如果鬼捡钱之后没有能及时处理鬼呢？”杨间又问道。

    红姐展颜一笑：“那你的钱就不再属于你了，而且鬼捡钱的时间很短暂，你得好好把握这个机会，不过我两辈子加起来还没有被鬼捡走这枚铜钱的情况发生，希望你也别出现这种失误，不然太丢人了。”

    “放心，我会好好利用这枚铜钱的。”杨间说道，然后将这枚老旧的铜钱收了起来。

    随着时间的过去，灵异公交车又经过了几站，这几站有鬼试图上车，不过都被杨间阻止了。

    在大概第四站的时候灵异公交车终于出现在了现实之中。

    “这一站回到了现实，可以下车了。

    杨间打开了下车门，此刻公交车上没有鬼，只有他和红姐以及那位运气好活下来

    的驭鬼者。

    “是啊，该下车了，本来还想着找几个以前的同伴，现在看来从今以后我都只能是孤零零一个人了，想一想都觉得凄惨。”

    红姐站了起来，懒散的伸了个腰，然后然后缓缓的走下了车。

    杨间没有理会她的话，也下车了，不过下车之前他看了一眼那个角落那个畏畏缩缩的驭鬼者。

    “你先下，你先下，我这还想再在车上带一段时间。”那个幸存下来的驭鬼者讪笑着说道。

    他怎么敢下车，万一因为左脚先落地被杨间一刀砍死了怎么办？

    更何况，他在车上呆的时间也不长，灵异复苏的问题也没有解决，还需要再乘坐公交车一段时间。

    不过只要杨间和红姐离开了这辆公交车，那么他还是有信心活下去的，因为现在公交车上只有驾驶位上一只鬼，整个车厢空荡荡只有他一个人，短时间内不用担心满载的情况发生。

    “你怎么求活我不管，别搞乱，不然我们还会见面的。”杨间没有理会这人鬼者，留下这句话之后便下车了。

    很快。

    灵异公交车再次启动，关闭了牛，继续朝着前面驶去，没有走多远这辆公交车就消失在了视线之中，又去开始一趟新的路程了。

    “红姐也走了么？”杨间左右看了看，没有发现红姐的身影，显然刚才下车之后她就离开了。

    “既然如此的话那我也返回大昌市了。”

    他脚下冒出积水，身体很快沉没其中，直接利用鬼湖转移位置返回大昌市观江小区内。

    不过这次给红姐充当司机的时间很短暂，现在也才十点半，前后只用去了一个多小时，如果不是为了处理那五个民国时期的人估计这个时间还会缩短。

    然而刚从家中的游泳池走出来，杨间看了一眼手机却发现手机上有好几条短信，这些短信有刘小雨发的，也有队友李阳发的，还有张丽琴发的。

    “出什么事情了么？”

    他皱了皱眉，感觉到有事情发生了，不然的话不会这么多人反复联系自己，因为所有人都知道，没什么重要事情的话是不能轻易联系他的。

    不过短信上并未说什么事情，只是让杨间接到短信之后如果有时间来尚通大厦的会议室商议。

    “这个时间点江艳，张丽琴她们还没有回到家中，多半是被留在公司加班了。”杨间此刻睁开了鬼眼，看向了尚通大厦的方向，然后往前走了一步，身影自己消失在了原地。

    比起鬼湖，他还是习惯性用鬼眼赶路，毕竟不用每次都弄的身上湿漉漉的。

    与此同时。

    尚通大厦的顶层会议室内。

    已经晚上十点四十分，这里依旧灯火通明。

    刘小雨，江艳，张丽琴李阳这几个比较重要的人此刻都坐在沙发上一言不发似乎在等待着什么。

    “已经发过短信了，如果队长收到了就一定会过来，现在没有出现就只能说明一点，队长在处理其他的事情，应该是和江艳之前说的那个红姐有关系，那个人的确很神秘，很特别。”李阳用平静的语气说道。浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    刘小雨却带着歉意道：“抱歉，把你们两个人喊过来了，本来你们都下班回家休息了的，现在却陪我们在这里加班熬夜。”

    “没事，都是为了工作嘛，可以理解。”江艳说道。

    “都是为杨总办事，哪有什么辛苦的。”张丽琴笑着说道。

    忽的。

    李阳感觉到了什么，立刻扭头看向了身后。

    不知道什么时候，杨间已经突的出现在了办公室，他此刻面无表情的大步走来：“这么晚了都不会休息，反而跑来公司加班，出什么事情了？别告诉我又是总部那边有情。”

    “队长，被你说中了，就是总部的事情，让刘小雨告诉你吧，我级别不够，还没办法知道具体的内容。”李阳说道。

    杨间走了过来，坐在了沙发上，然后示意了一眼：“去给我拿一点喝的，我那边事情刚刚处理完了，现在有的是时间听你慢慢说。”

    张丽琴抿嘴一笑，立刻起身走去吧台“我也听一听，你不介意吧。”江艳凑了过来，她靠在杨间身边。

    刘小雨看了一眼，然后才道：“两件事情，饿死鬼事件处理失败，林北和王察灵撤出了灵异事发地点，但是好在林北封锁了灵异区域，没有让饿死鬼的影响继续变大。”

    “两个队长解决不了饿死鬼？你这确定没开玩笑？”杨间皱起了眉头。

    要知道饿死鬼杀人规律已经被挑明了，他觉得王察灵一个人就能处理，顶多就是耗费一点时间，毕竟这家伙是个普通人，比较谨慎，结果自己出去开一趟车，回来却告诉自己加上林北都没能处理饿死鬼。

    刘小雨又继续说道：“杨间，据林北的那边的报告说，饿死鬼疑是已经吃掉了棺材钉，无法被关押，所以才导致行4败。”

    “不会吧？”

    一旁的李阳听得脸色骤变：：“棺材切被饿死鬼吃了？如果消息是真的那饿死鬼岂不是无解了。”

    “棺材钉被吃？这事情听的到是很离谱，不过灵异圈什么事情都有可能发生，假设林北得到的消息是真的，饿死鬼真吃掉了棺材钉，那么相应的饿死鬼就会具备棺材钉无解压制的能力，如此一来队长处理不了也就可以接受了。”杨间也皱起了眉头。

    自己这刚一回来，灵异圈就给了自己一个惊喜，还很是不错。

    “不过林北做的不错，得到情报之后立刻撤退了，没有死太多人，及时的封锁了区域，阻止饿死鬼事件恶化。”杨间随后点了点头，对林北的这种应急手段表示认可。

    “这件事情暂时放一放吧，说一说第二件事。”

    刘小

    雨又认真的说道：“之前总部通知了队长张隼的死，现在调查已经有结果了。”

    “总部还是有点手段的这么快就查出死因了？”杨间接过张丽琴递过来的可乐，然后灌了一口。

    刘小雨继续道：“已经确定，张隼是被国外国王组织的几个重要成员谋杀的。”浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    这话一出，杨间喝可乐的动作微微一滞。

    “除此之外，国王组织的方舟计划已经确定开始实行了，代号幽灵船的船只已经起航，目标确认是向着我们国内驶来，除此之外，曹洋遭受了不明身份的驭鬼者袭击，目前暂时无事，不过他的助手王泉死亡。”

    “柳三有一个队友叫王杰，今天确认遇害，死因不明，而且调查得知，这个王杰三天前就已经失踪了。”

    “正在重建太平古镇的何银儿今天晚上在工地上遭受了袭击，好在何银儿身边还有其他的帮手，目前确定无事。

    “目前情报暂时就是这些，后续还会有最新情报送过来。”刘小雨认真的将今天发生的事情说了出来。

    一旁的李阳听完之后愣了一下，随后脸色阴沉了下来：“这不是巧合，这是国外的驭鬼者总部在搞事情，他们想给我们一个下马威，对方是早有准备，见到大东市发生了饿死鬼事件所以才决定行动起来的。”

    “目前，张隼死了李军出了问题，卫景失踪林北和王察灵又因为处理饿死鬼事件失败，再加上偷窃饿死鬼事件曝光，我们内部存在巨大矛盾，这是对方实行那个所谓的方舟计划最好时机。”

    “当然，也不排除因为张隼的调查而打草惊蛇，对方被迫先杀了张隼，导致行动不得不加快。”

    “总之，那个什么国王组织明摆着想给我们其他几位队长施加压力，甚至想一口气打散我们的总部，好让我们自顾不暇，从而让那艘幽灵船顺利登陆。”

    一下子，李阳就分析前因后果说出了自己的看法和见解。

    他也知道国外的方舟计划，只是没想到上次队长会议上提出东西今天这么快就变成了现实。

    “灵异圈的平衡终于还是被打破了么？”

    杨间缓缓的开口道，对于这些消息表现得很平静。

    他知道这一天早晚会来，只是没想到是由人手打破了这种平衡。

    百度搜索深空彼岸@……秒更，高手一秒记住：m .j h s s d . c o m！

    为您提供大神佛前献花的恐怖复苏最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第一千三百七十一章夜晚的消息免费阅读.


------------

请假一天

如题。
------------

第一千三百七十二章新的动荡

    对于国外的驭鬼者组织的情况杨间是不太关心的，毕竟成为驭鬼者之后首先考虑的就是生存问题，哪有空去关心所谓的局势变化。

    然而当灵异事件不断出现，逐渐的演变成为一种常态之后，再加上驭鬼者数量的不断积累，最后难免会走入人类的一个怪圈，那就是内斗。

    杨间对于那个方舟计划也是很清楚的，其实就是国外的那些驭鬼者不想再去冒险处理灵异事件了，也不想整天面对厉鬼所以干脆把所有的鬼引到国内来让总部的驭鬼者去处理，这样既能保证他们所在地方的安全，又能防止灵异不受控制，同时还能限制国内驭鬼者的实力。

    当然。浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    残酷的灵异事件之中或许能孕育出几个强大的驭鬼者，不过杨间相信但凡国内出现不受控制的强大驭鬼者之后，国外的那个什么国王组织肯定是会想尽一切办法将其杀害。通过这种方法，国王组织可以很好的将灵异复苏的危害全部转移到国内。

    到时候十二队长暂时维持的局势会瞬间变的一团糟，甚制普通人走在路上都能碰见一只游荡的厉鬼。

    “我以前就被那个国王组织的人袭击过，他们也曾对我动手，只是他们失败了，之后消停了一段时间，没想到对方这个时候还是忍不住冒了出来。”

    杨间缓缓的开口道“李阳分析的没错，显然对方非常的了解我们这边的情况，我猜测总部里面肯定是有对方的情报员，而且职位还不低，要不然的话不会如此精准的掌握队长的动向，甚制在饿死鬼事件再次爆发之后如此迅速的行动起来。”

    “我回头通知总部让副部长把这个内奸揪出来。”刘小雨咬着牙道。

    杨间继续道“现在这只是一件小事了，对方潜伏在总部的情报员已经完成了自己任务，现在方舟计划开始实行，敌我关系明确，剩下的无非就是你死我活的厮杀，国王组织先下手为强，在合适的时机抓住了机会，接下来他们应该不会有什么激进的行动，他们在等我们总部做出反击。”“也就是说，类似于今天晚上这样的袭击不会再发生了”刘小雨问道。

    “当然，他们真正的目的不是杀死队长，而是通过干掉队长身边的队友，助手，甚制是一两次不痛不痒的袭击给所有的施压，同时也能确定每一个队长的真实实力，以及灵异能力等等，毕竟情报永远只是情报，有时候很难信得过，而且队长的档案都是不公开的，即便是总部有内奸也不可能查得到。”

    李阳皱起眉头道“那接下来我们就是召集其他的队长，开启第二次队长会议，应对国王组织的方舟计划了”

    “正常情况是这样的程序。”杨间说道。

    “正常情况”李阳说道“这么说来现在不是正常情况”杨间没有立刻回答，只是走到了落地窗前，看向了灯火通明的大

    昌市“按照你之前的分析，现在能动的队长能有几个”

    “大东市王察灵还有赶去的林北肯定不能动，卫景出了问题，李军现在也才刚刚复活没多久，两人肯定也不能动，张隼死了而且因为国王组织的施压，柳三，何银儿，周登，李乐平他们几个人会不会产生其他心思还不知道，唯一可以确定的是，曹洋，陆志文还有我们可以动。”“如果能够召集第二次队长会议的话，我们还是可以做出应对的。”

    李阳评估了一下，觉得情况虽然糟糕，但还是可以反击的。

    刘小雨看着杨间道“那我们还等什么，里么召集队长会议，不能让那幽灵船登入必须阻止他们的这个计划。”

    “急什么。”

    杨间冷冰冰的瞥了一眼“越是这样越是不能随随便便做出决定，对方现在就在暗处盯着我们，等我们做出反击，一旦我们反击有了破绽，他们绝对会干掉第二位，第三位队长，现在顶尖的驭鬼者就这么一点，死一个少一个。”“而且一旦我们反击失败，你知道这代价是什么么到时候国内灵异事件彻底爆发失控，死的人可就不是一个两个了。

    “抱歉，是我着急了。”刘小雨抿着嘴，低下了头。

    李阳说道“这个时候的确应该要冷静，多思考思考，哪怕是召开第二次队长会议也要谨慎。”

    杨间沉吟少许道“队长会议不能立刻召开，这样的动静太大了，毕竟一群队长聚在一起哪怕是一头猪都知道我们接下来会做什么事情。”

    “先得稳定局势，对方既然在给我们施压，我们也得给对方施压，做出相应的反击，很多城市负责人都在看着呢，我们队长一乱，国内的灵异圈也得乱，到时候不但是要面对国外了，还得处理国内的事情，刘小雨，你先以我的名义给所有的队长发条信息，让他们先管好自己负责的区域，别出乱子，同时让他们多注意点，别被谋杀了，接下来的三天内随时等我消息。”

    “好，这就去传达消息。”刘小雨立刻站了起来，立刻就前往了办公室。浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    “李阳，你登入驭鬼者网站将刚才刘小雨的报告修饰一番，发送出去，同时以总部的名义向国王组织宣战，告诉整个灵异圈我杨间会带领总部所有的队长，以及所有的城市负责人和那个所谓的国王组织不死不休，同时警告灵异圈，如果有驭鬼者和国王组织有牵扯的话现在退出这个组织还来得及。”

    杨间认真的说道。

    李阳愣了“直接宣战还以总部的名义万一到时候总部那边不响应怎么办，那我们岂不是成笑话了。”

    “我是执法队长，如果曹延华这个时候还不响应的话，我就不是撤他职了，而是亲手杀了他换一个能响应我决定的人上来。”杨间语气冷漠道“这个时候不宣战，到时候人心一散，队伍还怎么带”

    “而且我不信，国王组织的那些驭鬼者就个个不怕死，如果不怕死的话也不

    会制定方舟计划了。”

    “好，队长你既然决定了，那我这就去做。”李阳也站了起来，前往了自己的办公室。

    杨间见到李阳离开之后，随后目光看向了张丽琴“给我连线大海市叶真，这个时候我需要看看他什么态度。”□“是，是杨总。”

    张丽琴心头一颤，眼生畏惧，她从杨间的身上感受到这让人窒息一般的压迫感，仿佛一个眼神就能剥夺自己的生命一样，这不是一个人能拥有的气势。

    她来到办公桌前，在翻着电话簿，这种重要的电话是不能被手机，电子记录的，只能手写记录。

    “手在抖”

    张丽琴看见自己的双手在不断的颤抖，甚制差点将电话簿撕裂。

    很快。

    她找到了大海市灵异论坛的电话，然后立刻拨通了。“我是杨间的秘书，我们杨总有重要的事情需要连线叶真，希望你能联系他。

    “杨间的秘书找我们老大么这个时间点我们老大休息了，还是明天吧。”电话那边传来的是一位成熟中年男子的声音。

    张丽琴说道“事情很重要，请叶真务必接电话，我们杨总就在旁边等他回电”

    电话那边的声音停顿了少许，然后道：“稍等。”

    过了大概几分钟，电话被转接了。这个时候电话那边传来了另外一个年轻男子的声音，这个声音略显低沉“喂，杨无敌，这么晚了找我有什么事我现在有点忙，可能没太多时间和你聊。”

    杨间此刻接过张丽琴递过来的电话然后道“叶真，国王组织的事情你知道多少”

    “刚知道一点。”叶真声音依旧低沉“怎么了”

    “大概十分钟之后我会以总部的名义向国王组织宣战，你那边什么态度。”杨间懒得去解释原因，述说事情的始末，直接了当的询问。

    电话里，传来了叶真的笑声，笑声有些猖狂：“哈哈，我早说过我们联手天下可平，你问我什么态度，我也想问你态度，你是想和我联手，还是想与我为敌”浏*览*器*搜*索：@……最快更新……”我们联手灭了这个国王组织如何?”杨间立刻回道。这个节骨眼，他不想节外生枝，叶真是可以争取的势力，而且态度也很重要，是灵异圈的一个风向标，如果让其他人知道灵异论坛已经总部站在同一线上的话无疑是会极大程度上增加大家的信心。

    “好，什么时候打架通知我，我这边还有一点私事需要处理。”叶真说完直接挂断了电话。

    而挂断电话的叶真此刻并没有睡觉。此刻，大海市的一座庄园内。

    叶真手持一把阴冷，扭曲的长剑站在院子内，在他前面的草坪上正躺着一个人，这个人表情扭曲，神情痛苦，身上满是裂痕，而且无法动弹，某种阴冷的气息正在这个人的身上蔓延，逐渐的剥夺他的生命。

    “别，别动手，听我解释，我不是那个什么国王组织的成员，

    我是总部派来的，刚才只是意外，真的是意外，我发誓。”这个人不断的向叶真求饶。

    “还敢撒谎，看着我的眼睛，崽种，我允许你再说一遍。”伊叶真大怒一脚踩在了他的脑袋上，巨大的力量直接让这个人的脑袋陷进了草坪之中。

    痛苦的惨叫响起，这个人身上的裂纹因为这一脚更是制不住的开始疯狂蔓延，整个人就像是脆弱的瓷器马上就要破碎了。

    “真，真的是误会，别，别杀我。”那个人断断续续的泥土之中传出。

    叶真脸色一冷，脚下再次用力，这个人的脑袋当即如玻璃一般直接碎裂开来，只留下一张嘴还是完整的，又硬又臭。

    “杀了国王组织的情报员，答应了和杨间联手，我们灵异论坛的立场已经很明确了。”

    这个时候不远处的一位中年经理走了过来，他表情严肃道“我回头会在灵异圈宣布我们和总部合作的事情， 同时也会对国王组织宣战。”

    “不过老大，这样一来我们可就卷进了一场非常残酷的争斗当中去了，这样真的值么会死很多人的。”

    叶真冷哼一声“为什么你会觉得我们会死很多人，而不是他们会死很多人你太不自信了，我叶真只输给了杨无敌一场而已，他们那个国王组织算什么东西，敢来找我们麻烦，没别的说的，打他。”

    “这一次我和杨间联手，必定会打出双无敌的名头，时代是属于我的，我将再次光芒万丈。”

    一旁的经理嘴角抽了抽，不知道该怎么回答，只是立马转身离开，准备发消息去。

    百度搜索深空彼岸@……秒更，高手一秒记住：m .j h s s d . c o m！

    为您提供大神佛前献花的恐怖复苏最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第一千三百七十二章新的动荡免费阅读.


------------

第一千三百七十三章影响在扩大

    在这个普通的深夜里，整个灵异圈被震动了。

    一件件大事被一些人在驭鬼者网站上爆了出来，这个网站虽然大多数驭鬼者都没有去过多的关注，但是也会偶尔浏览上面的信息，了解灵异圈的动向。

    “总部十二队长之一的张隼被谋杀，凶手竟然是国王组织的成员？”

    “好家伙，方舟计划实行，幽灵船将在未来几天之内登陆。”

    “大昌市鬼眼杨间率领总部的所有队长以及所有的城市负责人对国王组织宣战了，天啊，这是要开启世界大战了么?要知道国王组织可是国外好几个国家的驭鬼者总部联合在一起形成的一个新的组织，虽然叫国王组织，实际上就是一个驭鬼者联盟。”

    “灵异事件频发，这个节骨眼上打起来，局势要彻底崩坏了，赶紧找个好地方避难，千万别卷进去。”

    网站上，很多驭鬼者看见消息之后震惊

    之余，纷纷议论了起来。

    因为这件事情关系着灵异圈的每一个可以置身事外而且这场战争的胜负将决定未来的走向。

    是国王组织覆灭，灵异圈以杨间为首的总部一家独大，还是方舟计划顺利实行，国内局势崩溃，从此沦为一片灵异肆虐之地，一切都看这场争斗。

    “我要加入总部，干死国王组织，他娘的这方舟计划实行摆明了就是不让我们活嘛？”也有人义愤填膺匿名表明了自己的立场。

    “理智分析，这场战斗明面上的实力无疑是国王组织强，这个组织在国外已经是一家独大了，基本上没有人可以撼动，吸纳的成员不知道有多少，反观国内的总部，拿得出手的就只有十二位队长，而且现在还死了一个，只剩下了十一个，你们知道国王组织的‘国王’有多少么?足足有十五位，而且这还是明面上的，因为每一位‘国王’的背后都代表着一个国家的势力，这份量你们想想吧。”

    “悬殊这么大？那我得加入国王组织，先站好队再说。”

    “我也选择国王组织。”

    一些‘知情人’故意在网站上爆料，用所谓的数据来引导那些民间的驭鬼者，告诉他们国王组织的强大，可以说争斗还没开始，

    这些信息不断的刷新，而且随着时间的

    过去网站上的信息也越来越多了，事件的影响也在不断的扩大。

    李阳喝着咖啡，看着网上的这些消息，

    微微皱起了眉头：“对方果然是有备而来，消息才发出去多久便已经开始造势，控制舆论

    走向了，队长这消息发的有些急，很多应对的手段都没有准备好。”

    “不过，队长也是没办法，立刻的反击才能震慑住国王组织，才能稳住局势，拖得

    时间越久，到时候越发被动，先打出气势也是非常

    关键的。”

    “咦?不好，岛国的除灵社发声了，果然，除灵社站在了国王组织那边了么？”

    随后，一条信息映入眼帘，李阳看见岛

    国除灵社的社长发声表示赞同方舟计划的

    实行，同时也表示愿意为国内总部做出的退

    让和牺牲做出相应的补偿和援助话有些冠冕堂皇，但是立场明确。

    “这么迫不及待的表明立场，这不太符

    合除灵社的作风，除灵社那边也发生了什么事情了么？上次队长说过，除灵社出了问

    题，但是具体什么原因我也不知道。服起了眉头，他越发觉得方舟计划

    的实行是蓄谋已久，绝对不是一时起意。

    然而除灵社发声之后大海市的灵异论

    坛也发声了，表示和杨间合作，同时对国王组织宣战。

    大海市叶真在灵异圈地位并不低，这一发声在网站也引起了不小的震动。

    “叶真糊涂啊，这个时候坐山观虎斗，

    左右逢源，岂不妙哉?这里面的水很深，他根本把握不住，现在这么急着表态，到时候局势有变怎么收场啊，一点余地都不留给自

    己，唉，我早就说过，杨间无谋，叶真少智，

    当真被我言中了。”

    一位网名我有一计’的网友发言了。

    “放屁，小杨天下无敌，不可能输，国王

    组织一定会死的很惨，你们等着看吧，到时候可别跪在地上哭着求饶。”一个网名叫‘小杨我是你爹’的驭鬼者发声道。

    随着网站上涌入的人越来越多，讨论的

    东西渐渐就有些不对劲了。

    李阳在关注信息的同时，刘小雨也在紧急联系总部。

    实际上这么大的事情不需要刘小雨联

    系，总部的曹延华已经迫不及待的想要找杨间了。

    “怎么突然就宣战了，这么大的事情为

    什么都不和我说一句，杨间他应该知道这宣

    战意味着什么，张隼的死还在调查，凶手还没有确认，国王组织并不是所有人都参与了那场谋杀，还是有不少的势力并不知情，他这一宣战这不是让很多人站在了我们的对

    立面么？这太冲动了，你把电话给杨间，我要亲自和他沟通。”

    曹延华连线了刘小雨，他此刻没有愤

    怒，只有惊惧，因为事态已经彻底失控了，而且还是连他都不知道的情况之下发生的。

    “副部长，现在杨间已经离开了尚通大

    厦不知道去哪了，而且现在消息已经发出去

    了不可能收回，另外杨间这边已经决定了，

    并且让副部长你响应杨间的宣战，否则的话”刘小雨说到这里停

    顿了一下。

    “否则的话怎么样？”曹延华追问道。

    刘小雨犹豫了一下，还是说道：“否则撤你的职，换一个新的部长上来。”

    “什么？撤我职？”曹延华愣了一下。

    刘小雨不说话，其实还是有所隐瞒，杨间真正的意思可比撤职严重多了。延刻并没有生气，反而深深的皱

    起了眉头，他心里很清楚这一次杨间是认真

    他心主依月卫达一人切问定从具的，而且没有人可以阻止他，也不可能劝说他，所有的人只能是配合，任何阻挡杨间这个决定的人都会被处理掉。

    撤职只是一种警告而已，曹延华相信要

    是自己真敢唱反调的话，说不定杨间会让自己直接消失，或者是换一个新的‘曹延华’上来。

    杨间是有这种能力可以做到的。

    “我明白了，我会配合他的，我希望他晚一点撤我职，给我点时间把总部的一些事情处理好，你让杨间放手去做吧，出了任何问题我来担，等事情结束之后我会辞职，让下一任干干净净的去配合他。”

    曹延华深吸了一口气，他做出了退让，同时也表明了自己的态度。

    “好的，副部长，辛苦你了。”刘小雨抿了抿嘴，对曹延华的这个行为表示感激。

    “这是我应该做的毕竟幽灵船已经在向我们驶来了，现在已经不是心存幻想的时候，这是你死我活的争斗，我只是觉得杨间做法还是冲动了一点而已，但既然事已制此我也就不再说什么了，他想打，什么时候打，该怎么打由他决定，这一次总部会坚定BLCKS敌r站PRO的后面。”曹延华认真的说道。

    “我会将副部长你的话转告给物间的。

    刘小雨认真回道。

    曹延华说道：“好了，我这边也该行动起

    来了，随时保持联络，有必要的话让杨间来

    总部一趟，最好是召开第二次队长会议，不

    过他现在的决定也没错，先得稳住局势不能

    乱，毕竟谁也不知道接下来会发生什么事情。”

    “明白。”刘小雨郑重道。

    放下电话之后。

    总部内的曹延华将目光看向了对面坐

    着的一个人：“王国强，本来这次饿死鬼事件

    闹崩之后我就应该辞职让后由你接手总部，

    但是现在十分抱歉，我这个副部长得再做一段时间了。”

    这个叫王国强的人是一位穿着西装约

    莫三十出头的男子，看上去成熟稳重，十分刚毅，是一个不惧任何困难的人。

    “突然宣战，始料未及，这件事情影响

    太大了再加上饿死鬼事件，你背不动这个责任。”

    王国强认真的道：“你现在辞职的话还能

    安安稳稳的退休，真揽了这件事情后果会是怎么样你心里清楚。

    我能拳献一切，包括这条命。”曹延华

    第一千三百七十三章影响在扩大

    “我能奉献一切，包括这条命。”曹延华重重的敲了敲桌子道。

    “我知道你是为我好，但是这个时候我不能逃避，每个人都在做出牺牲，我不希望我是个例外，希望你能接下来帮我处理好总部的事情。”

    王国强叹了口气：“既然如此那我能说什么呢？我会协助你的。”

    “那就行动起来吧，还有很多事情等着

    我们去做呢。”曹延华站了起来。

    不过在深夜时分，离开了大昌市的杨间

    却独自一个人来到了大汉市。

    这是熟悉的地方，鬼邮局。

    不过现在应该不叫鬼邮局了，而是地狱公寓，只是这个名字还不被人熟知，之前的人还是习惯性称邮局。

    “杨队。”

    一进门，孙瑞就杵着手杖站在大厅迎接了：“出了这么大的事情，我就知道你一定会来我这里。”

    杨间说道：“外面要打起来了，我需要确

    定可以用的人，卫景现在情况怎么样了？”有些爽化，但是还没有出来。”孙瑞叹估计短时间内用不了了，不过你可以找另外一个人帮忙。”

    “何月莲么？”

    杨间神色一动，看向了大厅的另外一个角落。

    不知道什么时候，一个披着红色头盖，

    穿着红色嫁衣的女子诡异的矗立在那里，一动不动。

    “杨队。”

    何月莲的声音从头盖下传出。

    杨间说道：“孙瑞有没有把之前的事情告诉你？”

    “国外组织和总部要打起来了，这件事

    情大概了解了一点。”何月莲道。

    “你什么想法，是愿意加入总部对抗国

    王组织，还是愿意待在这里不管外面的事情？”杨间问道。

    何月莲道：“如果可以的话，我愿意跟着杨队你去对抗国王组织，最近我也将灵异力量掌握的差不多了，或许可以起到一些作用。”

    “好，今天之后便跟我离开鬼邮局，我会让你加入总部成为大澳市新负责人，要是的话，你还会成为新的队长。”杨间道

    “我对成为队长并不太感兴趣， 只是我觉得这个世界还是和平一点比较好，国王组织做法的确过分了一些，而且我也想帮助

    你。”何月莲表达了自己的看法。

    杨间点了点头，没有再多说什么了，而是继续问道：“孙瑞，我记得冯全也在这里，

    他人呢？这个时候我得让他回大昌市。”

    “冯全他在那里面。”孙瑞伸手一指。

    那是一座巨大的老坟，诡异而又可怕，埋葬了冯全，也埋葬了卫景，更是埋葬了鬼差。

    百度搜索深空彼岸@……秒更，高手一秒记住：m .j h s s d . c o m！

    为您提供大神佛前献花的恐怖复苏最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第一千三百七十三章影响在扩大免费阅读.


------------

第一千三百七十四章隐晦的行动

    这座老坟存在鬼邮局内已经有一段时间了，而且期间没有任何的动静，只有中途冯全进入过老坟之中，但是这并没有改变什么。

    “能埋下卫景，鬼差，冯全这么多灵异的老坟，毫无疑问，这是坟场主罗千的手段，看样子当时何银儿招魂出来的那个老人就是罗千了。”杨间盯着这座老坟沉吟了起来。

    “老坟之中在酝酿什么不得而知，我也不敢乱来打破这种脆弱的平衡，要不然的话可能会害死卫景和冯全，甚制可能会放出鬼差。”

    孙瑞杵着手杖走过来道：“我也不敢乱来，只能时时刻刻留意这座老坟的动静，我很担心有一天老坟塌陷，鬼差再次从里面走出来，当然也期盼过，卫景和冯全借助这座老坟重获新生，驾驭新的灵异，变的更加强大。”

    “不过我没想到这没过去多久，灵异圈就发生了这么大的事情，缺少了一位队长，对于局势还是有不小的影响。”

    杨间目光从老坟上收了回来：“虽然缺少卫景，但是有何月莲替补，情况不算差，只是这一次和国王组织交手我有预感会死很多人，国外的那些家伙实力并不弱，之前只是因为局势的缘故所有双方没有产生什么实质性的冲突。这一次，总部和国王组织能活下一本

    “赢的概率有多大？”孙瑞皱着眉问道。“不清楚，国王组织的成员情况我们一概不知，相反对方对总部的情况知道的很清楚，总部对于国外的情况一直不重视，谁赢谁输打过才知道，不过从局势上来分析应该是我们比较弱。”杨间说道。

    孙瑞叹了口气道：“也对，如果我们实力强的话对方也不敢实行那个方舟计划，在他们的眼中肯定也做过实力的评估，有信心击败我们才会如此行动，幸亏总部还有你，我还没有那么担心。”

    他其实对总部的那些队长没有太大的信心，毕竟对方也有队长级的驭鬼者，数量甚制还不如对方，真正改变局势的往往是几个最顶尖的人物。

    “你只要守好鬼邮局就行了。”杨间说道：“外面的事情我会处理好。”

    “如果总部输了，我会启用地狱公寓，开启新的一轮灵异任务，筛选顶尖出顶尖的驭鬼者，和那个国王组织不死不休。”

    孙瑞拿着手杖重重的敲击了一下地面，非常认真的说道。

    “现在你是这里的管理员，你做决定就行了，我现在不能在这里久待，我要返回大昌市去，还有很多的事情等着我去处理。“杨间说道。

    孙瑞点了点头：“杨队你小心一点。”“好。”

    杨间也没有和孙瑞多聊，只是简单交流了一下之后他便带着何月莲离开了鬼邮局。

    虽然何月莲是一个新人，但是她身上的灵异太过恐怖了，制少稍加培养，多与驭鬼者交交手，那么未来绝对会成为国王组织的噩梦。

    返回尚通

    大厦之后。

    此刻，办公室内依旧是灯光璀璨，所有人都没有睡觉也没有离开，相反其他人听到宣战的消息之后都纷纷赶了过来。

    李阳，童倩，黄子雅，王勇，熊文文几个人都到齐了，除此之外还有刘小雨，老鹰，杨小花等一些工作人员。

    伴随着杨间和何月莲的出现，不少人心头一条，诧异的看着那个红色的嫁衣女子。

    “队长，这位是？”黄子雅好奇打量，可是什么都看不到。

    红色的嫁衣和红色的头盖遮盖了身材和相貌，甚制都分辨不出这身诡异衣服下的到底是人是鬼，是男是女。

    “鬼画的驾驭者何月莲，也是目前大澳市的负责人。”杨间说道。

    “何月莲？不是吧，她变这个样子了？”

    不少人十分震惊，因为他们也见过何月莲，之前只是一个很漂亮的普通女人罢了，谁能想象的到一段时间不见居然驾驭了鬼画，成为了驭鬼者，还加入了总部。

    “大澳市负责人？”刘小雨狐疑道：“大澳市上一任负责人叛逃之后还没有新的负责人上任，而且她也没有加入总部，总部里面没有她的档案资料。”

    “总部当然没有记录，她是刚才加入总部的，我已经同意了，现在给她建立档案。”杨间神色平静的说道。

    刘小雨听到这话差点咬到了舌头，原来是刚才加入的，难怪自己都不知道总部还有这么一个负责人。

    “好，我这就去让总部建立档案。”她震惊过后却又立刻开始工作了起来。

    其他人也都默不作声，因为大家心里都有数，这个何月莲摆明了就是临时请来的外援，这个特殊时期如果自己这边能有一个能驾驭鬼画的人无疑是一个巨大的帮助。

    “你好，我是黄子雅，很高兴认识你。”

    黄子雅此刻露出一个迷人的笑容，迈着修长的美腿，走了过去伸手道。浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    头盖下何月莲的声音传出：“很高兴认识黄小姐，十分抱歉，我现在不能和你握手，我对自身的灵异控制还不够完美，担心伤害到你。”

    她无法牵手，也无法走路，因为这两个简单的动作都会引动可怕的灵异力量。

    为此何月莲花了一段时间来适应。

    “没事，理解，我的头发也不能乱摸，否则也容易出问题。”

    黄子雅笑着道，她看着那红色的衣袖外那双洁白如玉的手，心中暗道可惜，如此完美的手掌却是无法触碰的禁忌，这就是驾驭这种危险灵异的代价么？

    “我叫童倩欢迎你的到来。＂童倩很礼貌的说道。

    “我叫王勇。”

    王勇也打了个招呼道：“以前在鬼邮局当信使现在加入了杨间的队伍。”

    “你好。”何月莲微微点了点头。

    “李阳，我们之

    前见过。”李阳说道。

    何月莲说道：“相信我们会有很好的合作机会。”

    “我叫熊文文，他们都喜欢叫我熊总，你要是觉得不好听的话也可以叫我熊爹，没事，我承受得起。”熊文文立刻跳出来道。“”

    何月莲一时间沉默了，暗道：“原来是个熊孩子。”

    “给我安分一点。”杨间一巴掌打在了他的脑门上。

    “小杨，你竟敢打我？忘了我平时是这么关照你的么？”熊文文睁大了眼睛，捂着脑门一脸不敢相信道。

    但是话还未说完，又是一巴掌打了过去。

    熊文文立马跑开：“小杨你等着，回头我堵你家马桶。”

    “队长，冯全呢？他这次没回来么。”李阳问道。

    杨间说道：“冯全暂时脱不开身，暂时让他待在鬼邮局吧，这次的事情我们处理好了，现在距离宣战已经过去了大概一个小时，目前的情况怎么样了？”

    “灵异论坛那边叶真已经响应了，同时岛国的除灵社也站队了，和预料中的一样，除灵社站在国王组织那边，我们的敌人又多了一个。”李阳说道。

    刘小雨道：“总部做出了响应，曹延华赞同宣战，同时也在积极做着各种准备，他让你有条件的情况之下召开第二次队长会议，商量应对方案，另外他表示这件事情结束之后他会主动辞职，希望在这个节骨眼上你能顾全大局，不要临时更换副部长，免得总部动荡。”

    “曹延华改性子了？还以为他又会劝我以大局为重。”杨间有些诧异道。

    刘小雨苦笑道：“副部长并没有什么私心，这次事情闹得太严重了，而且你又提前宣战，他那边只能捏着鼻子认下来了，要是不认的话，那所有的队长岂不是要彻底分崩离析，在这个特殊时候副部长还是知道轻重的。”

    “如果他全力配合我的话我可以允许他再待一段时间，等国王组织的事情结束之后，无论情况如何他都得给我辞职。”杨间认真的说道。

    “这个肯定的，杨间你可以放心，“刘小雨认真道。

    李阳此刻转而问道：“队长，现在局势已经很明朗了，我们下一步该怎么做？”

    “杀人。”杨间语气冰冷道：“对方杀了我们一位队长，我也得干掉对方一位“国王＇，而且行动必须要快，这样才能告诉灵异圈的所有人，我们的实力是不逊色那个国王组织

    有人，我们的实力是不逊色那个国王组织的，并且我不打算集合队长，我打算亲自动手。”

    “单独行动？这风险很大，按照之前我们的分析现在对方就等着我们做出反击，肯定都有所防范了，而且任何的贸然行动都有可能踩中对方的陷阱。”李阳沉思了一下道。

    “做什么都有风险，不能因为风险而不做，只有先杀了对方的一位“国王＇我们才能顺利的召开第二次队长会议，然后再去阻止幽灵船登录，按照我的估

    计，幽灵船想要从国外行驶到国内制少是需要十天时间，再考虑到灵异的不确定性，我把这个时间减半，估算五天时间。”

    “五天时间虽然很短，可是却也是最好的行动时机。”杨间开口说道。

    他这次带何月莲出来就是为了接下来的行动万无一失。

    “可是我们没办法锁定对方位置，也不知道国王组织的情报，两眼一抹黑。”

    刘小雨皱着眉头道：“总部那边已经在调查了，不过这需要一些时间，大概两三天左右。”

    “太慢了，等不急了。”

    杨间眯着眼睛道：“灵异圈有没有谁对国王组织比较了解，知道对方情报的？”浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    黄子雅无奈的摇了摇头：“我连国都没有出，什么都不知道。”

    “我以前到是经常呆在国外，可那个时候我只是一个普通人，没接触到国外的灵异圈。”李阳也摇头道。

    “你们可别看我啊，我还在念书。”熊文文说道。

    王勇沉默了一下，开口道：“以前鬼邮局还在的时候有一位信使，是外国人，后来因为鬼邮局五楼停止送信之后那位外国信使便返回了自己的国家，我和他有点交集，可以确认的是他并没有死，偶尔的时候还有联系，毕竟那位外国的驭鬼者也希望通过我来了解一下国内鬼邮局的变化。”

    “上次最后一封信件的时候那个人并未出现，所以我留了一个心眼，到现在都没有告诉他鬼邮局的事情已经解决了，他现在估计还在担心鬼邮局的送信任务会再次开始。”

    “虽然我不知道这个驭鬼者到底和国王组织有没有联系，但是我想他应该多少了解一点，或许这是一个突破口，如果可以找到他的话应该可以顺藤摸瓜，弄出点线索。”

    这话一说，其他人都看着他。

    杨间直接问道：“这个人目前在什么地方。”

    “我可以用鬼邮局的事情诈他见面，不过这个特殊时期他肯定也会有所警惕，见面地点多半会定在国外。”王勇说道。

    “在哪无所谓，我可以赶过去。”杨间说道：“试试看吧，能成功最好，不能成功的话也没关系。”

    王勇点了点头：“好，我这就联系他，给我点时间。”

    说着他拿起了电话，翻找起了通讯录。很快。

    一通电话拨打了过去。

    虽然现在是晚上，但是在国外这个时间点或许正是白天。

    然而得到的反馈却是电话盲音了许久，无人接听。

    “不要急，对方很警惕，不多不少需要四通电话才会接听。”王勇解释道，然后又拨打了第二遍，第三遍电话。

    当电话拨打到第四遍的时候电话突然被接听了。

    “我是王勇，戴先生，有关邮局的事情我想和你聊聊。”王勇说道。

    电话那边先是没有声音，但是很快却传来一个男子的声音：“原来是王很长一段时间没有通话了，我想一定是很重要的事情你才会联系我，果然被我猜中了，那该死的邮局又开始运行了么？我可不想再前往你们的国家了，现在可是特殊时期。”

    “很多事情你没办法逃避，不是么？有空么，我想和你见一面。”王勇说道。

    电话里的那个人继续道：“如果你愿意来我这边一趟我到是不介意和你见上一面。”“没问题，我对你们那边灵异圈的情况也挺好奇的，想要打听打听国王组织的事情，看看能不能搭根线，毕竟现在我也得为未来考虑考虑。”

    王勇说道，他并没有避讳国王组织，而是大大方方的讨论起来，这样才不会引起别人的怀疑。

    “那么欢迎来到我的国家，地址我会短信发给你，你可得快点，我不会在这地方呆很久。”电话里的那个人果然没有戒备，而是笑着欢迎。浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    “祝我好运吧，我也不确定能否顺利的见到你，最近邮局发生的事情太多了。”王勇说完挂断了电话。

    李阳沉吟起来：“对方果然戒备很深，不容易成功，真给了你地址可能都是假的。”“不，他会要我，但制少今天不会骗我，因为他知道欺骗我就意味着失去了所有有关鬼邮局的情报，所以他今天发的地址绝对是真的，但是明天他会不会待在那里可就不一定了，我对他多少有些了解。”王勇说道。很快。

    一条短信发送了过来，上面写了一个地址，是米国某州一家公路旅馆。

    “王勇这次你跟我走一趟，何月莲你跟我一起去，其他人留在尚通大厦，禁止任何人进出这个楼层，确保我离开的消息不要泄露。”杨间说道。

    “队长放心好了，之前我已经封锁了尚通大厦，并且对每个员工进行了管控。“李阳认真的说道。

    “好，我不在的这段时间内这里的事情你做主，对方偷袭了大部分队长，也有可能对我们进行偷袭，不要大意。“杨间说完，他睁开了鬼眼。

    下一刻，鬼域笼罩，直接带着何月莲还有王勇消失在了办公室内。

    这一次他的电域很隐蔽，沿有引起任何

    真的，但是明天他会不会待在那里可就不一定了，我对他多少有些了解。”王勇说道。

    很快。

    一条短信发送了过来，上面写了一个地址，是米国某州一家公路旅馆。

    “王勇这次你跟我走一趟，何月莲你跟我一起去，其他人留在尚通大厦，禁止任何人进出这个楼层，确保我离开的消息不要泄露。”杨间说道。

    “队长放心好了，之前我已经封锁了尚通大厦，并且对每个员工进行了管控。”李阳认真的说道。

    “好，我不在的这段时间内这里的事情你做主，对方偷袭了大部分队长，也有可能对我们进行偷袭，不要大意。”杨间说完，他睁开了鬼眼。

    下一刻，鬼域笼罩，直接带着何月莲还有王勇消失在了办公室内。

    这一次他的鬼域很隐蔽，没有引起任何人的警觉，哪怕是驭鬼者也很难发现杨间的鬼域划过了城市的上空。

    他的鬼域范围很大，一秒就能跨越一座城市，如果真赶去国外的话也用不了多少时间。

    百度搜索深空彼岸@……秒更，高手一秒记住：m .j h s s d . c o m！

    为您提供大神佛前献花的恐怖复苏最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第一千三百七十四章隐晦的行动免费阅读.


------------

第一千三百七十五章新的情报

    ，！

    米国某州的一条公路旁。

    这里坐落着一家公路旅店，这旅店在国外很普遍。

    不过因为灵异事件的缘故，公路上的车辆稀少，这也导致了这家旅店的生意不是很好，一天只有几辆路过的车愿意停靠休息。

    傍晚时分，旅店屋顶上的霓虹灯招牌已经亮了起来，但是此刻，却不知道怎么回事亮起的招牌却嗤嗤的闪烁了一下，不过很快却又恢复了正常。

    但是在夕阳下，三个模湖的人影却突的浮现了出来，不过很快两道身影却又消失了。

    余下的那一道身影渐渐靠近来到了旅店前。

    “是这个地址没错。”王勇脚步一停，抬头看了看，再次对照了一下地址，确定无误，同时暗暗心惊。

    这才多久，杨间的鬼域居然就已经带着自己来到了国外。

    “杨间没有将鬼域直接笼罩这旅店，也没有立刻出手，这是在担心意外惊动了对方，所以先让我来确定情况，因为即便是有驭鬼者发现我也不会太过警惕，毕竟我在灵异圈不出名，而且实力也不算顶尖，威胁不算大。”王勇心中明白杨间的安排。

    很快。

    他走进了旅店餐厅。

    餐厅的布局很简单，只有一个吧台，还有零散的五六张桌子，其中有两桌子有客人，他们在聊着天吃着东西。

    “伙计，需要点什么？”吧台后有一个服务员，他笑着打招呼道。

    王勇走了过去，直接问道：“我是来找人的，他叫戴森，我不知道这是不是他真名字，这是他的照片。”

    说着，他将一张素描画像递了过去。

    服务员看都没看说道：“那真是遗憾了，我们是禁止泄露客人信息的。”

    王勇不说话只是摸出了一叠钞票放在了吧台上：“告诉我，这些全部都是你的

    一叠钱，不用细数就知道这是一万元。

    “先生，您找的这位客人先正在201号房间入住，这是房间的钥匙，如果您不认识的话我可以带路。”

    服务员热情的递上了一把钥匙，然后迅速的将那厚厚一叠小费收了起来。

    没有人会讨厌一位出手如此阔绰的客人。

    “多谢。”王勇拿走了钥匙，转身离开。

    但是他还未走出门口的时候，突然客厅内那两桌的客人立刻停下了谈话和交流，当即齐刷刷的扭过头看向了王勇。

    “王，你的出现让我感到惊讶，真没想到你这么快就来到了这里，我以为你会在三五天之后才到呢。”开口说话的竟是一个外国女子，她双目暗澹无光，脸庞僵硬，像是被什么东西给影响控制了。

    王勇脸色微动，他意识到这桌子前

    的这几个客人全部都是戴森的眼线，都被他灵异影响了。

    “我是通过灵异手段过来的，鬼邮局的新任管理员已经上台了，可怕的任务又要重新开始，我们有其他的计划，希望集结五楼信使做一件大事。”

    他避重就轻将话题拉到鬼邮局上面来。

    因为这个叫戴森的人太过谨慎了，任何的交谈可能都会引起对方的警惕和防范，不过王勇也理解，毕竟五楼的信使能力和本事都是有的。

    “我的天，新的管理员上台了么？”那个外国女子用比较夸张的语气说道：“其他人想怎么做？我能帮上什么忙。”

    王勇说道：“我要亲自和你交谈，否则我不会透露这个计划给你的，但是你要清楚，计划不管成功与否，五楼的信使都要被清算，现在我只是尽可能多的联络幸存下来的信使，如果不是事情太过严重，我是不会亲自跑这一趟的。”

    话说完之后饭厅内那两张桌子前的客人却又不说话了，没有做出回应，似乎那股操控他们的灵异力量消散了。

    “戴森，给我一个回应戴森？”王勇试图呼唤，可是依旧没有任何的回应。

    身后的那个服务员也不知道什么时候消失不见了。

    “走了么？”王勇深深的皱起了眉头

    但是很快。

    他的手机却又突然响起了，那是一条短信，上面是一个定位信息。

    这条定位显示的位置是旅店附近一处荒地上。

    王勇见此也没有迟疑，立刻朝着这个方向走去。

    很快，他看见了那个地点停留着一辆遗弃的房车，房车破旧，看上去并没有人居住，但是随着他靠近之后，一位约莫四十出头，头发零乱，像是一个流浪汉模样的外国男子拎着酒瓶，晃晃悠悠的走了下来。

    “王，很抱歉，我得小心一点，最近可是特殊时期，我可不想被那群人盯上，要不然我会死的很惨的。”

    这个外国男子笑着打招呼，然后晃了晃酒瓶：“要来一杯么？”

    “戴森？”

    王勇认真的看了看，才敢确认这就是当初的那个五楼的信使。

    对于戴森的经历他也多少了解过，戴森一家三口来国内旅游，一不小心接收到了鬼邮局的信件然后成为了一位信使，因为送信的缘故，他没办法再过上正常的生活，而且他的妻子忍受不了那样的生活便带着女儿返回了国外并且和他离婚了。

    王勇问道：“他们是指谁？你也是驭鬼者，谁敢欺负你？”

    “还能有谁，当然是国王组织的那群混蛋了，他们希望邀请我加入他们，可是被我拒绝了，我可不想参与那些破事中去，毕竟我的身份是信使，我一直记得，之后那些混蛋开始把我当做了敌人在追杀我。”

    戴森咧嘴笑了笑：“期间我的父母去世了，妻子也没了，就

    连孩子也这些都是他们干的，我一直在找机会报仇，但是国王组织的情报员太厉害了，我必须得时刻保持警惕。”

    “看样子你活的很糟糕或许你需要一点帮助。”这个时候，一个冷澹的声音突元的响起。

    破旧房车的车顶上，不知道什么时候突然站着一个人。

    “该死，什么时候出现的？”

    戴森惊住了，勐地转身过去，同时身体散发着一股剧烈恶臭，如尸体腐烂了一般，一股阴冷的灵异气息散发了出来。

    但是当他看见车顶上站着的那个人时却又停手了，脸上的凶很变成了震惊。

    显然他认出了杨间。

    “你是杨？”戴森不确信的询问起来。

    “你知道我？很好，看样子这个给我节省了不少的麻烦。”杨间身体从车顶上消失了，随后又出现在了戴森的身后。

    戴森再次转过身来，眼中满是凝重：“找我的不是王，而是你？鬼邮局的事情纯粹是一个骗局，是引我出来的谎话。”

    “我找你只是想要询问国王组织的事情，而且我对这个组织普通的小事情不感兴趣，我只想知道国王组织之中那些位国王的事情，如果你能告诉我的话，我会感谢你的。”杨间目光平静的说道。

    “我拒绝会怎么样？”戴森问道。

    杨间说道：“会死在我手中，然后我从你的记忆之中再次寻找档桉，只是我不想这样做，因为你和国王组织有仇，我想留着你以后可能还有合作的机会。”1

    他本来想直接杀人获取记忆，可是现在他觉得这个戴森可以利用。

    “你想干掉国王？”

    戴森也不蠢，立刻就明白了杨间的意图：“真是疯狂的家伙，不过我也不得不佩服你的勇气，如果能在你们开战之前干掉一位国王的话，的确是一场了不起的胜利，你们国家迫切希望一场这样的胜利来稳定形势。”

    “但是你要清楚，一位国王的背后所代表着都是一个大势力，你这种独自行动的行为是很难有所收获的，因为即便你真的盯上了一位国王，真动手的话其他的国王会立刻赶来支持，到时候你会死的很惨。”

    戴森喝了一口烈酒，笑着道：“除非你能在很短的时间之内结束战斗，糟糕的是，这事情不可能办到，或许你应该叫上一群好伙计，这样机会大一些。”

    “我只需要一个国王的地址，其他的事情和你没关系。”杨间说道。

    他不能大范围鬼域搜寻，必须有地址才能精准行动，所以情报很重要。

    “王，你应该劝劝他，这不是一个好主意。”戴森说道。

    “这是一个好主意，你要对我的队长有些信心。”王勇说道。

    戴森看了看杨间，又看了看王勇：“我不能告诉你们，听着，不管你们有什么计划，都和我没

    关系，别把我拉扯进去。”

    然而他的话才刚刚说完。

    下一刻。

    周围的景物立刻就发生了巨大的变化一片阴森的鬼火燃烧了起来，直接就将戴森所在的位置吞没了。

    炙烤的痛苦瞬间侵占了全身。

    戴森整个人变成了一个火人，他被点燃了，发出凄惨的叫声。

    “被鬼火烧死的味道不好受，你能撑几分钟？同样的话我不想再说第二遍。”杨间的声音在火海之中回荡。

    “停手，快停手，我告诉你，我把一切都告诉你。”

    戴森此刻彻底恐惧了起来，他知道自己继续下去的话真的会火火烧死的。

    而且这火能燃烧自己的骨头，哪怕是灵异都没办法将其熄灭。

    “你的机会只有一次，好好珍惜。”杨间收回了鬼火的鬼域，这才让鬼火消失

    但是戴森手脚，皮肤却已经是一片焦黑，甚制还有零星的火苗没有被扑灭。

    “我只知道一位国王的位置，他就在这个州但是我不能肯定这个时间点他还在他的庄园内，是否遇上得看你们的运气。”戴森说道，然后立刻将一个新的地址透露给了杨间。


------------

请个假

今天写不了。请假一天明天补更。十分抱歉。
------------

第一千三百七十六章庄园

    “就是前面那座庄园么？”

    杨间站在一座山丘上眺望，他鬼眼转动，无视黑夜的阻挡，看见了坐落在远处的一座庄园，那座庄园很诡异，鬼眼的视线之中庄园的很多地方视线都是扭曲的，而且大部分地方一点光亮都没有，仿佛整座庄园都浸泡在黑暗之中。

    而在庄园附近大片的土地上种植着各种农作物，有玉米，葡萄，西红柿只是这些农作物生长的都很奇怪，像是受到了灵异影响变的畸形了起来，比如那玉米秸秆枯黄，像是一根立在泥土内的枯瘦胳膊，葡萄藤树叶凋零，老藤好似一具干瘪扭曲的尸体，西红柿到是生长旺盛，只是那果实却腐烂变质，周围好似又尸臭味弥漫。

    而在这片农作物当中居然还立着一个个可怕的稻草人，这些稻草人穿着活人的衣服，带着草帽，绑在十字形的木架上，随风微微摆动着。

    稻草人的数量很多，围绕庄园一圈的土地上制少也有上百个。

    “以前我杀过一位驭鬼者，也是稻草人的身体，他好像是叫廖凡，更早之前我记得第一次上灵异公交车那会儿有普通的乘客说过田间稻草人的灵异而且总部档案室内并没有记载相关的灵异档案。”

    杨间脑海里回忆着之前的事情，搜寻着有关稻草人的信息，结果还真找到了一些

    相关的东西。

    “这些稻草人立在庄园附近，多半是针对庄园的一种灵异保护行为，阻挡其他驭鬼者的闯入。”

    等到出现的时候杨间已经来到了庄园的门口。

    满是铁锈的庄园大门看上去年久失修，摇摇欲坠但是上面的几个惨白的字母却拼

    凑出了这个庄园的名字：恐怖庄园。

    根据戴森的情报，这位国王组织的国王里被称为恐怖庄园主，是一个很神秘的驭

    鬼者，之所以神秘是因为任何进入恐怖庄园的人都没有一个活着出来的，这座庄园在

    本地已经成为了一个禁忌，没有人愿意涉足这里，甚制开车都不敢路过的，得绕路避开

    日然实际上恐怖庄园的传闻还不仅如此，据那个戴森调查，恐怖庄园主本身也是一位十分可怕的驭鬼者，而且在庄园建立之处就吸纳了很多走投无路的驭鬼者，那些加入恐怖庄园的驭鬼者在本地称之为园丁，并且曾经有一段时间庄园主更是带着一群园丁

    无忌惮的去各国猎杀其他的驭鬼者，为的就是获取驭鬼者身上的灵异。浏*览*器*搜*索：@……全网@首发

    而那一次长时间的猎杀之后，恐怖庄园主和他手底下一群园丁的名号也彻底打响了，奠定了强大的名声和地位，之后随着国王组织的成立，恐怖庄园顺理成章的加入了其中，并且因其强大的实力和势力成为了国王组织的一位‘国王’。

    信息情报并不

    算详细，没有那一位恐怖庄园主的具体名字还有灵异能力的情报。

    不过无所谓。

    杨间要的是这位‘国王’的位置，制于灵异能力，到时候交手了之后自然就清楚了，毕竟对方也不知道自己的具体能力。

    无视这扇老旧的铁门。

    杨间手持红色的长枪走进了这个可怕的庄园内。

    一进入庄园，他立刻就感觉自己似乎走入了一片凶险的鬼域之中，周围的一切发生了诡异的变化，原本的农场像是被无限扩大了一样，一下子竟看不到了尽头，零星的几站路灯散布在土地上，将一个个被钉在十字架上的稻草人映照得狰狞而又恐怖

    “这位庄园主的品味还真是低劣，为了防止敌人的入侵，竟故意让厉鬼游荡在庄

    园内，形成一片灵异之地。”杨间鬼眼微微转动。园内，形成一片灵异之地。”杨间鬼眼微微转动。

    他看向了最近的一个稻草人。

    那个稻草人原本是垂着头的，但是这个时候却突然发出嘎吱嘎吱的声响，扭动着脖子，看向了杨间所在的位置。

    随着稻草人抬头，杨间才发现这稻草人的脸上覆盖着一张死人脸上剥下的人皮，

    上面竟还用利器刻画着一个名字：珍妮。

    这应该是一个女性的名字，同时这个名字还代表着这张人皮的身份，证明着曾经有一个叫珍妮的女子被猎杀了，然后脸皮被取下成为了庄园主的战利品，之后被缝制的在稻草人

    身上，永久的立在庄园之中，用来震慑其他的敌人。

    杨间又看向了其他的稻草人，果然，另外一个稻草人的脸上也覆盖了一张人皮，脸皮上同样刻着一个名字。

    随着继续观察，在这些稻草人的面孔上他看见了形形色色的人，有女人，有老人

    ，也有亚裔，还有黑人。

    很明显，恐怖庄园主的猎杀是不分肤色，不分国籍的。

    “真是一片罪恶之地，这个庄园主所做的一切亦如这个国家的发家史一样，血腥因为以前他刚成为驭鬼者的那会儿也被猎杀过，现在随着成长他才明白，这一切的源头都来自于国外的这些组织。

    恐怖庄园主绝对不是发起者，他只是一个缩影罢了，杨间相信以前从事猎杀驭鬼者行业的组织绝对不少，只是随着各国驭鬼者总部的建立，这种猎杀行为才逐渐收敛

    了起来、此刻，随着杨间的继续前进，庄园内的稻草人此刻活动的频率越发剧烈了。

    之前相辈人只是抬着头盯着杨间，但是这一会儿功夫稻草人竞挣扎着一个个从十字架上跳了下来。

    有稻草人发出此刻的尖叫，也有稻草人不知道从哪拿着镰刀，斧头，棒球棒等武器朝着杨间迅速的靠近过来。

    “这些后草人是预警，也是为了防止一些普通人进入庄园，同时这种数量的话也

    能耗

    死一些实力不怎么强大的驭鬼者。”杨间瞥了一眼，大致明白了这一切是怎么回事。

    “反正我也不打算偷偷的潜入。

    下一刻。

    鬼眼一扫，黑暗的庄园此刻仿佛被点燃了一般，可怕的鬼火瞬间燃烧了起来。

    附近所有的稻草人这一刻全部都被点燃了，身上冒出了阴森的绿色火焰，这些火焰无法轻易熄灭，也无法摆脱，能够燃烧灵异。

    稻草人仿佛一个人人活人一般，竟发出尖叫，十分痛苦，随后在鬼火之中被燃烧殆尽。

    而且余下的鬼火还在继续燃烧，冲着四面八方扩散出去，并且这种范围越来越浏*览*器*搜*索：@……全网@首发

    远远看去就像是整座恐怖庄园都被点燃了一样

    “杨间动手了，他想一把火烧光这座恐怖庄园。”

    远处的王勇见此眼皮直跳，这种动作太大了，这一动手只消息很快就会彻底传开，如果不能在短时间内结束战斗的话，那么自己等人只怕没有这么容易离开这里。

    “我的天，他把庄园绕了？庄园主会带着他那群园丁杀了他的。”一旁的戴森惊

    呼起来。

    王勇说道：“或许赢得是我们也说不定。”

    他搬撇另外一个方向。

    一个穿着红色嫁衣的女子却诡异的矗立在那里一动不动，而且身形很模糊，若隐

    若现，无法被轻易的察觉。

    何月莲并未出手，她在等杨间的信号。

    鬼火肆无忌惮的燃烧，这么大的动静不可能不引起恐怖庄园的注意。

    但是庄园中间的一座城堡内却依旧平静，没有任何的动静，仿佛外面发生的事情

    庄园内的人根本就不知道。

    然而实际上，杨间鬼眼窥视之下，那座庄园城堡的每一个窗户口都站着一个人，

    这些人一动不动，神情诡异，全部都死死的盯着杨间。

    略微一扫，庄园城堡内的窗户口制少有二十几个身影。

    这些人应该就是戴森口中说的园丁，也是庄园主手底下的驭鬼者。

    可是对于杨间的这种行为却没有一个园丁冲出来制止。

    因为，在杨间来到庄园门口的那一刻，他的身份信息就已经暴露了。

    “确认是亚洲总部那边的队长，鬼眼杨间么？”一个嘶哑的声音在一张十米的餐桌前响起。

    那是一位五十左右的男子，略显老态枯黄的牙齿机械一般的咀嚼着，品尝着一块稚嫩却又血淋淋的肉排。

    “是的，先生。”

    旁边一位管家微微弯腰说道：“已经确认了入侵者的身份了，因此我让所有的园丁都留在城堡内，没有出去制止他这种无礼的行为。”

    “你做的很好，园丁不是一位队长的

    对手，尤其是对方还是一位最厉害的队长，

    这位最厉害的队长突然出现在我的庄园内，很明显，他是想要来猎杀我，正如那些人猎杀对方那位叫张集的队长一样，杨间之前已经宣战了，此刻他迫切的希望用一位国

    王的脑袋来震优其他人。”

    “虽然这也在预案之中，但是我没想到他居然挑上了我，是觉得我这位国王更容易对付么？”

    这位庄园主声音越发的嘶哑，带着几分狰狞，让人感到害怕。

    一旁的管家此刻的紧张起来。

    他害怕的不是外面的杨间，而是身边的这位。

    “先生，我们应该立刻通知其他人，如果可以的话将这位客人留在庄园内那么接下来的事情将好办的多，您看呢？”官家说道。

    庄园主沉吟了少许，问道：“我们这里还有多少位园丁？”

    “二十六位。”浏*览*器*搜*索：@……全网@首发

    “通知其他人，让他们立刻赶过来，希望他们速度能快一点，我可不想等他们到

    来的时候我已经解决了这里的一切，到时候我可不会将这位杨间的尸体交出去。”

    这位五十多岁的庄园主，擦了擦干瘪的嘴巴，然后站了起来。

    但是他的话还未说完。

    周围的墙壁此刻竟然变的湿漉漉起来，大量的水渗入了进来便连头顶上也有水珠

    不断渐淅沥沥的落下。

    渗出的水没有消散，反而越聚越多，短时间内就已经形成了一片积水，积水成片

    成片的汇聚好似要将这里淹没。

    “这不是普通的积水”一旁的管家脸色骤变。然而下一刻。

    不断渐渐汤荡的落下。

    潜出的水没有消散，反而越聚越多，短时间内就已经形成了一片积水，积水成片成片的汇聚好似要将这里淹没。

    “这不是普通的积水”一旁的管家脸色骤变。

    然而下一刻。

    无数阴冷惨白的手掌突然从积水之中伸出，直接抓住了这个管家的双腿，一把将其拉进了积水之中。

    此刻，这位庄园主出手了，他伸出枯瘦的手臂直接将管家领了起来，积水下那无数只惨白的手掌像是受到了什么伤害一样瞬间收了回去，溅起了一片水花。

    “远离这些积水。”庄园主将管家丢到了餐桌上，然后面无表情的踩着积水一步步走了出去。

    阴冷的积水居然无法淹没他的双脚，更是无法将其沉入水中。

    而且每走一步，水面上都留下了一个漆黑的脚印，那个脚印很大，和他的尺码根本就不服。

    仿佛有另外一个人正在走路。

    百度搜索深空彼岸@……秒更，高手一秒记住：m .j h s s d . c o m！

    为您提供大神佛前献花的恐怖复苏最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第一千三百七十六章庄园免费阅读.


------------

第一千三百七十七章一瞬间的袭击

    “一把火烧光了几乎整个庄园，待在城堡

    里的‘园丁’和庄园主都不敢出来，这个国王还

    真是有够警惕的，看样子是已经知道了我的身

    份，提前做好了应对的手段，也对，毕竟对方先实行方舟计划的，也会考虑到后续的报复问题。”

    杨间此刻已经来到了城堡的大门前。

    此刻大门紧闭、里面什么动静都没有、寂静的一些可怕。

    但是彼此都知道，门外和门内到底是一个什么样的情况，只是因为心存忌惮，所以还没有打碎这扇门爆发冲突罢了。

    “对方就只有一个人，我们伙计这么多，

    他死定了，为什么要让我们留在城堡里，应该打开门干掉他。”有园丁此刻有些按捺不住想要动手。

    可也有其他的园丁说：“对方可是一位队长，我们要对付他还差一点，但是不用担心，

    他活不过今天晚上，我相信我们老板能处理好

    这件事情的。”

    “看他有没有这个胆量闯进来，只要他踏图

    入这里一步，我们绝对会让他一辈子都后悔今天这个决定。”

    这些园丁早就做好了对抗杨间的准备，他

    们根本不害怕，只是老板的命令压着让他们不

    得不眼睁睁的看着庄园被鬼火焚烧，否则的话

    杨间出现在铁门外的时候就已经动手了。

    实际上。

    庄园主的这种做法并没有错。

    虽然他们国王组织在不断的袭击总部的队

    长们，给总部施压，但是也担心队长们的反击行动，因此在幽灵计划实行之前他们都不会有更激进的动作，只想着等计划顺利实行，让恐

    怖的灵异事件直接拖垮总部，达到轻松获胜的目的。

    “不能给对方太多的时间拖延，否则其他的国王赶到事情会变的相当复杂。”杨间此刻虽然站在门外没有动。

    但是鬼火却已经笼罩了整栋城堡，同时鬼

    湖的灵异开始以一个惊人的速度蔓延，不断的侵蚀这里的一切。

    他能感觉到这座城堡也是具备灵异的，有问题的恰恰就是这扇城堡的大门。

    那厚重的老旧木门虽然年久失修，但是上

    面却隐约烙印着两张人脸的轮廓，一张人脸是

    闭着眼睛的，一张人脸却是睁着眼睛，并且某

    种灵异力量扩散，覆盖了这栋城堡的每一个角

    落，形成了一种灵异庇护。

    不过这样的灵异大门拦不住鬼湖的入侵，

    因为这两者之间的灵异相差太大了，根本就不是一

    个级别的。

    “差不多了。”

    杨间感受到积水已经将这座城堡侵蚀的千疮百孔之后，然后猛地睁开了鬼眼。

    下一刻。

    红色的鬼域再次出现，竟覆盖了周围阴森的鬼火。

    这一瞬间便是六层鬼域开启。

    六层鬼域之中连灵异都能暂停，同样能暂停驭鬼者，不过越是强大的驭鬼者被暂停的时

    间就越少，但是目前杨间六只鬼眼处于死机状态这就意味着这种暂停是可以长时间维持的，并不是很快就会结束的。

    “六层鬼域之中我也会受到影响，但如果我进入七层鬼域之中，重启自身，就能避免六层鬼域的影响。”

    杨间浑身冒着红光，他手持红色的长枪，

    抬手一挥。

    足以肢解厉鬼的柴刀瞬间将这扇紧闭的厚

    重木门给劈开了，木门上的人脸表情竟缓缓的

    变成了惊恐的样子。

    没有了木门的阻挡，红色的鬼域瞬间侵蚀

    了进来。

    “小心”一个声音刚出现第一个字的时候便戛然而止了。

    所有人都在红光的笼罩之中无法动弹，他

    们眼睁睁的看着杨间踩着积水大步的走了进来，犹如逛自家的后花园一样。

    “身体不能动了？这是为什么？”。

    这些园丁睁大了眼睛，一个个露出了惊骇

    的神情。浏*览*器*搜*索：@……全网@首发

    “不是不能动，是身体变的迟缓了”有园丁可以动，但是动作放缓了很多很多，而且动起来也十分的艰难。

    “二十六位‘园丁’？数量真不少，不过也就是一刀的事情了。”

    杨间脚下的鬼影覆盖地面，一个个媒介被

    触发了，他的眼前出现了许多虚幻的身影，这些身影都是以前进出过这栋城堡的人。

    虚幻的身影层层叠叠，密密麻麻，但是对此杨间却是毫不犹豫的接连挥下了三刀。

    眼前的媒介被这三次柴刀袭击瞬间撕的粉碎。

    下一刻。

    可怕的柴刀诅咒爆发，沿着媒介，一道看不见的灵异袭击骤然而制。

    一位被六层鬼域暂停的园丁，此刻睁大了眼睛，身体无法动弹，可还不等他想着如何摆

    脱这种困境的时候脑袋上就已经出现了一道裂痕，随后这一道裂痕瞬间扩大，无视了六层鬼域的影响直接撕裂成了两半。

    而且还不止如此，这位园丁的身体也撕开成了两截，双脚也突然折断了。

    “怎么会这样？”对于这一切，这位园丁感到骇然。

    因为他什么都没做，只是身体无法动弹一秒就变成了这么一个糟糕的样子。

    那魔鬼一般可怕的灵异力量无法拯救他，

    只能让他身体略微晃动少许的频率。

    而且这位园丁身上发生的事情也同时发生

    在其他人的身上，甚制有些人的状况比他还要糟糕。

    “其他的伙计都遭受了袭击一瞬间，这个杨间同时对所有人都动手了么？”

    “开什么玩笑，这就是对方队长的实力？

    我还没出手啊。”

    “我感觉我要完蛋了。

    一声声愤怒，不甘的声音出现，但他们无法说出来，只能在内心呐喊着，但是这依旧改

    变不了他们一瞬间就已经被杨间团灭的事实。

    因为差距太大了。

    六层鬼域加柴刀诅咒一刀队长级以下的驭

    鬼者没有人可以扛得住，甚制没办法规避，对他们而言唯一的希望就是寄托于自身灵异的特

    殊，没那么容易死，即便是被肢解了也能活下去。

    “人数在我面前从来都不是优势。”

    杨间神色冷漠，他停下了袭击，自身退出

    了七层鬼域的状态，同时也关闭了六层鬼域的暂停。

    没有了暂停一切的灵异力量。

    瞬间。

    城堡内，上上下下位于不同位置的园丁此

    刻身体瞬间被肢解成好几块然后倒在了地上。

    “混蛋。”有人怒吼，那是一个滚动在地上的人头。

    显然这位驭鬼者被肢解了，但是却还活着，某种灵异维持着他的生命，可是柴刀肢解的不仅仅只是肉体，同时也能分散灵异力量，即便仅存的灵异可以维持生命现在也只能叫嚣几句而已，根本做不了什么。

    “一秒不到就结束了战斗，差距真的有这么大么？杨间，我不信，你才进入灵异圈一年多，我活的时间可比你长，甚制当初我差点接下了猎杀你的任务，要不是有另外一个倒霉蛋出现，你的脸皮现在就挂在庄园外的稻草人上。”浏*览*器*搜*索：@……全网@首发

    也有一位亚裔面孔的园丁用那残缺的嘴巴朝着杨间惊怒道。

    这位活的时间比较还长的驭鬼者以前竟也有过和杨间接触的经历。

    “你们的声音太吵扰了，沉入水底，消失在这个世界上吧。”杨间冰冷的声音在昏暗的城堡内回荡。

    阴冷的湖水此刻已经伴随着他的出现蔓延了进来。

    被肢解的尸体接触湖水之后竟开始迅速的下沉，那看似浅浅的积水却像是一个深不见底

    的大湖一样，能够淹没一切。

    杨间不会给这些‘园丁’苏醒恢复的机会，

    最好的下场就是让他们沉入鬼湖之中。

    鬼湖的灵异能消磨一切活人的意识，只有异类才能生存下去，而异类的意

    识哪怕是生存了下来也很难再复活过来，因为他们被肢解之后拼图灵异力量大小不一，所以尸块沉入湖底之中所处的深度也不同，这更是进一步的将这些驭鬼者复苏的可能性降到了最低。

    一切的袭击看似漫长，实际上杨间动手到结束前后也就是几秒钟之内。

    这样干脆利落的结束战斗连庄园主都感到了震惊和意外。

    因为太快了，已经超出了预想，甚制庄园主都来不及去阻止，因为按照庄园主的想法即便是杨间真的杀了进来，二十六位园丁也能给

    他带来不小的麻烦，制少能拖延一段时间，因此庄园主没想过这么快露面，想让园丁更可能

    多的去和杨间对抗，让其底牌逐渐暴露出来。

    而庄园主则是潜伏起来，在关键时候给予杨间致命一击，结束这场战斗。

    “杨先生，你的手段让我感到惊讶，我的这些好园丁一眨眼的时间就全没了，你真是给我带来了巨大的惊喜。”。

    庄园主那嘶哑的声音在城堡内回荡，他不得不提前出现了。

    “你手底下的园丁弱的也让我感到惊讶，

    不过你放心，他们先死，随后就轮到你了，希望你能给我一点不一样感受，不然这一趟我来的有点不值得。”杨间冷漠的说道，他的鬼眼转动，试图锁定对方的位置。

    同时鬼火在城堡内肆虐燃烧，试图将这里的一切也燃烧殆尽。

    “这是我的地盘，我会好好招待你的，你可以放心。”庄园主的声音还在响起。

    杨间鬼眼受到灵异干扰锁定失败，鬼火也没办法压迫对方出现，显然这位庄园主并不是简单的货色。

    但是杨间和人交手从来都不会保留，极短的时间之内他既要分出高下，也要决定生死。

    “我这一枪投出，必将刺穿说话之人。”

    杨间手握红色的长枪，一缕缕猩红的鲜血图

    从长枪上渗透出来，他低声轻语，犹如魔鬼在

    释放可怕的诅咒，一句简单的话却让人感到一

    种莫名的悚然，仿佛自己已经被什么可怕的东西给盯上了。

    许愿之后，他毫不犹豫的掷出了长枪。

    百度搜索深空彼岸@……秒更，高手一秒记住：m .j h s s d . c o m！

    为您提供大神佛前献花的恐怖复苏最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第一千三百七十七章一瞬间的袭击免费阅读.


------------

第一千三百七十八章露面和动手

    投出的长枪此刻被一股可怕的灵异力量影响，朝着这栋城堡的深处飞去，转眼之间就已经消失在了眼前。

    显然，杨间许愿的效果出现了，从现在开始灵异长枪在没有刺中那个庄园主之前是不会停下来的。

    “之前在触发媒介使用柴刀的时候我应该也砍中了他才对，但是从结果来看似乎效果并不好，这个庄园主没有选择露面，这是在试探我的底牌，也在拖延时间，他在等其他的支援到来，不想和我死拼。”

    杨间鬼眼转动，盯着长枪消失的方向，然后毫不犹豫的跟了上去。

    许愿之后的袭击只是第一步，第二步是利用这次许愿锁定对方的位置，获取再次动手的机会。

    昏暗的城堡某处，这里是鬼火没办法燃烧到的地方。

    红色的长枪仿佛有了生命一般，在飞快的穿行，偶尔的时候甚至会停顿少许，仿佛有一只厉鬼正在带着这件武器在寻找目标。

    与此同时。

    一位约莫五十左右，略显老态的中年男子身形笼罩在黑暗之中，他迈着沉重的步伐，行走在死寂的走廊上，每走一步，他的脚下都会留下一个不符合他尺码的黑色脚印，并且身后也逐渐的开始出现了陌生的脚步声。

    这个脚步声一开始就只有一个，但是随着时间的过去，他身后的脚步声已经越来越多。

    仅仅只是走过一小段路，这位庄园主身后的脚步就变的密集无比，仿佛身后跟着数不尽的人，而且诡异的是身后明明空无一人，但是一个个不同的脚印却开始接二连三的出现了。

    庄园主就像是一个引领者，所有的脚步声都在追随着他。

    当庄园主路过走廊中一个窗户时，那窗户的玻璃上倒映出了可怕的一幕，原本空无一人的走廊之中却呈现出了无数的人，这些人面无表情，阴冷麻木，身体上有的残缺，有的腐烂，有的正在流血这哪里是一群人，分明是一群厉鬼。

    玻璃窗上倒映出来的可怕画面一晃而过，现实之中这位庄园主的身后依旧空空荡荡，只有不断浮现的脚印。

    而且这些脚印之所以会出现是因为地面上残留着积水的原故。

    “真是一个冲动的队长，如此迫不及待的想要干掉我么？既然是这样那就让这个年轻的队长吃点苦头。”庄园主面无表情，神情同样冷漠，虽然他没有和杨间碰面但是杨间的一举一动似乎都能了解清楚。

    因为这里是他的城堡，是他的王宫，他在这里就是真正的王，没有人可以忤逆自己。

    任何来到这里但凡对自己不尊重的人全部都会沦为亡魂，并且臣服自己，永远追随在自己的身后。

    下一刻。

    这位五十多岁的庄园主身体消失在了原地，等到出现的时候已经来到了城堡的另外一处。

    只是他前脚一走，后脚一根红色的长枪从走廊的另外一头飞来，但是却扑了个空，只能停顿在原地少许，接着又改变了方向朝着另外一个位置飞去。

    阴森的鬼火在继续朝着城堡的更深处燃烧过去，积水还在蔓延，这里的一切都被灵异覆盖。

    即便是庄园主也没办法再隐藏下去了，因此他露面了。

    “别再找了，我就在这里。”伴随着鬼火的火势戛然而止，庄园主的身影出现了，拦在了继续前进的杨间面前。

    追过来的杨间脚步猛地一停，几乎没有任何的犹豫鬼眼睁开六层鬼域笼罩过去，直接要将其暂停，当场封锁。

    对付这样的人断然不会有留手的可能。

    “你的鬼域对我无用。”庄园主那嘶哑的声音透露出自信和倨傲。

    红色的鬼域扩散过去竟和鬼火一般被直接挡了下来，在红光笼罩之下，一个个人形的轮廓互相交织，仿佛形成了一堵厚厚的墙壁，让任何人都没办法逾越，即便是灵异也会被阻挡下来。

    而在杨间动手的下一刻，这个庄园主的身后一根红色的长枪飞来，在许愿的灵异影响之下长枪直接朝着他的身后刺去。

    但是同样的。

    还未靠近这位庄园主杨间的长枪就停在了半空之中无法动弹，而且也没办法掉落下去，仿佛被卡住了。

    不过长枪在不断的震动，某种灵异的对抗还在继续，偶尔长枪也能挣脱一下束缚，朝着庄园主前进几寸，但是这种效率太慢了。

    至少在战斗结束之前，杨间的长枪是没办法刺中这个人的。

    “如果你只有这点把戏的话，那么十分遗憾，你等一下会死的很惨。”

    庄园主嘴角露出一丝冰冷的笑，这笑容之中透露出几分残酷。

    “六层鬼域和许愿之后的长枪都能轻易的拦下来么？”

    杨间眼睛微微眯起：“虽然没有小觑你们国王组织的那些位国王，但是我也多少用了一些本事，本以为能起到一些效果，现在看来到是我的不对了，想要在最短的时间内干掉一位国王的确有些不太现实。”

    “不过对抗才刚刚开始。”

    话音一落，周围的积水从四面八方快速流了过来，然后迅速的汇聚在了一起直接淹没了周围的一切。

    但是杨间看见庄园主此刻竟站在积水上，没有沉下去，是他身上的灵异太过恐怖，连鬼湖都淹不了他，还是说之前一口气淹没了二十多位‘园丁’导致自己驾驭的四成鬼湖已经出现了饱和？

    可是鬼湖虽然没有让对方沉没，却也显现出了可怕的一幕。

    积水上竟密密麻麻的站着许多只鬼，这些鬼无法呈现出来，只是因为鬼湖的缘故才倒映了身影。

    这些可怕的厉鬼身影围绕在这位庄园主的身边，阻挡了任何东西的靠近。

    而红色的长枪之所以卡在半空之中那是因为长枪已经贯穿了十几只厉鬼的身体，又被许多鬼抓住了枪身，导致长枪受到了巨大的限制，能够偶尔前进几寸还是因为长枪上有着失去平衡必死诅咒的缘故。

    同样的，鬼火和鬼眼的鬼域也是因为这些恐怖的身影才被拦截了。

    虽然鬼看不见，但是盘绕在庄园主身边的灵异确是货真价实的。

    “一个驭鬼者能操控这么多的厉鬼？”杨间见此眸子陡然一缩。

    然而庄园主却并不给杨间多猜测的机会，他朝着杨间走去，周围密密麻麻的脚步声回荡，整栋城堡这一刻都在震动，似乎无数的亡魂，厉鬼全部都涌现了出来，将这里的一切都封锁了。

    杨间下意识的想要往前走一步，但是却发现自己的身体像是卡住了，一堵看不见的墙壁挡住了自己前进的方向。

    想要从另外一个方向走，结果依旧如此。

    想要动用鬼域，却发现鬼眼的视线扭曲，只能隐约看到无数可怕的身影汇聚，因为密集的灵异遮挡了眼前的一切。

    四面八方都是墙，连头顶和脚下都是这样。

    杨间像是进入了一个囚笼像是被关住了，并且这个囚笼迅速的缩小，他就像是被束缚了，无法动弹。

    “让我把你的脑袋敲个粉碎。”

    庄园主此刻手中不知道什么时候竟出现了一根黑色的手杖，手杖上面勾勒出了许多狰狞恐怖的人脸轮廓，而且这手杖沉重无比，仅仅只是往地上一点，地面就直接粉碎了。

    显然，这是一件可怕的灵异武器。

    庄园主没有靠近杨间，或许他感觉到杨间还有手段没有用出，又或许他觉得这是一个陷阱。

    一个队长没有那么容易的被限制。

    因此他只是将这根黑色的手杖随手丢了过去。

    “试试看，现在的你躲得开么？”庄园主嘶哑的声音响起。

    黑色的手杖飞来，轨迹很好猜，只要杨间能动就能轻易的躲开。

    但是真当黑色的手杖飞过来的时候杨间只是强行一侧身，虽然做出了躲避的动作但是却没有全部躲开。

    他的肩膀被砸中了。

    仅仅只是略微一触碰，他肩膀的位置竟直接消失了一块，化作了粉末，而且这种现象并未停止，沿着伤口，身体以一个难以想象的速度风化着，用不了十几秒他整个人就会成为一堆粉末，什么都不会留下。

    “看样子你不是装的，既然如此那就这样消失吧。”庄园主冷冷的站在原地，依旧没有靠近，只等杨间这样凋零。


------------

第一千三百七十九章猎杀成功

    ，！

    这位恐怖庄园的庄园主展现出来的灵异力量十分的可怕，短时间内的灵异碰撞杨间非但没有获胜，反而有几分落于了下风。

    灵异的袭击落在了杨间的肩膀上，仅仅只是触碰，身体就在如风化了一般在迅速消失。

    杨间脸色冷漠，不为所动，他鬼眼微微转动，看见了伤口处诡异的一幕。

    那被黑色手掌砸中的地方竟浮现出了无数张密密麻麻的细小嘴巴，这些嘴巴之中长着黑色的牙齿，犹如蚂蚁一般疯狂的啃食着他伤口处的血肉，因为这种啃食的速度太快，再加上灵异无法被看见，于是才造成了这种风化的效果。

    "如果你只是这点能耐的话，那么十分抱歉，今天你们的总部又要减少一位队长了，不过我想你应该还有底牌没有用，这种情况之下已经没有保留的必要了，不是么?要是等到其他的‘国王’的支持到来，那么你的猎杀计划就彻底失败了。”

    庄园主嘶哑的声音响起，他带着皱纹的脸庞冷漠而又严肃，整个人如同石柱一般僵硬在原地，一动不动。

    他很谨慎，不到最后时刻都没有放松警惕，甚制他也没有贪心去夺走身后那根红色的长枪。

    除非亲眼看见杨间死在眼前，不然这场战斗永远不算结束。

    杨间此刻笑了，笑容很冷∶“你很警惕，在这种稳赢的情况之下都没有露出破绽，不得不说你们这些国王组织的人的确不简单，杀起来又麻烦又困难，和之前的那些园丁根本就不是一个级别的。”

    说话的同时，他鬼眼转动，身体红光笼罩，仅仅眨眼之间，他风化了大部分的身体顷刻之间逆转了，灵异的伤害被抹除，他再次变的完好无损。

    对于这样的结果，庄园主脸色依旧平静，他并不觉得意外。

    上一个队长临死前的反扑都差点带走了一位‘国王‘，如果这位执法队长杨间能这么容易杀的话，那么方舟计划也不需要拖这么久了，早就开始乐行了起来。

    "真是遗憾，看样子我也很难将你干掉，不过困住你一小段时间应该是没问题的

    庄园主见到自己的袭击毫无效果，心中也打消了在这里拼掉杨间的想法了，决定稳妥一些，拖延时间，等待支持的到来。

    重启虽然无视了灵异伤害，但是周围那一堵堵看不见的墙壁依旧存在，这些墙壁封锁住了杨间的行动，让他没办法做些什么。

    "可是我的行动你封得住么"杨间眼中的杀意依旧十足。

    他知道没时间了，继续拖下去的话指不定还会发生什么变数，必须再次加快行动才行。

    突然。

    被困在原地无法行动的杨间此刻身体突然一松，整个人直接坠入进了脚下的积水之中。

    很浅的一层积水直接吞没了他的身躯，将他带离了原地

    0

    "嗯"庄园主这时候脸色微微一变，察觉到了可怕的凶险靠近。

    他下意识的转身看向了身后。

    身后地面的积水之中杨间的身影浮现，竟一把抓住了卡在半空中的红色长枪。“我说，眼前阻挡我的灵异都将退散。”

    "我说，我这一刀必定砍中眼前之人。"

    杨间沉声一喝这一刻不再是魔鬼在低吟，而是如同上帝吐露真言，说出来的话必将实现。

    这话一出。

    庄园主就立刻感受到无数灵异汇聚而成的鬼墙出现了一道裂缝，随后这道裂缝在变大，好似有一只看不见的凶恶厉鬼正在将这面墙壁撕裂。

    "这距离，太近了，真会被突破的。"

    此刻，庄园主眸子微动，此刻才明白过来，为什么之前的长枪明明没办法成功袭击到自己，还要朝着自己不断的靠近，原来是为了拉近距离，好为下一次的袭击做铺垫。

    刚才杨间被袭击只是在拖延时间，转移注意力罢了。

    伴随着可怕的灵异碰撞，杨间明显能感觉到眼前的阻碍变弱了，即便是对方可以挡下六层鬼域，挡下鬼火，但是在许愿鬼的灵异加持之下那道看不见的墙壁依旧是被攻破了，或许只是一道口子，但是已经足够了。

    阴冷的柴刀已经斩落下来，眼前庄园主的身体和媒介重叠在了一起，这一刀砍下的话绝不会好受。

    然而庄园主反应了过来，之前被丢出去的黑色手杖这个时候却再次出现在了手中，他抬起进行阻挡，试图拦下杨间的袭击。

    柴刀和黑色的手杖两件灵异物品此刻碰撞在了一起。

    这一碰撞，立刻无数毛骨悚然的尖叫声在整栋城堡内回荡，柴刀的袭击恐怖，可是手杖内寄宿的厉鬼也凶险。

    短暂的碰撞之下两件灵异武器便立刻分出了胜负。

    这根黑色的手杖只是坚持了一秒被柴刀斩断了，并且接下来的袭击落到了这位庄园主的身上，一刀直接从他的肩膀斜着落下，几乎将他整个人噼成了两节，但是角度有些不对，仅仅只是肢解下来了他一条胳膊，以及在其胸膛留下了一道狰狞的口子。

    庄园主这时候没办法如之前一般镇定了，他眸子微微一缩接连后退，感受到可怕的灵异在侵蚀自身，让伤口没办法愈合，甚制是有一部分灵异彻底离开了身体，不再属于自己了。

    "如果你还有什么手段的话也尽快用出来，我怕你没这么机会。”杨间盯着他道

    "不错的袭击，不过想要顺利的赢下这场战斗你还是差了一些。"

    庄园主很快镇定了下来，他那裂开的伤口处此刻竟生出了无数只细小的手掌，那些手掌漆黑阴冷，好似刚出生的婴儿一般，这些手掌彼此相连，互相拉扯，那被撕裂的口子竟在眨眼之间强行恢复了过来，只剩下一道没办法抹除的刀疤还留在身体上。

    而被

    肢解下来的手臂却也在地上活动，不断的朝着庄园主爬去。

    显然。

    他也是一位强大的异类，即便是被肢解了也不会死，而且被肢解之后恢复的速度很惊人，期间甚制都不会失去行动能力。

    “动用棺材钉，直接将其钉死。”

    杨间见此立刻就明白了自己接下来该做什么了，他的鬼眼再次睁开，诡异猩红的光亮笼罩过去，试图用六层鬼域将其停顿，哪怕是能干预一体秒钟，自己都能赢下这一场战斗。

    "鬼域不是你的专属。"庄园主这一刻嘶哑的低吼，似乎有些愤怒。身体上涌出黑色的浓雾，随后浓雾扩散，朝着四面八方吞噬而去。

    黑雾之中涌现出了密密麻麻的死者亡魂，这些亡魂都是被庄园主杀死的驭鬼者化作而成的，某种程度上甚制能保留一定的身前灵异，也许一个亡魂很弱小，但是当数量达到一定程度的时候，那么也足以形成一种质变。

    漆黑的浓雾阻挡了一切，六层鬼域的光亮撕开了一片浓雾，但是却没能达到更深的地方，无法将庄园主笼罩在内。

    而这已经是他第二次挡下杨间的鬼域了。

    这换做是以前根本是不敢想象的。

    但是今天，发生在这位庄园主的身上一切似乎有很合理。

    伴随着鬼域的出现随后杨间看见浓雾之中出现了一个更加黑暗的诡异阴影，那个阴影很高大，似乎是这片鬼域的源头，但是形象却和庄园主完全不同。

    "这就是庄园主驾驭的厉鬼么"杨间的直觉告诉自己这鬼东西才是自己真正要对付的东西。

    可是想归想，但是他的六层鬼域依旧在与这片黑雾做着对抗，手中的红色长枪蓄势待发。

    “分不出胜负么”

    杨间短暂的对碰之后立刻就明白，在彼此都是异类的状况之下都不怕相互消耗，短时间内根本结束不了这场战斗，自己或许可以耗死庄园主，但是得消耗足够多的时间才行。

    眼下其他的‘国王’可是正在赶来，他有强烈的危机感，或许一分钟之内对方的支援到了。

    "何月莲，该你上场了，打破这种平衡，让我送他上路，"他低声说道。

    某种约定好的信号出现。

    下一刻。

    被各种灵异浸染的城堡之中，突的多了一位身穿红色嫁衣，盖着红色头盖的女子。

    何玉莲出现之后，整座城堡内都在飘荡着灰白色的余尽，好似烧完的纸灰一般，随后她缓缓的抬起了手掌，朝着那片浓雾的招手。

    当即，和杨间对抗的浓雾此刻竟不受控制起来，全部都朝着何月莲所在的方向涌去。

    这是之前属于干尸新娘的可怕灵异，能够招鬼。

    "你居然还有帮手"浓雾澹薄了起来，鬼域被正在被破除，农场主的声音带着几分惊怒。

    万万没有想到杨间如此的阴险，居然还藏着一个强大的帮手，之前自己毫无察觉。

    "暗杀一位国王，没有一个帮手怎么行，要知道你们对付张隼的时候帮手可比我带的多，你以为我是来找你单挑的么太天真了。”杨间冷冷道。

    伴随着黑色的浓雾转移，庄园主再也没办法抵挡眼前的红光了。

    骤然间。

    澹薄的黑雾被撕碎，六层鬼域瞬间笼罩了过来。

    暂停一切的灵异能力出现了。

    庄园主即便是身为异类，自身灵异恐怖，但是随着手臂被肢解，黑色的浓雾鬼域被何月莲强行带离，他自身在被削弱的情况之下毫无悬念的被暂停了。

    一秒!

    两秒

    动起来，动起来啊。

    庄园主在疯狂的站扎，试图打破这种可怕的封锁，他意识是清醒的，身体挣扎之下能动了，但是却很迟缓，不过随着时间的过去这种能动的幅度已经越来越大了。

    这说明对方封锁不了自己。

    最多六秒不到，他就能再次行动起来。

    可是对上杨间，别说六秒不动了，就算是一秒不动也足以决定很多的事情。

    骤然间。

    红色的长枪已经投掷而出，在庄园主那错愕的目光之中直接贯穿了他的头颅，精准而又迅速的命中了，然后余力带着他身体往后很很的钉在了身后的墙壁上。

    庄园主身体一颤，双手垂下，失去了动静。

    那已经爬到身边的诡异手臂这一刻也停止了行动，似乎失去了目标，而朝着何月莲笼罩过去的黑色浓雾也在顷刻之间消散了。

    灵异现象的消退这代表着源头已经被封锁了。

    "成功了么"何月莲一动不动的站在原地看了一眼。

    杨间没有说话，只是冷着脸，大步走了过去。

    和之前庄园主对抗自己一样，他也没有大意，不到最后关头，这场战斗谁也不知道谁胜谁负。

    不过当杨间走到了庄园主面前对方还没有任何动静的时候，他觉得自己大概率是赢了，因为对方还有手段的话这个时候肯定会做出反击。

    只是这场战斗赢的不算轻松，如果不是何月莲的出现的话，杨间想要单独一个人干掉他的话很有难度。

    "立刻检查一下周围的情况，要是没有纰漏的话我们立刻撤退返回大昌市。”杨间观察了一下庄园主的尸体之后，鬼眼继续扫看整座城堡，做好了撤离的打算。

    然而就在此刻。

    他的脸色勐地一变，因为他看见整座城堡都变了模样，竟给人一种像是油画之中画出来的感觉，很不真实。

    "不好，对方的支持来了，有人想要用灵异替代现实，把我们直接留下。”杨间很快意识到了这种不真实感觉背后代表的含义。

    "不能被留下，不然我们会有生命危险。"

    他一点都不敢托大，刚刚和庄园主交过手之后已经让杨间明白， 对方的国王很强，如果联手的话说不定真能威胁到自己的生命，毕竟对方也定有稽料钉的。

    这次前来杨间的目的已经完成了，带上何月莲也只是以防万一，现在目的达到，只要能安全撤退这次就算是赢。

    杨间让何月莲先进入鬼湖，然后他想带走庄园主的身体。

    此刻却发现，庄园主的一大半身体竟消失了，在某种灵异的影响之下竟然变成了墙壁上的投影，这个投影只能看见根本摸不到。

    “对方行动很快。”

    杨间没有迟疑只能砍下了庄园主的脑袋，然后带着他的人头没入了积水之中，迅速的消失不见。

    他前脚一消失，后脚整栋庄园都被灵异取代了，现实的一切消失不见，所有的一切都被抹去了。

    而在恐怖庄园的不远处，一张老旧的画板不知道什么时候出现在了那里，画板上有一幅油画，油画上的景物正是一栋怪异的城堡。

    更为诡异的是，画板在不断的往外滴水。


------------

第一千三百八十章死讯传播

    哗啦！

    伴随着积水翻滚。

    杨间带着何月莲直接返回了大昌市，他们出现在了市郊一处不起眼的水库之中，并没有直接返回家中

    他担心有什么可怕的灵异会跟着自己，所以他选择一处比较僻静的地方暂时修整

    “其实我们没有必要走的那么急，也许我们还可以和对方交手试试。”何月莲开口说道。

    杨间看着她道：“怎么？喜欢上了这种生死厮杀的感觉了？不能太贪心，对方的支援已经来了，继续耗下去的话吃亏的是我们，而且我不太想让你出手，因为现在你是底牌，对方不知道你的信息情报，这很关键，下次你出手依旧能达到出其不意的效果。”

    一旁的王勇也从水库之中游了上来，他挤着湿漉漉的衣服道：“说的对，现在信息情报很重要，我们之前就吃了情报的亏，你的实力很强，但是还不是真正露面的时候，我相信对方也肯定有底牌没用。”

    “国王组织和我们总部的战斗才刚刚开始，想动手以后有的是机会，今天的行动

    只是一个开胃菜，让对方知道我们也有猎杀他们的实力，警告他们别太猖狂了，这对之后的行动和布局都有着巨大的作用。”杨间说道。

    何月莲说道：“既然你决定了，那么行动只能到此为止了，你现在感觉怎么样了？”

    “我没事，那个庄园主对付不了我，不过经过这次的战斗我也清楚了，我们遇上对方的国王一对一没有太多的优势，做不到短时间内分出胜负，除非是两个队长一起出手，而且这还得是我们这种队长之中顶尖的存在才行，如果是普通的队长”

    杨间说道这里又忍不住微微摇了摇头。

    “总体而言，对方的实力胜过我们，国王组织对我们的评估也没错，总部的实力逊色他们，接下来的战斗估计会非常惨烈，可能会死很多人。”

    何月莲道：“那再进行一次猎杀呢，或许可以通过这种方式让对方不战自溃。”“今天这样的情况只有一次，很难有第二次了，他们知道我们杀了庄园主接下来估计他们都不会单独行动了，而且我们还继续猎杀的话，别说行动是否会成功了，也要小心对方的猎杀，毕竟总部不止是我们这两个人，也有其他的队长。”

    “现在对方要实行方舟计划，这种猎杀只会过多的消耗我们的时间，我们必须得先阻止对方的阴谋，找到反制的手段，否则方舟计划一旦实行成功我们即便是干掉了对方所有的国王，也要承受难以想象的巨大损失。”

    杨间认真的分析利弊，他觉得这样的猎杀计划不能再用了。

    “先检查一下自身有没有被什么灵异盯上，如果没事的话我们返回尚通大厦，这个时间点所有人都还在，我要将这次行动成功的消息发出去，王勇，国外的那个戴森应该

    多联系，让他成为我们的情报员，帮我们做事，要是他不同意的话直接杀了他。”

    王勇点头道：“应该没问题，这次他知道我们真的猎杀了庄园主，那么他肯定也会配合我们的，毕竟他也和国王组织有仇。”

    “仇恨这玩意信不过，立场随时都会变的。”杨间说道。

    “我会留意的，这事情交给我好了，保证不会出问题。”王勇说道。

    杨间也没有多说什么，既然选择王勇加入自己的队伍那么自然是要选择相信他的能力。

    在这片水库附近逗留了一会儿之后，确定没有什么异常出现之后他才离开这里返回了尚通大厦。

    虽然是深夜了。

    但是尚通大厦所有人都没有睡，都在焦虑的等待杨间回来，因为这次的猎杀行动十分重要，总部承受不起猎杀失败的损失。

    办公室内的气氛很凝重。

    当杨间带着何月莲和王勇出现的时候，所有人悬着的心立刻松了下来。百度搜

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十章死讯传播免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    索@……全网@首发

    “队长。”李阳忍不住站了起来：“情况怎么样了？”

    “遇到一些麻烦，不过目的是达到了，成功干掉了一位国王组织的国王，这家伙还真是有些难杀，拼到最后还是何月莲打破了平衡才让我得手了，不然的话还指不定要和我耗到什么地步。”

    要和我耗到什么地步。

    杨间说完，身旁的积水之中一根红色的长枪浮了上来。

    在红色长枪的下面，一颗人头被棺材钉贯穿了，失去了一切的灵异。

    李阳见此顿时松了口气：“计划顺利实行就好，我真担心会出什么意外。”“对方干掉了我们一位队长我们也要杀掉对方一位国王，虽然这次很凶险，但是杨间的方案是对的，不打痛对方，对方会越发的肆无忌惮。”童倩略显激动的说道。

    杨间说道：“把这东西拍几张照片，上传到驭鬼者网站，告诉所有人，总部成功猎杀了对方的一位国王。”

    “这事情容易，我来办。”李阳立刻就拿出手机拍摄照片。

    杨间随后又将这颗人头沉入了湖水之中，他知道这位庄园主应该还活着，如果松开棺材钉的话他依旧能恢复意识，因此他不打算彻底抹除庄园主的意识，他打算利用这颗人头想办法获取庄园主的记忆。

    这是获取情报最快的途径，只是靠总部的情报员调查的话那太慢了。

    很快。

    李阳回到自己的办公室，将庄园主的死人头照片上传到了驭鬼者网站，并且编写了一段文案，警告国王组织，这就是对抗总部的下场。

    之前宣战的时候网站就在短时间内已经涌入了大量的人，这些人现在还在讨论宣战的事情，但是伴随着这条劲爆的消息发出去驭鬼者网站顿时炸开了锅。

    “开什么玩笑？这才宣战多久？没超过两

    个小时吧，杨间就把国组织的一位围

    王给猎杀了？这不会是P图的吧，我不信，我绝不相信，这一定是假的，我才刚加入国王组织啊，别吓我啊。”

    “照片上暴露的情报已经很明确了，红色的长枪就是杨间的灵异武器，那颗人头头顶上插着的是棺材钉，不会还有人不知道杨间手中有一根棺材钉的情报吧？”

    “消息是真的被猎杀的是米国某州的恐怖庄园主，我以前一次偶然机会见过庄园主的样子，没错，就是他，而且这样的大事怎么可能是假的，我就不信这个网站没有国王组织的成员。”

    一时间各种议论不断，疯狂的在评论。

    但是这些议论大多数都是看热闹不嫌事大的人，真正和这件事情有牵扯的人这一刻都沉默了。

    尤其是国王组织的成员，见到那颗人头的相貌时眼皮直跳。

    因为他们认得出来，这的确是组织的国王之一。

    此刻杨间猎杀国王的消息在疯狂传播，仅仅十分钟的时间不到，灵异圈但凡是有点势力的人都知道了这件事情，

    “杨间好一手杀鸡儆猴，既让其他的国王知道总部有猎杀他们的实力，又能打出气势，稳定人心，之前很多人觉得国王组织稳操胜券，但是随着杨间猎杀国王成功的消息传出，这场战斗胜负再次变的扑朔迷离起来，杨间当真是智勇双全之辈，不可小觑，只是此计虽妙，却略有不足，倘若能以此人为饵，围点打援，设伏再杀几位国王岂不妙哉？届时国王组织必定心惊胆寒，方舟计划不攻自破。”

    一位‘我有一计’的网友又在点评时事。

    “杀得好，什么国王，不过是手下败将罢了，今天能杀他一个，明天就能杀他一双，我改天也去国外溜达一圈，杀个国王给你们看看。”

    网名‘大海市叶师傅’的网友言语嚣张，竟公开表示要对付国王。

    也有不少人纷纷表示要和国王组织死磕到底，制少

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十章死讯传播免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    要猎杀对方一个成员，气势一下子高涨起来。

    消息此刻传到了总部那边。

    曹延华看见这条信息的时候也惊愕了起来，但是随后却露出了惊喜之色，身为副部长的他很清楚杨间这一手有多么重要，对方在被宣战之后立刻就折损了一位国王，这意味着对方的所有的计划都要被打乱，极大程度上缓解了总部的压力。

    局势正在好转。

    “虽然行动很鲁莽但是这一手打痛对方了，信息上说对方不仅仅是被猎杀一位国王，就连整个恐怖庄园都一起消失了，基本上是覆灭了对方一个顶级的驭鬼者势力。

    曹延华激动之余没有忘记自己应该做什么，他立刻吩咐工作人员将这样的消息告诉其他的队长。

    不过不用他刻意的发送消息，驭鬼者网站上的消息他们也看到了。

    “果然是杨间的风格，根本不给敌人准备和喘息的机会，在不调动其他队长的情况之

    下他就能猎杀对方一位国王，这背后透露出来的东西不得不让人深思现在国王组织也没有立刻发声，看样子是对杨间感到十分忌惮。”

    柳三看着手机上的信息嘴角露出一丝笑意，但是他笑容很冷，因为他对国王组织的仇恨没有消除。

    死一个国王不算什么，他要将这个组织亲手覆灭，因为自己的队友就被他们给谋害了，这仇不可能不报。

    而在大川市，李乐平看见这样的消息之后依旧面无表情：“难怪让我们所有的队长都别乱动，原来是杨间自己要做事，不想国内出乱子，不过我好像被国王组织的人遗忘了，居然没有来袭击我。”

    “成功猎杀了一位国王么？杨间没有让人失望，但是我的仇还没完。”

    大原市，何银儿咬着牙道，她被袭击了，但是受到伤害的不是自己，而是以前太平镇的刘老板。

    刘老板年纪很大了，此刻受到灵异伤害，影响到了自身状况，可能会缩短存活的时间。

    “这一次参战我要把所有灵位带走，好要让这些该死的人看看太平镇招魂人到底有多可怕，在这个特殊时期我也没有必要再保留了，拼光了媒介以后再找。”何银儿这一次发了很，打算主动等待杨间的号召，准备去和这个国王组织打一架。

    “死的好。”百度搜索@……全网@首发

    曹洋看见消息之后，发出了一声冷笑，他隐藏在黑暗之中如受伤的野兽一般在舔舐伤口，等待被号召了那一刻，他知道，杨间的行动只是开始还没有这么快结束，他只需要调整好状态，等待复仇的机会。

    但是大东市的王察灵见到这个消息的时候却是心情十分复杂。

    “你有什么想法？”一旁的林北询问道。

    “在开战之前杨间可能会先清算我。”王察灵放下手机，脸色平静道。林北道：“有补救的机会，现在是大难当头，如果你能有战绩的话，你偷饿死鬼的事情或许能被容忍，真要死的话死在别人手中也好过死在自己手中，毕竟你也得为以后做打算。”

    “以后？你什么意思。”王察灵问道。

    “王家四代或许过个半年多就会出生了，你们王家的诅咒传承下来了，这是总部那边刚传过来的情报，她怀孕了。”林北说道。

    王察灵脸色一变，然后立刻意识到了什么，猛地就站起来道：“我明明警告过了该死，我现在就去杀了她，诅咒到我这里就行了，不能再传承下去。”

    “下得了手么？那可是你的女人还有孩子，或许你没多少感情，但那孩子背负的可是王家四代的命运，你已经没有机会再生一个了。”林北摸了摸光头笑着道。

    王察灵脚步顿时停了下来。

    “别折腾了，还是想一想接下来的事情吧，接下来的事情可是关系着所有人的生存，真让国王组织计划成功的话，大东市全

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十章死讯传播免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    要完蛋，你根本不需要纠结现在的选择，如果是命运要这份诅咒传承下去的话你也没有办法，不是么？”林北劝住了他。

    “杨间这次猎杀成功，相信很快他就要召集队长准备反制方舟计划了，如果你还有点担当的话就跟我一起响应号召，把这些琐碎的事情抛之脑后，不要去纠结这些琐碎的事情。”

    王察灵依旧沉默，他站在原地一动不动。

    半响之后，他才扶了扶眼镜回了一句：“我明白了。”

    百度搜索深空彼岸@……秒更，高手一秒记住：m .j h s s d . c o m！

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十章死讯传播免费阅读：，！

    『』


------------

第一千三百八十一章反制的计划

    时间来到了第二天。

    距离总部对国王组织宣战已经过去了十几个小时，在这期间除了杨间猎杀庄园主的消息传开之外，灵异圈似乎又都恢复了平静。

    尽管驭鬼者网站上各种讨论不断，但是让人感到诡异的时国王组织的成员在这一刻似乎都销声匿迹了，没有任何动作和消息传出，甚制就连一些公开站队的灵异组织也都沉默了。

    明眼的人都知道，杨间的猎杀行动给予了国王组织的人很大的压力，因为没有人能够想到，仅仅只凭杨间一个队长就能灭掉恐怖庄园主。

    这样的能力已经足以打破局势的平衡了。

    说难听一点，接下来国王组织余下的那些国王谁能保证自己就不会是下一个猎杀的对象？

    即便是方舟计划顺利实行，那么杨间最后的反扑报复又有谁能顶得住？

    除非先一步将杨间给干掉，消除这个最大的隐患，不然很多人晚上会睡不着觉。

    “还是没有动静么？”李阳盯了一晚上网站，浏览了很多信息，也留意了总部那边的情报。

    结果一晚上一无所获，这让他很意外。

    “果然，这一次队长的袭击打痛了对方，现在国王组织内部估计都自乱阵脚了，如果再能制定反方舟计划的话，那么这次的局势将很有可能逆转，不一定有优势，制少不会被随意拿捏，只要有了对抗的资本那些所谓的‘国王’也得掂量掂量自己能不能承受得起招惹我

    他释放了对庄园主的压制，虽然这种行为很危险但是他需要从这颗人头上获取情报，所以他必须冒一冒风险。

    一拔出棺材钉。浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    周围黑色的鬼影就立刻朝着人头笼罩了过去。

    杨间没有犹豫，直接动用鬼影读取记忆，也不打算去拷问对方什么消息了。

    然而当鬼影彻底笼罩这颗人头之后读取到的却不是活人的记忆，而是一片黑暗，而且进入这片黑暗之中意识好像在被什么可怕的东西牵引，不断的朝着下方坠去，好似要坠入无尽的深渊当中。

    下一刻。

    一声恶犬嘶吼响起，猛地将杨间的意识从这片黑暗之中直接拉了回来。

    杨间猛地回过神来，周围笼罩那颗

    第一千三百八十一章反制的计划

    人头的鬼影也跟着退散开来了。

    “他的意识也被某种灵异保护，无法被轻易探知，如果不是我的记忆力寄存着一条恶犬，刚才我的意识都会被拉进那个深不见底的黑暗之中，永远没办法逃离出来。”

    仅仅只是一尝试，就差点让自己陷进去了，果然，这个庄园主很不简单，哪怕是只剩下一颗人头了依然有杀人的手段。

    庄

    园主在没有棺材钉的压制之下现在竟缓缓的睁开了眼睛，苏醒了过来，他虽然没有身体，可是意识依旧清醒，宛如没事的人一般。

    “杨，这是你的安全屋对么？”他嘶哑的声音回荡，已经猜到了自己的处境。

    “本想要直接读取你的记忆，看样子你这颗脑袋内也寄存着某种可怕的灵异。”杨间神色冷漠道。

    庄园主冷笑道：“如果不是那个该死的女人，你赢不了我最多只能跟我耗下去，而我的那些伙计已经快到了，最后输的人一定会是你。”

    “你这话真是可笑，难道就准你有队友，不准我有队友么?真一对一的话我杀你也不难，只是要耗费一些时间罢了，如果你真的那么厉害你的恐怖庄园就不会被我一个人给攻破了。”杨间目光平静道。

    庄园主盯着杨间看了看，很快恢复了镇定，不再去纠结之前战斗的胜负了，他转而开口道：“杨，做一笔交易吧，只要让我离开，我会给你一个满意的条件，国王组织的情报，幽灵船的位置，乃制于方舟计划的

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十一章反制的计划免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    具体方案你得到的会比你想象的还要多，拿着这一切会让你们接下来应对国王组织更加有利。”

    “这就迫不及待的卖队友了？”杨间看着他道。

    “方舟计划只是为了维护我们国王的利益罢了，如果我连生命都保不住，那计划是否成功又和我有什么关系？杨，你是聪明人，知道这样做对你有好处。”庄园主此刻像是一位精明的商人，在不断的开出条件以求自己的自由。

    杨间说道：“如果你能帮助我阻止方舟计划的话，我到是可以在事情结束之后放过你。”

    “杨，你不适合撒谎，这个谎话太过拙劣了，我如果帮你阻止了方舟计划，那么我的价值就失去了，一个失去了价值的人根本就没有活着的必要，你觉得我会同意你的这种做法么？”

    庄园主嘶哑的声音继续响起：“别试图夺取我的记忆，你做不到，我的记忆早已经和灵异融为一体，你或许可以杀死我，但绝对获取不到你想要的东西。”

    “杨，方舟计划很重要，幽灵船的位置更重要，如果幽灵船登陆成功那么你们的国家就完蛋了，幽灵船上有着无数可怕的厉鬼，那些厉鬼连我都不愿意去触碰，你们根本无法解决幽灵船，唯一的方法就是通过某种方式引导，让幽灵船在别处登陆将这个灾难带给别人。”

    “但是你们没有时间了，以幽灵船的航速，最多十天，它就会到达你们某个海边，你要知道，那船是灵异之物，无法被卫星监控，无法被探查，哪怕是驭鬼者在没有正确的坐标的情况之下也很难发现。”

    “即便是你动用鬼域不断的搜寻，真的在海上找到了幽灵船，你也什么都做不了。”

    庄园主透露出了一些消息，但是更多的是告诉杨间这其中的危害。

    这场战斗的胜利关键永远不是队长和国王之间产生，而是幽灵船是否能够登陆。

    哪怕国王组织的人什

    么都不做，只要继续等下去，十天之后这场战斗就已经胜利了。

    到时候无数可怕的厉鬼涌入，灵异事件爆发，只需要一天时间，沿海的城市全要完蛋，那时候总部根本没办法去分心对付国王组织，仅仅只是应对国内的灵异事件都已经精疲力尽了。

    而且幽灵船第一波登陆成功之后，还会有第二波，第三波登陆。

    国王组织可以用这种方式去操控全球局势。

    哪个国家的驭鬼者太过强大不受控制，幽灵船就去哪里。

    “是放我自由，换取你们国家的生存，还是杀了我，失去翻盘的机会，杨，我期待你的回答。”浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    庄园主此刻完全不像是一位战败的人，依旧冷静，面对杨间甚制还在不断的施压。

    杨间皱了皱眉，此刻没有说话。

    因为听完庄园主透露出来的一些信息之后，这事情的确比想象中的还要严重。

    一船连国王都敢去处理的厉鬼，这要是真出现在了国内，那必定是S级灵异事件层出不穷，那时候即便是国王组织覆灭，自己这边也将承受难以想象的巨大损失。

    但是真要和这个庄园主做交易那也是很蠢的一件事情。

    别说这个庄园主会不会真配合了，就算是真的获取到了情报，可若是放走他那也是放虎归山。

    “必须想到反方舟计划，只有这样才可以用强硬的态度逼迫国王组织退步，甚制是更改幽灵船航线。”杨间心中觉得这才是最优的方案。

    “我需要认真思考。”

    他逐渐陷入了沉思之中，没有理会庄园主的那番话，只是将他那颗脑袋继续用棺材钉给钉住，然后留在了安全屋内。

    随着杨间渐渐的思考，各种方案在脑海里碰撞。

    最后看着脚下那片湿漉漉的积水，一个计划的雏形逐渐在脑海里形成了

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十一章反制的计划免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    。

    既然国王组织的人用幽灵船将可怕的厉鬼带来国内，那么自己也可以用类似的手段将厉鬼引到他们国家去。

    鬼湖是最好的媒介。

    因为鬼湖灵异浸染后的水域都可以被杨间控制， 而鬼湖之中也沉浸着无数可怕的厉鬼，甚制因为厉鬼的数量太多鬼湖都装满了，没办法再关押更多的鬼，最后导致鬼湖的灵异极大程度上削减，甚制有鬼都从鬼湖之中逃离了出去。

    “如果对方真要让幽灵船登陆的话，那我就主动释放鬼湖内所有的鬼，将灵异也带到他们的国家去，让他们也感受一下厉鬼的威胁。”

    “而我将这个计划取名为：大洪水计划。”

    杨间目光闪烁，他觉得对付这些疯狂的人自己也应该变的疯狂起来，他们不想自己这些人活，那么自己也不让他们好受，都是为了生存而已，没必要去顾忌太多。

    百度搜索深空彼岸@……秒更，高手一秒记住：m .j h s s d . c o m！

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十一章反制的计划免费阅读：，！

    『』


------------

第一千三百八十二章队长和国王

    短暂的沉思，杨间初步制定了：大洪水计划。

    这个计划在他看来并不算高明，但是当下却能很好的反制国王组织的方舟计划，如果因为幽灵船登陆之后导致国内灵异事件失控的话，那么杨间也不介意把国外的那些人一起拉下水。

    他可以不释放鬼湖，前提对方也别弄幽灵船。

    “计划暂时就这样敲定了，接下来就是召开第二次队长会议，准备下一步的反击。”杨间沉吟起来。

    猎杀国王是第一步，大洪水计划是第二步，如果第二次队长会议顺利进行的话，那么总部才算是真正的和国王组织分庭抗礼，这崩乱的局势才能彻底稳定下来。

    想清楚之后的杨间走出了安全屋。

    他这一次没有通过刘小雨连线总部，而是直接拿起了手机打给了曹延华。

    “喂，杨间么？是我，曹延华，你的事情我已经知道了，猎杀国王这一步棋很冒险，幸亏你成功了，现在情况比之前好了很多，总部这边受到了各方压力都减轻了，甚制一些民间的灵异组织都安分了起来，如果任由那件事情发酵下去的话，我真担心局势会崩坏。”

    曹延华接到杨间的电话之后很激动，立刻说个不停。

    现在杨间的一举一动都影响巨大，尤其是现在，很多人都在看着杨间下一步的行动，曹延华也在等待杨间接下来的安排。

    “其他的闲话就少说了，我打电话给你是让你去准备召开第二次队长会议，时间定在明天中午，地点放在大东市。”杨间认真的说道。

    “大东市？那是王察灵负责的城市。”

    曹延华愣了一下：“你是想趁着第二次队长会议顺便将王察灵和饿死鬼事件一起解决了？”浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    杨间道：“这是最后的机会了，一位国王被猎杀震慑不了太长的时间，一旦对方重新制定计划，我们又将处于被动，因此我们这边的反击得快，最好是一波接着一波，让对方感受到我们这边的压力。”

    “另外，针对国王组织的方舟计划，我初步制定了一个计划反制，我将这个计划称为：大洪水计划。”

    随后他又将大洪水计划的大致方案说了出来。

    曹延华听的惊愕不已：“这，这是不是太过火了，要是这个计划内容传出去的话，总部可就要引起众怒了。”

    “你难道就不会说，只要对方不启动方舟计划，我们就绝不启动大洪水计划么？总部的智囊团难不成是吃干饭的？把我的计划润色一下，以最短的时间发送出去，只要消息一传出我敢肯定对方三天之内什么动作都不会有，而我们第二次队长会议也能顺利召开。”

    “并且趁着这几天，我们还要收拾饿死鬼，没时间犹豫了，幽灵船十天之内就会在某海岸边登

    陆，我们必须做好正面应对这一切的准备。”杨间非常认真的说道。

    “原来如此，大洪水计划只是震慑对方争取时间么？”曹延华说道。

    杨间却是冷冰冰的回道：“不，如果幽灵船真的登陆了，那么我的大洪水计划也一定会实行，只有这样才能为我们争取生存下来的空间，否则幽灵船持续登陆，我们这边的实力随着灵异事件爆发只会越来越弱，到时候差距会不断变大，最后再也抗衡不了这个国王组织，因此必须有鱼死网破的决心。”浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    曹延华很震惊：“那真走到那一步的话，所有人都要完蛋。”

    他仿佛能够看见灵异事件彻底失控，厉鬼在全球肆虐的一幕。

    “如果我们都没办法活下去，哪还需要在乎别人的死活么？”杨间此刻展现出了残酷的一面。

    曹延华此刻心中也明白，杨间的这种做法是正确的，对方的幽灵船已经驶出了，如果没有反制的

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十二章队长和国王免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    手段，一场大灾难就在眼前。

    “曹延华，其实我对你的忍耐程度已经达到了极限，这个时候别给我添乱，现在我怎么说你就怎么做，如果对我的做法不满意的话，你可以撤了我这个执法队长的职，如果不敢就听从命令。”杨间说道。

    “杨间，你也太小看我了，虽然很多时候我为了顾全大局不得不做出很多退让，但是这一次我也知道是不能退让的，你的大洪水计划我来当这个策划人，出了任何事我来担这个责，大不了事后追责毙了我就是了。”

    曹延华此刻也甩开了包袱，展露出了一些真性情。

    他这个副部长当的太累了，顾忌也太多了，现在他决定破釜沉舟，不这样做的话根本挽救不了往下的局势。

    “好，那就行动起来。”杨间说完立刻挂断了电话。

    而在总部那边，曹延华一放下电话就立刻吩咐了起来：“所有的主管全部来我办公室，通知陆志文，让他带智囊团过来开会，另外封锁总部，开会期间禁止一切人进出。”

    “王国强呢？调查内奸的事情还没有结果么？让他别查了，但凡有嫌疑的人全部开除，移交保安部，哪怕是已经调离总部的工作人员有嫌疑的话也要关押。”

    “把李军调来，现在所有人都要拼命，他不能再休息了，得干活了。”

    一条条命令发出，总部高效运转起来，准备制定杨间大洪水计划以及召开第二次队长会议。

    这一次的会议将决定所有人未来的走向。

    在这段时间，杨间也在为大洪水计划而努力着，他离开了观江小区，通过鬼域前往了国外，在国外的各处水库，湖泊留下了鬼湖的灵异，虽然过程有些繁琐，但好在这不是什么危险的活，做起来也很快。

    “如果可以的话，我也不希望这个计划真实行出来。”他心中这样想到。

    这不是怜悯那些国外的人，而是他

    一旦选择释放鬼湖中的厉鬼就意味着国内的情况已经糟糕透顶了，不得不采用这种鱼死网破的手段。

    杨间在国外的各处水域到处踩点的时候。

    下午一点。

    总部在灵异圈发言了，正式宣布大洪水计划。

    不过曹延华的发言却很有艺术性，大概的内容就是：考虑到国内灵异事件日益频繁，总部自顾不暇，据可靠情报，一些组织实力强大十分愿意伸出援手，因此决定在幽灵船登陆之后实行大洪水计划，对于某组织的援手表示十分感激。

    然后就是简略的说明了一下大洪水计划的一些内容。

    一时间，灵异圈再次震动。

    “疯了，曹延华也跟着疯了，居然制定了大洪水计划，这是要一起跟着完蛋的节奏啊。”

    “要死大家一起死，哈哈，有意思，总部也算是硬气了一回，这下看国王组织怎么收场，没想到总部还有这么一手，而且反制的手段来的这么快，不错，看着真解气。”

    “他敢搞方舟计划，我们就敢搞大洪水计划，他敢把灵异事件带过来，我们就送回去，看看最后谁先撑不住，我就不信了，国王组织背后的那些支援者就一个个都不怕死。”

    “先宣战，后猎杀国王，再制定大洪水计划，一套动作快准很，打的国王组织到现在都没吱个声，这手段我盲猜是鬼眼杨间搞出来的，那个曹延华就是一个站出来背锅的，我我绝不相信他敢这么玩。”

    各种议论声不断出现，驭鬼者网站都要崩溃了，之前一些没有发声的人也忍不住站出来发声的。

    “我要抗议，这做法太不人道了，坚决反对大洪水计划，灵异圈的事情为什么要让其他无辜的人受牵连？”

    “是啊，这太疯狂了，方舟计划难道不好么？将灵异引到一处，集中力量消灭，国王组织都说了会派人支援，除灵社也发声了愿意资助你们总部。

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十二章队长和国王免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    ”

    “放你娘的狗臭屁，之前不见你们这些人出来发声，现在火烧到自己身上急了？哈哈，说到底你们也怕死。”“抗议。”

    评论越来越多，不过这些评论大多数都是国外的驭鬼者发声，之前他们以为无论怎么打起来也影响不到自己，自己站在国王组织这边，是获利的一方，可是现在形势一变再变，发现自己这边也不安全了，这哪里能坐得住。浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    “我早年就曾说过，杨间此人有大智大勇，不可与之为敌，昔日叶真号称亚洲第一驭鬼者，与杨间大海市一战，败的一败涂地，被钉在地上宛如死狗，那场面堪称灵异圈第一名画，此战之后亚洲第一易主，叶真更是称其为杨无敌，灵异圈只有喊错的人名没有喊错的外号，杨间获杨无敌称号已久，百战不败，实力越发深不可测，我断定这一战必定是杨间带领总部获得胜利。”

    那个“我有一计＇的网友又跳了出来，发出长篇大论。

    “放

    屁，你之前明明说杨间无谋，叶真少智，现在又在这里鼓吹起来了，真是无耻，呸。”有人认出了这个网名，破口大骂起来

    ＇我有一计＇继续发言：“真是愚蠢难道不知道示敌以弱么？不然国王组织怎么会放松警惕，如果我在网上鼓吹杨无敌，那时候被国王组织的情报员看见了，心生防备，杨间哪能这么容易猎杀一位国王，我敢说杨间行动能这么顺利我制少占了三成功劳。”

    “你这个二五仔，发言地址是米国，真以为我看不到么？”有人又骂了起来。

    “我是身在曹营心在汉今日形势明朗，我当飞回国内，加入总部和国王组织势不两立，各位倘若心中还有良知，干脆和我一起回国投了那杨无敌，我与他还有几分旧情，有我做中间人杨无敌不会为难你们的。”

    这位＇我有一计＇的网友此刻竟想在网上拉着一群人去加入总部。

    不过这番言乱虽然有些荒唐，但是还真有一些国外的驭鬼者在暗中联系这位＇我有一计＇的网友，表达了善意，甚制真的愿意加入总部。

    但是更多的人在唾骂他的无耻，甚制有人直接联系＇大海市叶师傅＇希望这位叶师傅能够制止一下这个无耻之徒。

    而在灵异圈再次掀起风浪的时候。

    某片海域的夏夷岛的上空，各种专机来回不断的飞行，整座岛屿已经被封锁了，只有特定的人才能登岛。

    在岛屿的中心，有一处空旷的草坪，草坪中间摆放着一张巨大的圆桌，近十位特殊的人汇聚在圆桌前，讨论着灵异圈的大事。

    这些人当中，有满脸皱纹，宛如一具入殓尸体一般的贵妇人，也有气息诡异，穿着特殊服装的传教士，也有落魄如流浪汉一般的画家，还有戴着牛仔帽，背着一把腐朽老旧猎枪的牛仔甚制还有身体虚幻呈现黑白色，如同亡魂一般的男子。

    毫无疑问，这些人都是国王组织内最可怕的存在，在其他人眼中，他们被称为＇国王＇

    这是一场外人都不知道的国王会议。

    “庄园主被猎杀已经造成了很大的影响，现在对方又来一个大洪水计划，如果再不做点什么的话，我们将会越来越被动，即便是方舟计划实行了，也要付出惨重的代价，这不符合这个计划制定之初的情况。”

    开口的是传教士，他手中拿着一本老旧的书，哪怕是在开会也是随身携带。

    “那个杨间是一个麻烦，如果能够解决这个麻烦的话那么计划依旧能够顺利进行。”

    说话的是那个黑白色的亡魂，他保持生前的模样，坐在那里语气之中透露出几分轻松。

    “针对杨间来一次猎杀，怎么样？和上次干掉那个队长一样。”戴着牛仔帽的男子提出一个直接了当的办法。

    “主意不错，但是对方已经有所准

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十二章队长和国王免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    备了，一旦动手对方绝对不止一位队长会进行支持，到时候就是队长和国王的乱战，当然，对方或许会被团灭，但是我们

    这些国王又能活下来几个？对方有着猎杀庄园主的能力，正面交手我们不具备绝对的优势。”

    那个落魄的画家叹了口气有些无奈道。

    “我认为大洪水计划是用来迷惑我们的，根本就不存在，他们的目的是想拖延时间，我们应该继续行动给对面施压，保证幽灵船顺利登陆，只要计划实行成功，我们就赢了，不是么？为什么非要去和对方拼命，那样太愚蠢了。”浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    一位身材格外肥胖的男子非常清醒的说道。

    “有道理，我们只要等几天，护送幽灵船登陆，我们就赢了，之后该头疼的是对方。”另外一位国王表示赞同。

    他们觉得总部这看似反击很有力量，实际上却根本改变不了幽灵船即将登陆的事实，而且之前组织内的情报员根本就没有收到大洪水计划的情报资料，因此这个计划更像是临时编造出来的谎言。

    “所以讨论的结果是什么都不做，继续等待么？”

    传教士平静的看了看其他人：“我拒绝这个提议，另外我有一点别的想法，希望各位先生，女士能够考虑一下”

    他在国王会议上诉说着自己的想法。

    每一句话似乎都在酝酿着一场可怕的风暴。

    显然，这位传教士不想被动的等待下去，他迫切的希望重新获得主动权，因为他感觉什么都不做的话情况会变得越发糟糕，而那个大洪水计划他也并不认为只是一个谎言， 因为恐怖庄园消失的地方的确留下了一些诡异的水渍。

    那位杨间疑是已经掌握了类似的灵异，如果真是如此的话那么他必定又能力实行大洪水计划。

    随着国王会议的进行，等传教士制定好了下一步行动之后，又有人提议可以尝试用张隼的尸体换回庄园主的脑袋，或许这样做还能把那位倒霉的国王给救回来。

    这个提议很快被通过了。

    不能对庄园主的脑袋不管不问，有机会的话就应该尝试营救。

    未来的事情谁能保证，万一自己成为了下一个庄园主呢？

    百度搜索深空彼岸@……秒更，高手一秒记住：m .j h s s d . c o m！

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十二章队长和国王免费阅读：，！

    『』


------------

第一千三百八十三章出现在眼前的摆钟

    在大东市召开第二次队长会议？

    很快一个消息在队长之间传开了，他们收到消息之后选择保密，没有和任何人说，只是默默做好准备参加会议。

    这些队长都很清楚，现在自己的行踪不能被泄露，否则的话很有可能会被国王组织的人盯上，到时候自己会有危险，尤其是在这个时候每一位队长折损都会产生巨大的影响。

    和杨间估算的一样。

    随着大洪水计划宣告，国王组织的确是暂时没有任何的行动，因为这个计划再次打乱了他们的布置。

    杨间趁着这段时间已经做好了大洪水计划的准备，他再次返回了大昌市。

    接下来他要召集队长，开始下一步的行动。

    计划虽然重要，但是最后拼的肯定是双方的实力，现在双方各有人员死亡，这场灵异圈的战争已经打响了，没有了回头的路所以必须尽快集结起来，应对接下来随时都有可能发生的一场恶战。

    “何月莲，跟我去大东市参加队长会议。”杨间来到了尚通大厦找到了何月莲直接开口说道。

    “杨队，为什么要我参加这次的会议？我可不是队长。”何月莲有些疑惑。

    杨间道：“这次的队长会议上我会举荐你成为新的队长，如果没有新的队长补充，在明面的实力上我处于绝对的下风，虽然我想把你当做底牌藏起来，但我估计也藏不了多久，这次队长会议干脆让你亮相，反正大多数队长你也都认识，不算陌生。”

    “制于你成为队长后的消息能瞒多久那就随意了，不过在哪之前你必须参与大东市饿死鬼事件，最好是将那件灵异事件解决，有了协助我猎杀国王还有解决饿死鬼事件的功劳，再加上我举荐，以及你本身具备鬼画的灵异，我想没有人会拒绝。”

    “我知道你对队长的位置不感兴趣，但是你已经加入了总部，卷进了这场纷争之中，很多时候也由不得你了。”

    何月莲想了一下，随后点头道：“也对，既然如此那就听杨队你的安排。”。浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    “事不宜迟，现在就出发，我还要去提前找王察灵算账，一些内部的矛盾必须提前解决。”杨间说道。

    随后他又吩咐李阳，让他负责大昌市的安全，有什么事情的话自己会及时刚过来。

    一些安排之后，杨间和何月莲便直接动身前往了大东市。

    与此同时。

    大东市的一栋民国古宅内。

    这里是王察灵的祖宅，虽然老旧破败，但是现如今却是一个很好的落脚点，因为待在古宅内足够隐蔽和安全，即便是真被国王组织的人盯上了也很难在古宅内动手，因为古宅内的时间点是紊乱的。

    “队长会议要在大东市进行，这是杨

    间的提议他这次冲我来了，看样子是想赶在和国王组织交手之前处理掉我以及饿死鬼事件。”

    王察灵坐在古宅大厅的一张椅子上，他看着手中的消息习惯性的扶了扶眼镜。

    林北此刻随意的坐在一处楼梯上，他摸了摸自己的光头：“别多心，杨间如果要对付你的话在猎杀国王之前就已经把你干掉了，他既然在召开队长会议之前没有动你就意味着他现在并不想处置你偷窃饿死鬼事件，毕竟这个时候很需要队长级的驭鬼者来稳定局势，你运气很好，挑了个好时候东窗事发。”

    “或许吧，但是不管如何，饿死鬼事件暴露之后我的处境为危险，即便是现在相安无事，可事后也肯定是要被追责的，我了解杨间的性格。”王察灵平静的说道。

    林北真想说话，忽的，他脸色未变，看向了古宅外面，

    尽管这里的时间是紊乱的，但是他能够感觉到有可怕的灵异直接入侵了进来，无视了古宅的影响。

    “是杨间，他来了。”林北很

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十三章出现在眼前的摆钟免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    快意识到了是谁出现了。

    “明天才是队长会议，他今天就来了，是特意来找我的。”王察灵缓缓的从椅子上站了起来。

    下一刻。

    杨间带着何月莲出现了，他大步走进了古宅之中，身上冒着红光，古宅内的某种诅咒被阻挡在外，然后找到了古宅内处于正确时间点的林北和王察灵。

    “我的鬼域覆盖了大东市都没有找到你们，所以我猜测你们应该是进入了古宅之中，利用古宅内的灵异摆钟，影响时间将自己隐藏了起来，不得不说你们这个做法很聪明，制少安全有了保障。”

    他开口说道，身上的红光渐渐散去然后出现在了两个人的面前。

    “杨间。”

    林北咧嘴一笑：“你这两天可搞了大动作了，先是宣战，又是猎杀国王，不过你一动手

    我就知道你肯定把何月莲带在身边了，鬼画的灵异很可怕，你们两个人如果联手的话猎杀一位国王绝对十拿九稳，相比之下我就太过丢人了，饿死鬼事件再次爆发，明知道饿死鬼的人规律，结果两位队长两手都没办法解决。

    “如果平时也就罢了，丢人就丢人一点，这个节骨眼上到是给那些国王组织的人看了笑话。”

    杨间说道：“我这次来就是解决饿死鬼事件的，不需要等到明天队长会议，今天就让饿死鬼事件消失，我们一起出手，确保万无一失，不过王察灵偷窃饿死鬼事件的事情很严重…”

    随后他又目光平静的看向了王察灵。

    “这事情是我弄出来的，饿死鬼事件是一个意外，我不否认这一切的责任都在于我，如果你要动手的话现在就动手，我没意见。”

    王察灵很坦率的说道，他此刻甚制做好了死的准备，甚制连身边的鬼都没有动用。

    因为他觉得没有意义，杨间和鬼画的驾驭者何月莲一起出手自己是必死无疑的。

    而林北也绝对不会出手相助，多半会冷眼旁观。

    “换做是我和国王组织宣战之前我肯定会干掉你，但是现在你可以放心，我不会杀你，也不会对你出手，甚制饿死鬼事件我这次也会出手处理掉。”杨间说道。

    王察灵说道：“我需要做什么？”

    他知道杨间放过自己是有条件的，不可能出了这么大的事情就随意揭过。

    杨间声音一冷道：“我需要你成为驭鬼者，不需要多强大，制少得保命能力过关，然后以一个新的身份参与进和国王组织的战斗之中来，如果你能干掉一位国王的话，那么我可以不追究所有的一切。”。

    “赎罪么？这个提议不错，拿一个国王的脑袋来功过相抵，这样大家也没话说。”林北搭了一句话然后看了一眼王察灵。

    王察灵却沉默了一下，似乎在思考。

    他并不反对杨间的这个提议，只是他并不想成为驭鬼者。

    虽然他身负王家诅咒，但是现在他本质上还是一个普通人，这是他和其他人最大不同的地方。

    “成为驭鬼者是前提，你没得选，身为普通的你弱点太明显了，而且你的情报可能已经被泄露了，想要赢就必须得改变自己，否则你碰上国王的那一刻你就会被干掉。”杨间再次说道。

    王察灵摘下了眼镜，深吸了一口气：“好，我知道了，我答应你成为驭鬼者。”。浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    实际上他成为驭鬼者一点都不难，因为有爷爷奶奶的帮助想要驾驭什么厉鬼他完全能自己选择，只是临时成为驭鬼者自身依旧没什么提升，唯一的好处就是没那么容易被杀死，因此他如果要成为驭鬼者，就必须不断增加自己的生存能力，毕竟对付敌人不需要自己出手。

    “很好，那你偷窃饿死鬼的事情暂时搁置处理，我期待你的表现。”杨间认真的说道：“另外，我这次提前过来还有

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十三章出现在眼前的摆钟免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    一个目的。”

    “你想拿走古宅内的灵异摆钟？”王察灵有些诧异道。

    杨间抬起头看向了古宅深处：“正确的时间，正确的地点，两点条件我早就满足了，以前不拿是因为我没办法让自身处于那个正确的时间点，但是现在这一点已经不成问题了，而且眼下灵异摆钟这件灵异物品很重要，必须动用。”

    王察灵此刻也没有多说什么，他现在这个样子没资格去阻止杨间做什么。

    “摆钟么？有意思，那玩意在哪，带我去看看不介意吧。”林北拍了拍屁股站了起来，很感兴趣。

    杨间直接道：“跟我来。”

    他立刻朝着古宅深处走去。

    林北和何月莲立刻跟了过去，王察灵犹豫了一下也决心过去看一看，毕竟这是自己家的灵异摆钟，哪怕最后不是落在自己手中也得去看看那是什么样子。

    不过灵异摆钟一旦落到杨间手中，那么他内心的那

    个计划将彻底失败，再也没办法完成了

    很快。

    三个人跟着杨间来到了古宅二楼的位置，然后在一处墙壁前停了下来。

    “就在这里了。”杨间看着眼前空荡荡的位置，一只只鬼眼睁开了。

    此刻鬼眼不再是猩红，而是呈现金黄色，一睁开仿佛昏暗的古宅内亮起了光亮，但是很快这股光亮却瞬间被一片血红给取代了。

    “这是打算重启？”林北眯着眼睛，对这一幕很好奇。

    王察灵戴上了眼镜，想要更好的看清这一幕的发生。

    “想要接触摆钟就必须重启时间，让自己的时间和摆钟的时间处于同一点，因此靠重启自身是不行的，必须进行大范围重启，而要做到这点，我必须开启八成鬼域，还得维持一个相当长的时间。”

    杨间此刻没有犹豫，直接八层鬼域开启.周围进行大范围重启。

    被红光笼罩的众人此刻没有感到半点异常，但是当王察灵看着手表时却发现上面的分针在不断的倒退。

    一分钟，两分钟，三分钟分钟倒转的时间很快，这意味着这片区域的时间正在被改写。

    当重启的时间继续延长，直到那个正确的时间点被找到的时候，不可思议的一幕发生了。

    原本众人的眼前空无一物，但是此刻却凭空出现了一座老旧的摆钟。

    “找到了，灵异摆钟。”

    杨间的鬼眼关闭， 大范围重启结束，眼前的摆钟没有消失，依旧坐落在眼前。

    因为现在他们和摆钟处于同一个时间点。

    “你都能做到这点了，还需要摆钟做什么？”王察灵缓缓的放下了手表，眼中露出了一抹震惊。

    因为杨间能重启的时间长度让人感到匪夷所思。

    “这不是为我准备的，是为你们准备的.也是为未来的某场恶战准备的。”杨间伸出鬼手触摸到了这座灵异摆钟。

    那阴冷的触感告诉他，这是真实的，不是看得见莫不着的东西。

    百度搜索深空彼岸@……秒更，高手一秒记住：m .j h s s d . c o m！

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十三章出现在眼前的摆钟免费阅读：，！

    『』


------------

请假一天。

明天补更。
------------

第一千三百八十四章再碰饿死鬼

    「这座摆钟是维持我们王家古宅平衡的关键，你要拿走的话我没什么意见，但是这个平衡如果被打破的话，王家古宅之中的厉鬼会陆陆续续脱困，到时候也会是一件麻烦的事情。」

    王察灵看着眼前这座老旧的摆钟，知道已经保不住了，他只能提醒了一下拿走摆钟之后的危害。

    「还有这样的麻烦?」一旁的林北沉吟了起来。

    杨间却道∶「我已经想好了怎么处理这栋古宅了，如果一切顺利的话，你担心的问题将不复存在，你还是想一想怎么尽快成为驭鬼者吧。」

    「如果你能处理好之后的事情，那我就不再多说什么了，至于成为驭鬼者，我之前为自己制定过一个方案，有所准备。」王察灵回道。

    杨间点头道∶「这样就好，接下来的饿死鬼事件你可以不用参与，我给你一晚上的时间去成为驭鬼者，在这段时间内我会和何月莲以及林北一起联手将饿死鬼关押，确保明天队长会议开始之前将这事情搞定。」

    「形势很严峻，国王组织的人不会给我们太多的准备时间，我有预感，他们下一步的行动很快就要来了。」

    「好了，废话我也不多说了，行动起来吧。」

    说着，他将这座老旧的摆钟搬离了王家古宅。

    而在几个人前脚刚离开古宅的时候，随后，整栋古宅竟在缓缓的下沉，一点点的消失在了眼前。

    「这是......」林北有些诧异。

    王察灵盯着古宅附近一片阴冷的积水道∶「这是鬼湖的灵异，你想把整栋古宅都给沉入鬼湖之中?」

    「这是最好的办法了。」

    杨间站在原地一动不动，平静的说道:「失去了灵异摆钟之后你王家古宅的价值已经不大了，将其沉入鬼湖之中是最简单的处理方式，只有鬼湖能够容纳这么一栋充满着灵异的古宅，或许这栋古宅对你而言还有什么牵挂，但是一切都不重要了，过去的就应该让其过去。」

    他能隐约察觉到，王察灵之前一直在谋划着什么，偷走饿死鬼绝对不是为了饿死鬼脑门上的那根棺材钉，而是为了做别的事情。

    只是现在，王察灵的一切计划都落空了。

    「我走了明天我会准时参加队长会议。」

    王察灵沉默了少许，看着整栋古宅被湖水吞没之后便转身离开了。

    没有了摆钟，没有了古宅，在加上饿死鬼失控，他心中的计划注定是一场空。

    杨间用鬼湖吞没掉了王家古宅之后开始感觉到，他掌控的鬼湖已经满了，承载了太多的灵异之后这一刻达到了极限，接下来如果想要再让厉鬼沉没的话，就得去释放一部分厉鬼出来，否则他的鬼湖只能用来赶路。

    「这一刻鬼湖达到极限对我来说是一件好事，犹如子弹已经上膛，只等开火，一旦我主动将鬼湖的灵异释放，这产生的危害将最为可怕。」他心中暗道。

    如果在平时，这是一个个消息，但是现在对杨间而言却是一件好事。

    「走吧，去饿死鬼事件发生的地方看一看，林北，说一说饿死鬼的状况吧。」

    杨间没有都逗留，他转身离去。

    伴随着三个人的离开，在王家古宅的这片空地上，只留下了一个平静的水塘，这个水塘深不见底，漆黑深邃，一片落叶落在上面，转眼之间就沉入了水中消失不见了，哪怕是灵异填满了鬼湖，这里依旧是活人不可涉足的凶险之地。

    很快。

    三个人来到了大东市一片临时封锁的区域外。

    前面，一片青黑色的阴霾笼罩，这阴霾浓郁，里面寂静一片，街道，大楼内空无一人，马路上全部都是临时遗弃的汽车，行李，随身物品等等，仅仅两天时间这片繁华的城区就已经变成了一座鬼城。

    「饿死鬼事件没什么好说的，和杨间你之前档案上写的情报一模一样，杀人规律没有变，唯一的变化就是饿死鬼大概率吃掉了插在它脑门上的那根棺材钉，然后产生了一种可怕的变化。」

    林北摸了摸光头，开口说道。

    「你也知道，棺材钉这玩意很特别，能钉死任何的厉鬼，它现在吃了棺材钉就意味着一切的灵异手段对它而言已经失效了，任何的驭鬼者在饿死鬼面前都将变成一个普通人，这也是为什么王察灵和我联手都没有将其关押的原因。」

    「王察灵驾驭的灵异其实很可怕，他这次对上这种级别的饿死鬼输的实在是冤枉，按照我的想法，想要再次解决饿死鬼事件，最好是让卫景过来，他代号鬼差，能无解压制厉鬼，效果等同于棺材钉，如果卫景出手再加上杨间你手中那根棺材钉的话，两者叠加的情况下，饿死鬼绝对能够被解决。」

    杨间听后点了点头∶「你说的有几分道理，如果饿死鬼现在等同于一根棺材钉的压制能力话，那么卫景加上棺材钉的压制就超过了饿死鬼了，理论上是能够赢，可惜卫景出了状况，来不了。」

    「那真是可惜了。」林北有些无奈道。

    他也猜到了是这么一个情况，毕竟李军，卫景，陆志文三个人是隶属于总部的三位队长，但凡能够调动也不至于让自己过来支援王察灵。

    「所以，要解决饿死鬼，就必须得想办法破解棺材钉的灵异才行。」杨间思考了起来。

    他第一时间想到了柴刀，柴刀可以肢解厉鬼，如果可以肢解饿死鬼的话那么这件灵异事件就能够处理。

    可若是柴刀的肢解被棺材钉的灵异挡下来了呢?

    短暂的思考之后，杨间说道∶「我手中还有一根棺材钉，这是我们解决饿死鬼的关键，如果我将这根棺材钉刺入饿死鬼的身体内，灵异碰撞之下，饿死鬼吃掉的那根棺材钉一旦与之抵消，那么我们的机会就来了。」

    「它已经吃掉了一根，要是再吃掉一根呢?」林北笑着道∶「那不是完蛋了?两根棺材钉的饿死鬼怕死耶稣看见了都要摇头。」

    「要是真没办法处理饿死鬼的话，我会把这只鬼引到国外，让国外的那些国王头疼去。」杨间面无表情道。

    林北眸子微微一睁，鼓掌道:「好主意，这样也算是完美解决了饿死鬼事件了。

    「准备动手了何月莲，你直接动用鬼域将饿死鬼的鬼域笼罩起来。」杨间说道。

    何月莲微微点了点头。

    下一刻。

    大东市的上空立刻就开始飘荡起了灰白色的纸灰，鬼画的灵异直接覆盖了几乎整座城市，眼前那片青黑色的阴霾此刻正在渐渐变淡，被鬼画的鬼域不断的侵蚀，但是这种侵蚀的速度有点慢，需要一段时间才能将阴霾破除。

    「你们这一个个鬼域范围大的惊人，真是羡慕。」林北看了一眼忍不住叹了口气。

    饿死鬼的鬼域已经很可怕了，但是鬼画的鬼域更凶轻易就似乎覆盖一座城市，而且这还是收敛的情况下。

    杨间没有多言，直接走进了这片阴霾笼罩之地。

    但是一走进去，杨间就感觉到了一种不真实的感觉，整片区域像是被颠倒了，上下左右都是相反的，如同进入了世界的另外一面，但是很快这种违和感却又消失了，一切又都正常了起来。

    「这是.....」他疑惑的看了看林北。

    直觉告诉杨间这是林北搞出来的东西。

    林北说道∶「这是我用灵异连接的灵异世界，与现实挂钩，却又脱胎于现实之中，我将这个世界称之为镜中世界，当然和镜子没什么关系，只是这个世界很像是镜子之中倒映出来的而已，现在饿死鬼就在这个镜中世界游荡，因此对外界才没有产生太大的危害，也感觉不到外界的存在。」

    「镜中世界?有意思。」

    杨间目光微动，他想到了尚通大厦内的那面鬼镜，但是鬼镜却不具备这样的灵异，只是用来关押厉鬼的镜子。

    「镜中的世界很危险，因为这个世界还存在别的厉鬼，以及一些和现实不对应的诡异之地，十分凶险，因此活人不能在镜中世界待太久，否则会迷失其中，我之前在公交车上那会儿还不能很好的控制这种灵异，导致现实和虚幻出现了偏差，出现了两个我，一个在现实，一个在镜中世界，镜中的世界我在被鬼追杀，现实中的我却在公交车上睡觉。」林北说道。

    「其实到现在我也不敢肯定，镜中的世界就一定是假的，或许那也是一个真实的世界。」

    林北说着，他抬起脚一踢，路边的一个垃圾桶立刻被踢倒在地上。

    而在现实对应的区域，那个垃圾桶也突然被什么东西踢了一脚，倒在了地上。

    「镜中的一切可以影响现实，现实的一切也可以影响这里，但如果控制的好，那么什么时候影响现实，什么时候不影响全看我心情。」

    林北身体上出现了重影，仿佛另外一个人出现了，那个人和他一模一样，走到了垃圾桶旁边又踢了一下。

    垃圾桶滚动，现实之中的那个垃圾桶却丝毫没有受到影响，并未滚动。

    「不过这只是影响普通的东西，如果是灵异之物，那么想要干扰的难度就会很大，因此我只能封锁饿死鬼，不能关押饿死鬼。」林北说道，将自己的灵异能力透露出了一些。

    虽然是只言片语，但是可以感觉到，这种灵异能力非常可怕。

    现实和镜中挂钩，掌控了镜中世界就等于掌控了现实的世界，比什么鬼域都要强大。

    「所以，这里就只有鬼，没有其他活人了?」杨间看了这片阴霾笼罩的区域道。

    「不一定，我封锁的时间有些晚，应该还有一些活人卷入了其中。」林北说道∶「但是我不敢营救，因为饿死鬼很有可能脱离镜中世界，我只能保持这种状态。」

    「有活人就意味着这里存在第一阶段的鬼影，第二阶段的鬼童，甚至是第三阶段的青年饿死鬼。」杨间说道。

    两个人行走在这片灵异区域，打量着周围的状况。

    然而还没有走多远，一声怪婴的啼哭声在某栋大楼内响起，渗人而又悚然，而在鬼婴出生之后紧接着便是一声活人凄惨的叫声回荡。

    一个不知名的角落里，有活人生下了鬼婴，然后被鬼婴袭击了。

    「果然有新的饿死鬼出生。」林北摸了摸光头:「看样子这段时间饿死鬼依旧在成长。」

    「只要解决了源头，这些玩意都会消失，而且衍生出来的饿死鬼是可以被杀死的。」杨间说着脚步停了下来:「就在这里动手吧，将鬼引过来再动手。」

    他们来打了一片空旷的空地然后不再继续往前走了。

    「可以点燃白色的鬼烛将鬼引过来，不过我手里没那玩意，希望杨间你带了。」林北说道。

    杨间说道:「不用了，何月莲会出手，她是新人，让她多练练手，适应一下状况。」

    何月莲没有说话，只是缓缓的抬起了那纤细白皙的手掌，轻轻挥动着，犹如在招手一般。

    但是远处却无人回应，反而出现了一道道诡异的身影。

    仅仅一出手，附近的鬼就被吸引了过来。

    阴霾之中，又在地上爬行的死婴，有浑身青黑色，没有穿衣服的孩童，也有阴冷诡异的青年……才片刻时间过去，周围就密密麻麻出现出了形形色色的‘人，，它们朝着这边涌来，好似形成了一片人潮，数量多的吓人。

    「之前数量没这么多的。」林北脸色凝重了起来。

    杨间说道∶「饿死鬼的成长性很可怕，给它一些时间，它可以弄出一城的鬼，这数量已经算少的了，当初在大昌市的那会儿数量更多，要不是当时摸清楚了杀人规律，没有人人能在那件灵异事件之中活下来。」

    「不过现在，这些东西对我们危险不大，真正要留意的是那源头饿死鬼。」

    话音落下。

    杨间睁开了鬼眼。

    下一刻，周围阴森的鬼火凭空出现，紧接着便迅速扩散，直接吞没了周围一切的事物。

    怪异的尖叫响起，在地上爬行的鬼婴沾染到了鬼火皮肤在融化，骨头在被点燃，灵异正在消散，那没有穿衣服的鬼童也张着漆黑的嘴巴，似乎很痛苦，身体肉眼可见变的焦黑起来，随后浑身燃起了熊熊大火。

    这些鬼婴，鬼童一个接着一个被点燃，被鬼火活生生的烧死，消散在眼前，但是它们依旧没有离开，还在继续靠近，因为何月莲的招鬼还在继续。


------------

第一千三百八十五章再次的变化

    尽管游荡在大东市的饿死鬼已经被限制了，但是厉鬼产生的影响依旧可怕。

    伴随着何月莲的招鬼，越来越多的身影在朝着这个方向涌来，原本空荡荡的街道上一下子变的热闹起来了，这些出现的人都是各个阶段的饿死鬼，杨间对此不算陌生。

    不过眼下这些东西无法对三位队长造成影响。

    仅仅只是燃烧的鬼火这些鬼东西都没办法跨越，一个个都是如飞蛾扑火一般自投罗网。

    涌来的鬼婴，鬼童越多，鬼火燃烧的就就越旺，到最后周围整片区域都好像被点燃了，宛如一片火海，而鬼火叠加的灵异也达到了一—个非常恐怖的地步，仅仅只是火光映照在身上杨间就感觉到了剧烈的刺痛，皮肤都变的通红起来，仿佛自己都快要燃烧起来了一样.

    作为鬼火的驾驭者现在都不敢面对失控了的鬼火，可想而知这东西到底有多可怕。

    不过何月莲穿着嫁衣，戴着红色的头盖，浑身遮盖的严严实实，没有影响她分毫，甚制那双露在外面的手掌在火光的映照下依旧白皙。

    林北明显不如她，皮肤也被炙烤的通红，他摸了摸滚烫的光头，说道：“这火继续烧下去的话我们要被烤熟了，不能收敛一—点么？”

    “不能，只要有足够多的薪柴这火就会一直燃烧下去，等里面的鬼烧的差不多了，火自然就会熄灭了。”浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    杨间说道：“这其实是一件好事，可以清除掉一些脏东西减少一些不必要的麻烦，如果是真正的饿死鬼出现，我想鬼火也没办法将其点燃，所以很容易就能辨认出来，到时候一起出手将饿死鬼处理，今天的事情就算是圆满

    “简单粗暴，方法很好，只是吃了棺材钉之后的饿死鬼太难对付了，我担心你手中那根棺材钉也出问题。林北说道，他到现在都有些心有余悸。

    “那是最糟糕的情况，应该不会发生。“杨间目光平静道。

    随着时间一点点的过去，何月莲招来的鬼婴，鬼童数量明显减少了许多，周围的鬼火也渐渐熄灭了不少，没有之前那么旺盛了。

    就在此刻。

    周围的阴霾突然变的厚重了不少，一股阴冷的气息出现在了周围，即便是隔着火光都能明显感受的到。

    在那阴霾的深处，一个身形格外消瘦，却又挺着一个大肚子的人从远处缓缓走来，这个人脚步迟缓，每一步都格外的沉重，全身上下散发出死气沉沉的气息。这根本就不是一一个活人，而是一只真正的厉鬼。

    鬼仅仅只是出现，周围燃烧的鬼火便有熄灭的迹象，而当鬼走来，燃烧的火海此刻出现了一条通道，所过之处所有的鬼火竟被硬生生的掐灭了，根本没办法影响到厉鬼分毫，更别说将其点燃了。

    “

    饿死鬼来了。”杨间通过鬼火的鬼域感觉到了一只可怕厉鬼的位置。“看见了，我可以暂时封锁饿死鬼的动作，但是这个时间很短暂，需要你就说一句。林北摸了摸光头说道。

    杨间道：“能不能处理饿死鬼得看棺材钉能不能奏效，如果不能那么我们三个人加起来也拿它没有任何的办法，我先动手试试这饿死鬼的状态，如果一切顺利的话或许我一个人就可以处理掉。”

    他说着手持红色的长枪缓缓的往前走去。

    鬼火此刻燃烧到这种地步都没有能影响到真正的饿死鬼，关于这玩意的恐怖程度杨间心中已经有数了，如果再次建立灵异档案的话，这玩意绝对不是S级这么简单。

    “杨队，小心一点。”何月莲此刻说了一句。

    “不会有事，打不过就溜，把这东西送到国外去，没什么大不了的。杨间平静的回了一句。

    火光在退散。

    杨间迎面走向了饿死鬼，彼此之间的距离已经越来越近了。一旦杨间

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十五章再次的变化免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    被饿死鬼看见他就会立刻遭受袭击，这是饿死鬼的杀人规律，不会改变。但是他并不准备在见面的那一刻

    此刻。

    杨间脚步停下，然后将红色长枪上的棺材钉取了下。

    “动手的机会只有一次，无论如何都不能弄丢棺材钉，不然会变得非常麻烦。”他心中暗道。

    饿死鬼依旧迈着沉重的步伐，无视鬼火的燃烧朝着何月莲所在的方向走来，它并不知道隔着一层火光，杨间已经做好了再次钉死它的准备。

    时隔一年。

    彼此之间再次交手了。

    然而这一次杨间却并没有和上次一样动用鬼域锁定饿死鬼，他知道连鬼火都没办法靠近的

    锁定饿死鬼，他知道连鬼火都没办法靠近的鬼，即便是他六层鬼域也无法阻止其行动。浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    所以不需要灵异封锁饿死鬼，他直接用力气将棺材钉直接丢了出去。杨间的力气很大，棺材钉脱手之后立刻就飞到了饿死鬼的身前，然后直接刺入了厉鬼那阴冷消瘦的胸腔之中，期间没有任何的意外出现，即便饿死鬼具备鬼域，但是它的鬼域已经被压制到了一个极小的范围这个时候作用已经不大了。

    “为了保证命中，这一次我并没有对准它的脑袋。”杨间带着这样的想法立刻就冲了出去。鬼眼睁开，鬼域开启。

    但是被棺材钉贯穿身体的饿死鬼却并未沉寂下去，它还在继续往前走，并没有因为这根棺材钉就失去行动能力。

    棺材钉那无往不利的压制第一次失效了。

    但这都在预想之中。

    吃掉了一根棺材钉的饿死鬼已经没办法再用相同的手段钉死它了，除非杨间手中还有第三根棺材钉或许可以办到。

    不过这根棺材钉并不是为了封锁饿死鬼的行动，只

    是降低它的恐怖程度而已。

    因此在这根棺材钉成功的那一-刻，杨间的鬼域瞬间笼罩了过来。

    紧接着他凭空出现在了厉鬼的身前，手中红色的长枪已经斩落了下来，没有丝毫的犹豫。

    饿死鬼僵硬的脖子微微一动，然后看向了杨间，随后麻木的眼中露出了一抹诡异的凶很之色，此刻杨间的出现触发了厉鬼的杀人规律。

    但是在这规律触发的一瞬间，杨间的柴刀已经滑过了饿死鬼的脖子，一道狰狞的口子被撕裂开来。

    “还不够。”杨间再次砍出第二刀，第三刀，第四刀。

    这厉鬼太过凶险了，仅仅只是肢解一刀根本就无济于事，他需要在最短的时间内将饿死鬼肢解成更多的碎片，只有这样才能确保这次行动的成功。此刻柴刀的灵异袭击奏效了。饿死鬼的脑袋掉落了下来，手臂被砍下双脚被砍断，身体在一-秒之内被肢解成了五六块。

    杨间重启自身消除柴刀的诅咒，然后死死的盯住眼前的残肢断臂。

    “理论上应该是赢了，毕竟柴刀肢解成功了，而且之前已经通过许愿鬼事件确定，饿死鬼并不会重启。”

    推断归推断，但是事情没有彻底结束之前杨间心中依旧不敢放松大意，毕竟之前的林北和王察灵已经亲身体会了饿死鬼的可怕。

    “杨间，成功了？”林北也观察到了这一幕，但是他的语气之中也透露出一丝疑问。不是不相信，而是这一切似乎有些简单，让人感到过于轻松。

    “不清楚。”杨间也不确定，他需要亲自验证一下。

    随后他伸手过去将那钉在尸体上的棺材钉的回收。

    当杨间的手刚接触棺材钉的时候，他却震惊的发现，饿死鬼那其他被肢解的部位竟在迅速的消散，随后被棺材钉钉住的这具残缺的尸体竟以一个不可思议的速度恢复起来，仅仅只是一两秒的时间，一具阴冷干瘦，挺着一个大肚子的死人就完整的呈现在了眼前。

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十五章再次的变化免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    所有被肢解的痕迹消失了。饿死鬼恢复了过来。

    “不好。”杨间眸子猛地一缩，感到了凶险。饿死鬼张开那漆黑的嘴朝着他就扑了过来，周围青黑色的阴霾也再次出现，瞬间就将杨间笼罩在了其中。

    “糟糕，杨间，快撤退。”林北也是一惊。骤然间。

    红光一闪，撕开了阴霾，紧接着一个身影迅速的退了回来。

    杨间脸色阴沉，他出现在了安全地带，手中拿着一根锈迹斑斑的棺材钉。浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    千军一发，他六层鬼域开启，影响了饿死鬼的行动，然后拔走了棺材钉，迅速撤离了出来。

    幸亏饿死鬼的鬼域不如自己，否知真要吃亏。

    “行动失败棺材钉虽然可以削弱饿死鬼的灵异，但是饿死鬼比之前成长了，林北，你和王察灵和它对抗的过程之中有没有发生什么特别的事

    情。”杨间立刻问道。

    林北摇头道：“没有，一切很正常，但是你这么一说我到是留意了一点不同。

    “说说看。”杨间说道。

    林北说道：“王察灵背负王家诅咒，他的身边一直跟着四只鬼，分别是他父母，爷爷和奶奶，但是后续我和他联手的过程之中，王察灵有一只鬼没有出现。”“哪只鬼没有露面？”杨间立刻问道。

    “是王察灵的奶奶。”林北说道。

    杨间脸色一沉：“所以王察灵的奶奶被饿死鬼吃掉了？这样重要的消息王察灵选择隐瞒？”

    “杨间，我觉得王察灵的奶奶应该没有被吃掉，否则他肯定会说出来，我认为他的奶奶应该是受到了饿死鬼的袭击，造成了严重的损伤，因此后续才没有让其露面。”林北推断道。

    “哪怕是吃掉一部分，饿死鬼都会再次成长，刚才那种恢复速度很快，只比重启自身差一些，我估算了一下，最多三秒钟左右被肢解的饿死鬼就会立刻恢复，我们要重新制定计划。”杨间说道。

    “杨队，那饿死鬼来了灵异手段似乎没办法将其拦住。”

    这个时候何月莲提醒道：“不过之前林北的话提醒了我，我可以尝试将饿死鬼留在鬼画的世界里，封存在一幅油画内。”

    “再试试， 如果解决不掉，再尝试封存。”杨间说道。我估算了一下，最多三秒钟左右被肢解的饿死鬼就会立刻恢复，我们要重新制定计划。”杨间说道。

    “杨队，那饿死鬼来了灵异手段似乎没办法将其拦住。”

    这个时候何月莲提醒道：“不过之前林北的话提醒了我，我可以尝试将饿死鬼留在鬼画的世界里，封存在一幅油画内。”

    “再试试，如果解决不掉，再尝试封存。”杨间说道。

    这鬼东西吃了一根棺材钉，他其实很想将其肢解，看看能不能将棺材钉取回来，哪怕是取回一部分也好。

    百度搜索深空彼岸@……秒更，高手一秒记住：m .j h s s d . c o m！

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十五章再次的变化免费阅读：，！

    『』


------------

第一千三百八十六章三口箱子

    「用上棺材钉行动都失败了，这下子有点难了，现在饿死鬼不但可以无视灵异影响，还吃了王察灵奶奶一部分的灵异，虽然没有掌握重启，但恢复速度却非常的可怕，才三秒不到，肢解成那样都能恢复过来，真是不可思议。」

    林北此刻摸着光头，皱起眉头，显得有些头痛。

    「必须在饿死鬼袭过来之前制定第二个行动计划。」杨间立刻开始思索起来，他看着手中这根棺材钉其实是有些不放心的。

    因为这根棺材钉之前一直是用来钉在庄园主脑袋上的，现在取走了长枪等于庄园主的脑袋没有了限制，尽管做好了应对手段，可是对于一位实力强大的国王，他还是比较谨慎的，不想出现任何的状况。

    何月莲道：「我还是建议把饿死鬼留在鬼画世界里，鬼画世界之前关押了鬼差，现在关押饿死鬼应该是没问题的。」

    「留在鬼画世界里就等于废了你的鬼域，

    你再也没办法动用那种灵异力量了，这是很亏本的事情。」杨间说道：「我们接下来还要面对国王组织，这种削减实力关押厉鬼的方法不可取，之前虽然行动失败了但是却获取了重要的情报。」

    「事实已经证明，棺材钉的行动是有效的…我大概想到了一个计划，我待会儿还会和刚才一样行动，钉住饿死鬼然后将其肢解，之后我会将饿死鬼分成三份，何月莲你关押一份，林北你关押一份，另外一份我来关押。」

    林北眼睛一亮：「好主意，将饿死鬼分成三份的话，一份在鬼画世界里一份在我掌握的镜像世界里，另外一份留在现实，我就不信都这样了饿死鬼还能恢复过来。」

    关押一整只饿死鬼凶险，但是关押一部分那就容易多了。

    「这样也不错，可以尝试一下。何月莲说道。」如果失败，第三个方桉就是直接将饿死鬼引到国外去，我会亲自做这个诱饵。」杨间沉声说道，心中也做好了下一步的打算。

    「那还等什么，赶紧行动，饿死鬼已经来了，我会干扰饿死鬼的行动，不让意外发生。」

    林北此刻看见饿死鬼正在一步步的朝着这边走来当即说道。

    好在饿死鬼的鬼域被压制了，笼罩的范围有限，行动起来有点慢，这才给了几个人思考的时间，要是身处于阴霾之中，饿死鬼早就过来杀人了，根本不会拖延这么长的时间。

    「我也会立刻关押饿死鬼一部分的sen体。」何月莲说道。

    杨间点了点头，不再多言，再次行动了起来。

    鬼火此刻已经消散。

    周围灰白色的纸灰不断的飘落，周围被鬼画灵异侵蚀的迹象已经很深了，那片青黑色的阴霾无法扩散，只能勉强笼罩在饿死鬼的周围。

    杨间此刻主动走了出来，站在了饿死鬼的面前

    。

    他之前就已经被饿死鬼看见了，饿死鬼朝着这边走来就是为了杀他。」随时都可以行动，这出了什么意外的话我可以挽救回来。」林北声音在耳旁响起，想让杨间放心大胆的行动。

    饿死鬼此刻死死的盯着杨间，不再麻木，而是一种说不

    出来的诡异和凶很，怨念十足。」明明已经过去了这么久，饿死鬼还是顶着一张周正的脸。」杨间这个时候才认真看了看饿死鬼的样子，不过他手中已经再次捏紧了棺材钉。浏*览*器*搜*索：@精华书阁……最快更新……

    饿死鬼还在靠近，它一定要杀死眼前的杨间。

    然而饿死鬼往前走了没几步的时候它的身体突然慢慢变缓了起来，身体像是受到了什么束缚，行动变的越发的迟钝起来，周围阴霾也被什么东西入侵了，撕开了一道道口子。

    显然。

    林北动手了。

    这家伙很不简单，饿死鬼明明已经不受灵异干扰了，他还能影响饿死鬼的行动。

    「杨间

    ，可以动手了。」林北低喝一声。

    话音一落，饿死鬼的动作骤然停滞了，僵在原地微微抽动着。

    杨间抓住这个机会手中的棺材钉再次甩飞了出去。

    依旧和刚才一样，没有悬念的钉在了饿死鬼的身上。

    下一刻。

    他鬼域笼罩，再次出现在了饿死鬼的面前，手中的柴刀斩落下去，直接就是三刀落下，将饿死鬼再次肢解成了三块。5

    「就是现在。」

    何月莲，林北，杨间各自动用了各自的灵异。

    饿死鬼一颗脑袋被灰白色的纸灰覆盖直接消失在了眼前，半边身体被林北转移到了镜子世界的某一处，剩下的半边身躯插着棺材钉被杨间带到了现实之中，并且毫不犹豫在那残缺的身体上接连套上了五六个草绳圈。

    草绳圈是总部的灵异道具，本身就是用来限制厉鬼的行动。

    这一切动作做完之后，眼前的鬼画世界，镜子世界立刻消失，彼此互不影响，免得饿死鬼以此作为媒介再次恢复身体。」尸体在挣扎？」杨间盯着那残缺的半边厉鬼身体，都这样了，那具残缺的身体都在蠕动着。

    不过草绳圈缠绕，那残缺的身体挣扎了几下之后动静就没了。

    饿死鬼被肢解后本身就能压制其灵异复苏，更别说这么多手段一起用了。

    「我这边没问题，搞定了。」何月莲立刻说出了自己的情况。

    在鬼画的鬼域内，饿死鬼的脑袋被留在在了一条狭小，断裂的公路上，这里是鬼画世界里一处边缘地方，即便是鬼关不住想要出来也需要一点时间。

    但是饿死鬼的脑袋在地上滚动，无论怎么滚都始终离开不开鬼画世界。

    显然被肢解之后的饿死鬼是可以关押的。

    「我这边也没出什么问题，它没有恢复

    ，刚才的方桉是对的，用三个世界隔离，即便是这个级别的鬼也没办法轻易的恢复，林北也开口说道。

    杨间此刻微微点了点头：「饿死鬼没有彻底具备重启这很关键，否则一次重启它就会再次恢复过来。」

    王察灵这家伙到是很阴险，隐瞒了这么重要的信息。」林北忍不住想要骂娘。」他估计也没有意识到饿死鬼会成长这么快，毕竟是一个普通人对于他爷爷奶奶所掌握的灵异肯定没有彻底挖掘出来。」杨间

    平静的说道：「现在不是说这个的时候了，我需要将这东西关进箱子里去，免得夜长梦多。」浏*览*器*搜*索：@精华书阁……最快更新……

    随后他鬼域覆盖，直接在城市里找了一些黄金，弄了一口箱子将这半边身体装进去彻底封锁死，不过在封死之前他取走了棺材钉。

    杨间可不想第二根棺材钉又被吃掉。

    「给我也弄一些黄金，我也放心不下，不想将这东西留在灵异世界里，我也要把那东西关起来。」林北说道。

    杨间也没有拒绝又弄了两个箱子让林北和何月莲各自将自己关押的那部分饿死鬼身体放进去。

    装箱子的过程很谨慎，没有意外发生。

    最后弄完之后，三口金色的箱子整整齐齐进去。

    装箱子的过程很谨慎，没有意外发生。

    最后弄完之后，三口金色的箱子整整齐齐的摆放在了眼前，甚制箱子还在微微颤抖着，里面的东西想要挣扎逃出来。

    不过箱子足够厚残缺的厉鬼没办法打开。

    「三口箱子同时打开，饿死鬼就会被释放，三秒之内就会彻底恢复过来，再次形成灵异事件，所以现在这东西对我们来说是一个武器，用的好的话能起决定性作用。」

    杨间眯着眼睛，打量起了眼前这三口箱子。

    「还想着释放？杨间，这可算了吧，今天关押饿死鬼虽然看上去简单轻松，但是这玩意就差一点点就能掌握重启了，一旦它吃

    了某只鬼具备了这样的灵异到时候别说我们三个人联手了，所有队长加一块估计都对付不了。」

    林北摇了摇头，心有余季的说道。

    「真到了那一步也管不了那么多了。」杨间说道。


------------

第一千三百八十七章走出的一步

    青黑色的阴霾消散，饿死鬼事件终究还是解决了。

    虽然饿死鬼很可怕，但是它这次遇到的驭鬼者却不再是当初那般弱小了，三个队长联手，应对任何一件S级灵异事件都不成问题。

    因为饿死鬼是被关押的，不是被棺材钉给限制的，因此这片区域内还存在着其他孕育出来的鬼婴和鬼童。

    杨间和何月莲以及林北一起动手，将这片区域残留的灵异清理这件事情才算是彻底结束了。

    但是在这段时间内。

    王察灵却独自一个人来到了宁安大厦一处地下安全屋内。

    身为普通人的王察灵在大东市内的安全屋有好几处，不但是为了更好的保护自身安全，同时也是用来存放一些危险的东西。

    准确的说是危险的鬼。

    这個地下安全屋内摆放着一口口金色的箱子，这些箱子都是王察灵背负诅咒以来关押的厉鬼，每一口箱子上都贴着相关信息，上面描述着箱内厉鬼的灵异力量。

    王察灵坐在一口箱子旁边沉默了许久。

    他在犹豫，犹豫要不要听从杨间的要求成为驭鬼者，然后让下一代背负王家诅咒，继续这无休止的折磨。

    “我以前发过誓，一定要终结王家宿命，为此我一直在朝着这个方向努力着，甚至想过回到源头，阻止王家诅咒的诞生......但是失败了，一切都失败了，宿命再一次把我拉回到了起点，我之前所做的一切都没有任何的意义。”

    王察灵内心很不平静，之前没有表现出来那是因为他在忍耐，但是当他独自一个人呆在安全屋的时候也就不需要压制内心的情绪了。

    仿佛察觉到了他的这种愤怒。

    在他的周围，四道阴冷的身影悄然浮现了出来，那是一对死气沉沉的夫妻，还有两位满脸皱纹，阴冷麻木的老人。

    只是此刻王察灵的奶奶身体是残缺的，像是被什么东西硬生生的啃食了一部分，脸上，胳膊，手掌都有伤口，而且这些伤口过去了一两天时间依旧没有消失。

    那是对抗饿死鬼失败留下的伤，就算是如此恐怖的厉鬼也没办法恢复，因为残缺的不仅仅是身体，还有一部分灵异。

    “一旦成为了驭鬼者便没有回头路了，能活几年都说不准，即便是有方法解除诅咒，我也不可能有这个时间，只能一条路走到黑，在驭鬼者的道路上越走越远，挣扎求活，然后等我死后，我那个素未谋面的儿子就会成为王四代，重复我的老路。”

    王察灵闭着眼睛深深的吸了几口气。

    他来到这里之前已经打电话确认过了，林北之前说的话的确是真的。

    “如果现在想要改变的话还来得及，杨间他们几个去处理饿死鬼事件了，相信短时间内不会这么快结束。”

    随后，王察灵脑海里又冒出了一个比较疯狂的想法。

    但是这个想法才刚冒出来没一会儿，他便叹了口气将其打消了。

    “都已经到这一步了，我这一代想要解决王家诅咒已经是不可能的了，既然如此倒不如想开一点，给后代铺路，将这个问题留给后代去解决，现在我还有更重要的事情要做，林北说的对，如果国王组织的方舟计划成功了，那么一切都没有了意义。”

    在沉思了好一会儿之后，王察灵想通了，他不再纠结那一切，承认自己的失败，决定踏出这关键的一步，放弃正常人的身份，成为一位驭鬼者。

    王察灵站了起来，从那一口口箱子之中找出来两口金色的箱子。

    对于灵异力量的驾驭，他早就制定了相应的方案，便连厉鬼都准备好了。

    “目前为止，这对我来说依旧是最优的方案。”王察灵盯着眼前的这两口箱子看了看。

    一口箱子关押的是代号养尸鬼的厉鬼。

    这厉鬼很特别一旦驾驭之后，自身立刻会直接成为具冰冷的尸体，并且尸体会被厉鬼很好的照顾，保护，直到尸体彻底被灵异侵蚀和养尸鬼融为一体。

    王察灵当初关押这厉鬼的时候曾亲眼见到过，这厉鬼将一条残缺的死人腿通过某种诡异的手段孕育，再次成为了一具完好无损的尸体。

    因此，哪怕是他被肢解了，只剩下一丁点的残缺肢体，厉鬼的灵异也会让他的身体彻底恢复，而且养尸鬼的灵异越强，恢复身体的速度就越快，估计完全复苏的话几乎等同于杨间的重启自身。

    而另外一口箱子里装着的却是一件灵异物品。

    那是一个黑色的老旧圆帽，这帽子上寄存着一只可怕的厉鬼，一旦戴上之后厉鬼就会侵蚀你的意识，潜移默化的改变你的行为举止，最后你再也不是自己了，但是相应的，戴上这顶圆帽之后你的意识就会被厉鬼保护起来，其他的灵异无法轻易的对你的意识造成危害。

    “养尸鬼保护身体，黑色的圆帽保护意识，不用在意灵异平衡和厉鬼复苏的情况之下我坚持几个月应该是不成问题的，等渡过这一关之后我再去找灵异平衡的方法，这一关过不去的话想那么多也没用。”

    王察灵心中暗道，他何尝不明白，这次和国王组织交手是有多危险。

    靠国内灵异圈的驭鬼者，对抗多国的驭鬼者的联盟组织，这差距有多大明眼人心里都清楚，如果不是因为杨间通过成功猎杀一位国王扳回一局的话，他相信还未开战，国内的灵异圈就已经崩溃了。

    队长也不是傻子，如果在明知道必输的情况之下，所谓的队长会议根本就没办法召开，毕竟不管形势变的如何恶劣都影响不到队长的生存。

    但是现在，杨间让所有人看到了希望，因此王察灵可以断定，明天的队长会议必定能顺利召开。

    一阵胡思乱想之后，王察灵撇去了杂念，终究还是打开了那一口装着养尸鬼的箱子。

    伴随着尸臭味弥漫，厉鬼被释放了出来，同时周围的灯光也骤然熄灭了。

    王察灵此刻正式开始走上了驭鬼者的道路。

    成为驭鬼者是痛苦的事情。

    黑暗的安全屋内传来了一阵阵痛苦的惨叫声，这种被灵异侵蚀的滋味可并不好受。

    但是这持续的时间并不是很长。

    大概过了半个小时不到，安全屋内的一切都平息了下来，然后灯光恢复，王察灵面无表情的从里面走了出来。

    这一刻，他身体不再如活人一般火热，浑身上下都透露出一股阴冷诡异的气息，而在他的头上更是戴着一顶根本不属于这个时代的老旧圆帽。

    “这就是成为驭鬼者的感觉么？情感在迅速消失，意识时时刻刻被什么可怕的东西侵蚀，这导致我精神一直处于紧绷的状态......长时间这种状态下能保证不发疯已经是很不错了，更别说理智的思考了。”

    王察灵现在才明白作为一个驭鬼者到底有多难。

    光是身形遭受的折磨就足以让很多驭鬼者崩溃，堕落，如果意志坚定撑过去了这一关还得抵抗厉鬼影响自身后产生的一些本能，这些本能不能放纵，放纵之后本能会越发难以收拾，最后沦为被厉鬼操控的活人。

    当驭鬼者熬过了这一切之后，又要面对厉鬼复苏的风险，简直是一难接着一难，让人感到窒息和绝望。

    但相应的，如果能一路坚持走下来，那么整个人必定会进行一种蜕变。

    “现在我算是明白了，为什么杨间一直都没有把我放在眼中了，只要我还是普通人，那么永远没资格被正视，这是一种驭鬼者对普通人一种本能的蔑视，因为普通人的层次太低了，无论是意识还是身体都无法和驭鬼者相比。”

    王察灵此刻一些观念已经潜移默化的被改变了，他开始站在了驭鬼者的角度去思考问题。

    随着时间的渐渐过去，当大东市入夜之后，距离队长会议召开的时间仅剩下半天了。

    而在这段时间内已经有队长陆陆续续的来到了这座城市。

    因为大东市第二次队长会议的信息是绝对的机密，到现在除了队长之外在总部就只有个别几个人知道，根本不存在泄密的可能。

    队长们的行动也很隐蔽，他们悄然出现在大东市根本就无人知晓。

    此刻，城市的一角。

    伴随着一辆大巴停靠，一个二十多岁的青年拎着行李，戴着墨镜走下了车，他感慨了一番大城市的繁华，然后从上衣的口袋里摸出了一根价值不菲的钢笔，然后拿起一个小本本记录了起来。

    “明天中午参加队长会议，地点是......宁安大厦。”

    他似乎怕忘记这么重要的事情，因此记在了笔记本上。

    但是正当他收起笔记准备出发的时候，他却蓦地发现自己放在旁边的行礼不见了。

    “我的行李袋呢？刚才还在这里，怎么突然就不见了。”周登左右看了看，蓦地睁大了眼睛，他的行李袋竟然被偷了？

    “不行，我得偷回来。”

    他没有迟疑，立刻转身就朝着一个方向追了过去。

    不过与此同时，纸人柳三已经悄然出现在了这个城市的一个阴暗小巷之中，然而片刻之后，这条小巷之中陆陆续续的不断有人走出。

    每一个人相貌都相同，每一个都是柳三。

    大东市的一架飞机上。

    何银儿听着飞机即将降落的广播也放下了手中的杂志，朝着窗外看了一眼，打量起了这座城市。

    高速公路上。

    曹洋驾驶着一辆性能轿车，一路飞驰，无视限速提醒，朝着远处那座散发着光亮的城市驶去。

    ......

    所有的队长正在从天南海北汇聚到一处。

    由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路

    网页版章节内容慢，请下载爱阅app阅读最新内容

    请退出转码页面，请下载爱阅app 阅读最新章节。

    新为你提供最快的恐怖复苏免费阅读完整版更新，第一千三百八十七章走出的一步免费阅读。


------------

第一千三百八十八章新的开端

    第二天早上。

    宁安大厦的顶层。

    这一层的一切杂物都被清空了，什么都没有留下，只有一张空荡荡的圆桌，桌子周围只摆放了十二张椅子，对应了十二位队长。

    而杨间，何月莲以及林北三个人已经入座了。

    实际上这并不是真正的宁安大厦顶层，而是处于林北的镜子世界。

    现实和灵异重叠，真正的顶楼依旧存在于现实之中，那是王察灵专属的办公楼层，但是在那个楼层之中却见不到杨间等人的存在。

    这样重要的会议不可能安排在现实之中，因为现在是特殊时期，十二位队长汇聚的情报绝对是不能泄露的，虽然最后或许瞒不住，但是能隐瞒一两天也能对局势产生巨大的影响。

    此刻，宁安大厦并未被封锁，还允许有人进出，但是进出宁安大厦的人永远也没办法来到镜中世界。

    只有特定的人才会被林北筛选进来。

    “杨间，王察灵来了，他应该已经成为了驭鬼者，身上的味道不对了。"林北目光一动，感知到了一个熟悉的人进入了这栋大楼。

    何月薄问道：“在这里也能问道他身上的味?”

    “拥有灵犀力量的人和普通人对驭鬼者而言很好分辨，这不算什么，你多接触几次的话就可以轻易看出来了。”

    耕艺说道，他知道何月莲不是故意嘲讽他，因为何月莲真的集一侧新人，很多东西都不知道，虽然之前孙瑞有教，但是孙瑞的水平都就一般，比不上队长经验丰富。

    “我还以为她落应的那么痛快内心是有别的考虑，没想到真走出了这么一步，让我有些诧异。“杨间目光平静的说道。

    “王察灵答应的的确痛快，我也怀疑有诈，看样子他做出了一个正确的决定。"林北也表示认可。

    此刻。

    王察灵和其他人一起走进了宁安大厦，但是他一走进大厦就发现大厅的景物全部都变了，附近所有的人都消失了，整栋大厦安静的有些诡异，甚至连大厦的布局都变了，很多地方变的陌生起来。

    不过最醒目的却是一部亮着灯光打开门的电梯，这台电梯直通顶楼，中间根本不会有停靠。

    “这不是现实了。”王察灵眯着眼睛，抬起头看向了头顶。

    彷佛在仰望天空一样，在那高的几乎快看不见的地方，有一层楼格外醒目，被灯光笼罩，明亮璀璨。

    内。"杨间的手笔么?"他带着这样的疑问走进了前面那部电梯

    一走进去，电梯关门，然后以一个难以想象的速度升了起来。

    仅仅片刻时间，电梯门再次打开的时候却已经来到了这栋大厦的最高层。

    王察灵走了出去，他才发现这是一个空荡荡的楼层，明明会显得很昏暗，可是四周的阳光却宛如探照灯一样汇聚了过来，让这个会议大厅格外璀璨。

    “欢迎来到我的世界。”

    林北摸着光头咧嘴笑道："对我这安排的会议产所还满意么?本来我还想更夸张一点，把地方放在云层上，结果杨间觉得这样傲太夸张了，我也就打消了这样的想法。”

    “不错，看似地点在宁安大厦，实际上却已经不在现实了。隐秘性足够强。”王察灵扶了扶眼镜说道。

    你的帽子有点丑。"何月莲盯着他头顶上的黑色圆幅看了看。"

    杨间也打量了一下：“驾驭了一只鬼，配合一件灵异物品，有点极端，这对你身体的负担很大，没有达到平衡的话房嵬复苏的速度会很快。”

    他一眼看的出来，王察灵驾驭的鬼，头上戴的帽子一个是保护身体，一个是保护意识的。

    可是这两者根本没办法维持平衡，厉鬼复苏之下他的意识和身体会遭受双重侵蚀。

    最简单的话来讲王察灵这样做活不了多久。

    王察灵却是面无表情道：“国王组织这一波袭击过不去，我们所有人都没有未来，既然如此，那我何必惜命?要是能撑过这一次，我相信总部自然会想办法给我续命，让我活下去，杨间，你说对么?”

    他既然站在了总部这边那就彻底摆正立场，不会在有其他的想法。

    杨间目光微动，他道：“你是队长，总部也不会看着你死于厉鬼复苏的，当然，前提是价得证明自己的价值，让总部值得为你付出。”

    “放心我会的。”

    王察灵点了点头，他找个一个位置坐了下去。

    杨间看了看，也没有再说什么，而是收回了目光，也不再抱有敌意了。

    王察灵要是这次真打算和国王这种拼命，亦或者是成功干燥了一位国王，那么他也不会吝啬，会在事后给王察灵活命的桃会，毕竟现在他手中还有两副特殊的中药没用，那可是药铺老板上次送给自己的。

    他在刘奇身上试验过，很管用，的确可以延缓房宽复苏的时间，关键时候能救命。

    “在能保住自己性命的情况下，驾驭四只鬼的王察灵才算是真正踏入了顶尖驭鬼者行列，甚至在队长之中也算是顶尖，只要他对上敌人的时候放弃让厉鬼保护自己，用来全力杀死敌人，那么那两只民国厉鬼的恐怖将彻底展现出来，一定会很惊人。“杨间心中暗道。

    四位队长入座之后，随着时间过去，又有新的队长走进了宁安大厦内。

    那是刚下飞机的何银儿。

    她打车来到了大厦的门口，此刻皱着眉，心中略微疑惑："如此重要的会议为什么要设在如此显眼的地方?谁都知道宁安大厦是王察灵的办公地方，里面肯定会潜伏不少的情报员。”

    不过疑惑归疑惑，何银儿还是走进了宁安大厦内。

    但是一走进去她就发现这里已经不是真正的宁安大厦了，她来到了一个陌生的灵异世界，这让其下意识的就警惕和防范了起来。

    “何银儿，别紧张这是我的灵异世界，坐电梯上来吧，不少人已经到齐了。“林北的声音从大厦的顶层传来，回荡在了一楼的大厅之中。

    看着空无一人的大厅，何银儿也明白了过来，她微微点了点头，乘坐了电梯。

    很快。

    电梯门打开，何银儿来到了会议厅。

    扫着了一眼，都是眼熟的人，她说道：“什么时候开战，我已经忍他们很久了，因为这件事情我身边已经有亲人受到了重创，这个仇我一定能报。”

    ‘你还是那么记仇，不过这件事情不能急，否则会吃大亏，队长会议召开就是为了安排接下来的行动，先入座吧。”杨间平静的说道。

    何银儿他知道心急办不成事。她找了个位置坐下继续道："说实话，如果不是你成功猎杀了一位国王，我根本不会参加这场会议，我会想办法自己去报仇，如果总部不同意，我甚至会辞去队长职位。”

    “复仇心切，可以理解，既然你来了那说明你是愿意配合行动的，送你一样东西吧，毕竟这东西对你才有用，对任何人都没有用。”

    何银儿愣了一下，发现没什么问题后立刻接住了，随后她招魂人的身份告诉自己，这个老旧的茶杯是一个媒介，可以唤来这茶杯主人的亡魂。

    而这样的媒介正是她目前急需的，因为每一个媒介都是一份实力。“这个茶杯的是哪位生前用过的?“何银儿好奇问道。

    因为普通的媒介杨间根本不会放在眼中，也不会特意收集起来送给自己。

    杨间平静道：“民国那个时期灵异圈曾存在七个最顶尖的驭鬼者，那七个人组成了一个小队，联手平息了那个时期的所有灵异，留下了很多故事和传说，而这茶杯就是其中一个人用过的，他叫罗千，我更喜欢称其为坟场主。”

    “坟场主罗千，这个人我想你不会陌生，上次交手张羡光你招魂出来的那个可怕老人就是罗干。”

    何银儿眸子一凝：“原来是他?”

    她显然也对上个时代的人略有知晓，毕竟上次的招魂可是太平古镇底牌之一，现在拿到这个茶杯就等于上次用掉的底牌又补全了回来。

    “一旦招魂成功罗干，哪怕是持续十秒，二十秒，他都会立马扭转战局，前提是你得用出来，千万别吝啬。“杨间认真的说道：“希望今天我给你的这个萧林到时候能拉一个国王下马，不然太亏了。”

    “放心，我会让这东西发挥出最大的价值。”何银儿点了点头：“多谢你了。”

    杨间挥了挥手道：“这个时候了增加自己这边队伍的实力才是最重要的，用不着谢，现在是你死我活的战争，我们绝对不能输。”

    “当然。”何银儿很自信。

    不过她代号招魂人也的确是有这个自信，说不定她手中的底牌都够凑齐一支民国驭鬼者队伍了，哪怕是持续时间很短，可一旦手段用出必定会有敌人覆灭。

    因此杨间对其还是很放心的。

    很快。

    随着电梯的到来，第六位队长也出现了。

    这是一个相貌平平的陌生人，众人看了一眼根本记不住他是谁，下意识的都警惕了起来，甚至都有剑拔弩张的趋势。

    “我是李乐平，大川市负责人兼队长。”这个陌生的男子立刻表明身份。

    其他人这个时候才想起来了，的确是有一个队长叫李乐平，但是也只是记住了名字而已，记不住那个人的相貌。

    “不用紧张，的确是李乐平。”杨间开口确认，打消大家的疑惑。

    "无法被记住的人，这就是遗忘鬼的可怕么?"王察灵轻声说道。

    李乐平道：“被人遗忘不是一件好事，因为遗忘等于最大的死亡，这种感觉你们永远体会不到。”

    “理解。”何银儿微微点了点头。

    “对了，你是谁来的?”林北摸了摸光头又问道。

    李乐平:“”

    又过了一会儿之后柳三来了。

    ‘抱歉，杨队，来晚了一点，不过还好没有迟到。’柳三带着偶像的笑容先给了杨间打了招呼。

    何锁儿曾了一眼，轻轻冷哼一声表示对他的不满。

    两个人有仇所有人都知道，柳三也没有生气，只是用那僵硬的笑容打了个招呼，然后就入座了。

    “不算晚，不过这次来的是真人还是纸人?”杨间直接问道。

    柳三直接说道：“实话实说，这次来的是纸人，杨队，你可别误会，我不是自己不想来，而是我在大东市调查一些东西，和国王组织有关系，所以暂时就让一个纸人过来怕耽耽误会议，如果杨队觉得不妥的话，我的真身也可以立刻赶过来。“

    “不用了，纸人就纸人，对你来说也一样，反正只是开会不是打架，你如果调查了什么重要的信息立刻传出来。“杨间挥了挥手示意一下道。

    “多谢理解，这次调查很重要，相信会有一个好结果的。”柳三很认真的说道。他再怎么开玩笑也不敢当着其他十余位队长的面开玩笑啊。

    能当上队长的就没一个是简单货色，个个都很可怕。

    随着柳三的到来，桌子前的队长人数算上何月莲的话已经达到了七人。

    又过了十几分钟。

    这个时候曹洋出现了他脸色阴沉，心情并不太好。

    “杨间，抱歉，来晚了一点，上次和国王组织交手受到了一点伤，所以最近隐匿了起来，不过队长会议我还是赶来参加了。”

    曹洋解释了一下为什么最近失踪了，免得让大家误会他又不出力。

    “不碍事，遭受袭击的不止是你一个，很多队长都受到了一定程度上的损失。”杨间说道。

    柳三的纸人笑容很冷：“我值得信赖的一位队友被杀了，国王组织的人我是一个都不会放过的，我要杀的他们后悔。”

    “我的助理王泉也死了。”

    曹洋脸色依旧阴沉，他坐了下来，心中歌歌于怀，不只是为自己受伤而愤怒，更是为身边的人死亡而愤怒。

    “所以，这位就是替补死去张隼的队长么?”随后他压下内心的怒火，带着几分疑惑看向了何月莲。

    在这里只有她最陌生。

    “鬼画的驾驭者，何月莲，你们都知道的没错，她是替补的新队长，这次和国王组织交手，我们人数上的差距不能太大，如果有队长死了，必须得有新的队长补上，不能让别人看了笑话。”

    杨间说道；“不过她的身份保密，国王组织的人目前根本不知道何月莲的存在，这个保密不需要太久，下次何月莲动手之后她就会曝光，希望到时候能有出其不意的效果出现。”

    "理解，我对她成为队长没什么意见。"曹洋点头道。

    他也知道国王组织的实力，现在急需补充人手，只要站在自已这边的驭鬼者别管是不是总部的，愿意出力就应该接受。

    其他人听到杨间这样介绍也没什么意见。

    鬼画灵异的驾驭者，光是名头亮出来都足以堵住所有人的嘴巴，不会有人怀疑何月莲是否具备队长的实力，更何况之前在座的还有不少人参与过张羡光事件。

    曹洋入座之后，队长的人数来到了八人。

    还剩下李军，陆志文，卫景，周登四个人没有到。

    其中卫景是不可能出现了，他还在鬼邮局内埋着，严格说起来就只剩下三位队长了。

    ’李军能参加这次会议么?”何银儿此刻忍不住询问起来。

    ’听说已经活过来了，不知道能不能恢复过来。”林北说道。

    把李军救回来不是难事，难就难在让他怎么样拥有队长的实力，要知道上次事件李军已经丢失了所有的灵异力量，只剩下一张破裂的人皮。

    由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路

    网页版章节内容慢，请下载爱阅app阅读最新内容

    请退出转码页面，请下载爱阅app 阅读最新章节。

    新为你提供最快的恐怖复苏无弹窗免费看更新，第一千三百八十八章新的开端免费阅读。


------------

第一千三百八十九章会议提前开启

    上次队长联手对抗张羡光，下场最惨的就是李军和卫景了，前者被杀，后者被重创然后被埋进了坟土之中到现在都没有出来，也不知道以后还能不能从坟土里爬出来。

    「李军上次把鬼火送给了杨间，只剩下一张残破的人皮，虽然可以借由阿红的手再次将李军画出来，但是缺少鬼火和鬼画的灵异只怕能发挥出来的能力非常有限，我没有针对他的意思，我并不希望他参加这次的会议，他应该这样退休，好好休息一下，剩下的事情交给我们去处理，他这样的人不应该再去拼了。

    柳三此刻开口说道，他语气很真诚，对李军也很尊重。

    「我把上次那个和张羡光一起的陈桥羊干掉了，把尸体留给了陆志文，让他带回总部，为的就是让李军获取陈桥羊身上的灵异力量，如果成功的话，他会比陈桥羊更强大，成为新的牧鬼人。」间透露出了一个重要的信息，同时也是在告诉其他人，李军再次活过来实力不会变弱，大家可以放心。

    「驾驭陈桥羊身上的灵异？」王察觉目光微微一动。

    他也见过陈桥羊，是一个非常强大的驭鬼者，似平和自己父母牛前有仇，被自己父母困在了王家古宅之中，虽然后面脱困了但是也死在了张羡光事件当中。

    「如果李军能来最好，这样队长又能多一位，要是不来靠我们几个相信也能应对国王组织。」林北摸了摸光头道。

    「再等一等吧。」杨间说道。

    众人继续等待，因为会议时间并没有到，他们都是提前过来的毕竟这样重要的大事是绝对不能迟到的。

    时间大概来到了早上十点。

    电梯运作的声音响了起来。

    有特定的人再次进入了林北的灵异世界当中。

    「来了，是李军还有陆志文，他们身后跟着阿红还有一位．普通人，应该是总部的管理层。」林北立刻就知晓了一切情况。

    「十个队长了，还差一个周登就齐了，他还真敢最后一个出现，让所有人都等他。」何银儿冷冰冰道。

    说话的时候电梯门打开。

    李军，陆志文一行四个人走了出来。

    「抱歉，提前了两个小时参加会议，没想到还是来晚了。」

    李军开口说道，他的声音之中透露出一丝老态，不像是他的语气，有点像是陈桥羊的声音。

    众人打量着李军，却看见他的脸上多了几道狰狞的疤痕，深入皮肤，无法恢复，同时身体也不再挺拔了，带着一些驼背和暮气。(

    虽然还是之前的李军但是气质已经大变了样子，所有人都感觉到了一丝陌生。

    陆志文此刻说道：「李军现在没有什么问题了，可以迎接接下来的战斗，你们不必有过多的担心，对了，这位是总部的王国强，下一任副

    部长人选，今天过来主要是露个面，如果今后曹延华要是出现什么意外的话，他会接任总部。」

    王国强说道；「各位队长，以后工作上的事情还请多指点指点，我会尽力的做好自己的本职工作，为今后局势稳定拼劲最后一份力。」

    杨间看了他一眼，直接问道：「既然是下一任副部长，那么我倒想知道你对这次国王组织的事情有什么看法。」

    王国强整理了一下思路，认真说道：「这不是一起简单的事件，这是一场战争，一场关系存亡的战争，既然是战争那就应该丢掉一切幻想，团结一致，打赢这一仗。」

    「因此我觉得国王组织应该被彻底剿灭，而且剿灭之后还要杜绝这样的组织死灰复燃。」

    间听完之后说道：「不错，你比曹延华强多了，曹延华一直在顾全大局，他的作风放在一年前没问题，但是现在他的这种观念已经被淘汰了，这次和国王组织交手只有你死我活，不存在任何缓解的余地。王国强，这次的队长会议你可以旁

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十九章会议提前开启免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    听。」

    王国强点了点头。

    林北看了一眼会议座旁，立刻就多了一排椅子。

    王国强见此立刻走了过去坐下，同时阿红也很直觉的也找了一个位置旁听，她不是队长，没有资格参与这场会议。

    「那么现在所有人都在等那个周登了？」

    王察灵平淡的开口道：「这个人的面子可比间你还大，我看他是不会来了，取消他的队长资格吧，我们现在就可以开始队长会议，早一点行动胜算也会大一些。」

    「现在距离约定的时间还没有到，不能因为这个就拒绝周登参加这场会议，我定的时间是中午十二点，只要在这个时间之前来到都不算是迟到。」杨间说道。

    何银儿道：「但是这样等下去也不是办法，谁知道他什么时候会来。」

    杨间沉吟了一下道：「在等半个小时，如果还没有来会议提前开始。

    这话一说，其他人也没什么意见，只是觉得所有人都差不多到齐了，就少一个人有点太过浪费时间。

    还好，周登并没有让所有人等太久。

    大概过了十分钟不到，林北突然开口了：「周登来了，他进入了大厦内。」

    随后电梯运作的声音传来。

    没过一分钟，电梯达到了顶楼。

    随着电梯门打开，周登急急忙忙的从里面走了出来，不过当他看见在场所有人的时候顿时就愣了一下，似乎没有想到除了自己之外其余的队长都到齐了。

    「周登，这么重要的会议你应该提前，所有人都在等你。」柳三开口道。浏*览*器*搜*索：@精--华--书--阁……最快更新……

    何银儿瞥了一眼：「估计又去偷别人东西去了。

    周登顿时涨红了脸：「你怎么能凭空污人清白，我明明是路上遇到了小偷，行李被偷了，然后我去追小偷去了，

    那个小偷跑的很快，所以耽误了一些时间．抓小偷是见义勇为，不算是偷。」

    「还真是去偷东西了。」曹洋有些诧异起来。周登听到这话差点一口老血喷出来，这年头说真话都没有人信么？

    实际上不是其他人不信，而是这事情太过不可思议了，一个普通人居然从一个队长手中偷走了行礼，这说出去谁相信啊，更何况周登以前就是干这一行的，现在总部的档案内都有他以前的光辉事迹。

    杨间认真的说道：「行了，都别说了，周登是一个值得信赖的队友，这个时候不要拿别人开玩笑，周登你入座吧。」

    「好的，杨队。」周登此刻眼泪都快流出来了，果然只有杨间懂自己。

    随着周登入座，十一位队长此刻再次齐聚了，不过这次少了卫景。

    早上十点二十分，因为人员齐聚，因此队长会议提前开始了。

    此刻口道：「这次的队长会议内容很简单，就只有一个话题，那就是怎么样阻止幽灵船登陆以及如何干掉这个国王组织，相信来之前你们应该通过总部已经了解清楚了国王组织的一些消息，以及当前形势的变化，因此在这里我也就不重复一些废话了。」

    其他人都看着间，皆是一脸疑。

    李军沉声道：「我们队长可以联手，赶在幽灵船登陆之前一口气端掉这个国王组织的十四位国王，没有了首脑，余下的一些驭鬼者自然也就不成气候了。

    「李军，要不要这么鲁莽？就不能一步步来么，万一我们打输了呢？对方十五位国王都是队长级别的高手，虽然被间猎杀了一位还剩下十四位，但是想要一口气把对方全部干掉我想多少还是有一些难度的，更别说对方还存在一些底牌了。」林北摸了摸光头道。

    「林北说的有道理，对方知道我们实力的情况下还敢先动手，足以证明他们有信心击溃我们，另外这种评估肯定也将我们队长联手的情况下也考虑了

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十九章会议提前开启免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    进去，我觉得鲁莽行动是不可取的。」王察灵扶了扶眼镜说道。

    何银儿冷哼道：「你这是未战先怯，如果是团战的话，只要你们给我争取一点时间招魂，我一个人就能团灭他们，根本不会有任何的意外发生。」

    「尽说大话。」柳三的纸人说道。

    「你不信的话可以亲身尝试尝试。」何银儿盯着他道。

    柳三耸耸肩，说道：「拜托，看清楚一点形势好吧，杨间能瞬间干掉你，就代表着他也能瞬间干掉对方实力和你差不多的国王，但是他依然召开了队长会议，这说明什么？你还不明白么？算了，我觉得你就是不明白，我还是再解释一下吧，这说明对方国王的实力很强，很强，超过了我们当中大部分人

    「因此才需要召开队长会议，联手对抗国王，如果对方那么容易杀的话，间开着鬼域全球乱飞，一个小时杀一个，一天不到国王组织就团灭了，那个什么方舟计划直接就变成了小丑计划，还需要弄的这么严肃么？」

    说完之后，他摇了摇头，一副不愿意再多解释的样子。

    「和我想的一样，对方在评估了我们实力之后选择围杀张隼，开启方舟计划，这说明他们有必赢的把握，何银儿你的招魂的确可怕，但是对方倘若制定了应对你的方案，我怕你连招魂都用不出来，即便是可以招魂，对方也会用其他的手段封锁你的招魂灵异。」陆志文慢条斯理的说道

    何银儿脸色变了变：「不打一场，怎么知道打不过？他们也没有真和我们交手，对于我们的实力评估很有可能是错的，杨间你怎么说？」

    随后她又看向了杨间的位置

    其他人也都想听听间什么意见，毕竟全场只有杨间成功猎杀了国王，对于国王组织的情况肯定了解的最清楚。

    杨间目光平静的说道：「在说其他话之前，我希望你们知道一件事情，国王组织的国王实力的确很强，我猎杀那位庄园主的时候并不轻松，我花了不到五秒钟干掉了他手底下二十几位驭鬼者，但是和那个庄园主对拼了一分多钟却没有能干掉他。」

    「一分多钟的生死拼杀他居然挡下了我所有的袭击，甚制还伤到了我，虽然我有信心在十分钟之内干掉他，但是想要速杀一位国王却非常的困难，而且对方早有准备，一人受到袭击，其他国王立马支持，到时候就不是我猎杀对方了，而是对方猎杀我。」

    「我能如此快的猎杀成功，是因为我把何月莲带过去了，她出手了一次，在关键时候打破了对战的平衡，因此庄园主才被我在极短的时间内猎杀掉，如果不是这样，我的猎杀行动多半以失败告终。

    「而且猎杀计划只能进行一次，现在对方也做好了准备，再想成功几乎已经是不可能的了。」

    其他队长听到间这么一说立刻都沉默了。

    他们内心都不由自主的冒出了一句话：开什么玩笑。

    挡下了间一分钟之内的拼杀，这国王的实力这么强么？

    在座的有一位算一位谁能保证自己就一定可以挡得住间一分钟的全力拼杀？

    执法队长的位置可不是选出来的，而是凭实力打出来的。

    不少的队长都和间交过手，每一个都落败了，因此才会心服口服的让间成为执法队长。浏*览*器*搜*索：@精--华--书--阁……最快更新……

    「间虽然能杀，但是不能速杀，再加上对方

    一人受袭，所有人支持．对方可真是不得了，知道我们会反击，把防守做的密不透风，而且他们被间这么一弄，防守肯定更严密了，真联手杀过去的话，说句难听话，多半是我们输。」曹洋阴沉着脸道。

    陆志文道：「不止如此，对方现在躲了起来，根本就不想和我们正面交手，他们打算等幽灵船登陆之后再行动，这样一来我们内忧外患，总部真可能会被击溃。

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十九章会议提前开启免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    」

    「所以，对方不但每个人都很强，还联手了，而且人数还比我们多，最后竟愿意

    躲起来当缩头乌龟，还不和我们正面交手？这我还真想不到能怎么赢。」林北摸着光头感到十分的头疼。

    「我们是队长，自然是要应对最头疼的事情了，不然我们坐在这里做什么。」李军严肃的说道：「既然不能强攻，那就只能想办法分化了，对方也不可能时时刻刻在一起吧，我们找到机会还是能成功的。」

    「李军，现在的问题是我们没时间了，总部资料上说最多十天，不，现在最多九天，幽灵船就要登陆，对方在最后的一段时间内绝对不会露面和我们正面交手，毕竟稳赢的局面他们是不会和我们赌的，只要不赌就不会输。」王察灵语气平淡道。

    「王察灵说的很对，对方绝对不会在最后的关键时候犯错。」柳三此刻说道：「所以我现在也没什么好主意，各位有什么想法的话不妨说一说，看看是否可行。」

    然而大多数队长都沉默了。

    现在似乎能做的就是去阻止幽灵船登陆，可是这样做没有任何的意义，一旦所有的队长被幽灵船牵制，对方再做什么的话，那他们就无顾及了，而且幽灵船如果这么好对付的话，那些国王组织也不会放出来了。

    所有现在真的是很难想到一个好主意来打破这种将军。

    「先启动大洪水计划进行反制，你们看怎么样？」一直被忽略的李乐平缓缓的开口道。

    「他是谁啊

    其他人看着他脑海里闹出了这么一个疑问。但随后又意识到了，这个人应该是李乐平，唯一一位记不住相貌的队长。

    杨间说道：「这个方法可以作为备选，但这改变不了恶化的局势，顶多大家一起鱼死网破，得再想想其他的办法

    他何尝不知道提前启动大洪水计划，但结果就是双方的地盘一起完蛋，最后赢家只有鬼

    百度搜索深空彼岸@精--华--书--阁……秒更，高手一秒记住：m .j h s s d . c o m！

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十九章会议提前开启免费阅读：，！

    『』


------------

第一千三百九十章不合理的交换

    杨间说的对，鱼死网破是最坏的打算，如果有更好的方法谁也不想走到这一步，当然，他也没有否认提前启动大洪水计划的提议。

    众人在继续思考着应对的方法。

    只是眼下这种局面他们实在是想不出什么很好的方法，除非国王组织沉不住气，提前行动，然后被他们等人抓住破绽，进行一两次小规模的交手，并趁此机会再干掉对方几位国王打破这种实力上的不平衡状态。

    否则僵持下去的话只会对自己越来越不利。

    然而就在会议气氛僵持的时候，旁听这场会议的王国强突然站了起来，他走过来道：“各位队长，刚才总部那边收到了国王组织发来的消息，我觉得有必要立刻报告一下。”

    “国王组织的消息？他们说了一些什么。”杨间问道。

    其他人也都露出了几分好奇。

    这个节骨眼上，按理说国王组织的人应该躲起来安静的等待幽灵船登陆才对，难道他们真的一刻也等不及了，想要做什么？

    王国强道：“国王组织的人想要和我们做一笔交易，他们想用张隼的尸体换回恐怖庄园主的脑袋。”

    “什么？”

    这个话一出，不少队长都诧异了起来。

    “交换尸体？对方在想什么。”柳三皱起了眉头表示很不理解。

    “谁知道呢。”曹洋看向了杨间，他觉得杨间应该是知道一些什么东西，否则对方不会提出这笔交易的。

    杨间也没有隐瞒，直接道：“我虽然猎杀了那个庄园主，砍下了他的脑袋带了回来，但是庄园主是一位已经成为了异类的驭鬼者，哪怕是只剩下一颗脑袋却依旧存活，意识被灵异保护，没有办法轻易杀死，对方提出这场交易肯定是知道这一点，所以他们才想要救回庄园主。”

    “如此一来的话这场交易就不能答应，张隼肯定已经死了，用一个死人的尸体换一个活着的脑袋，这等于将庄园主释放，应该拒绝他们的这种要求。”王察灵冷着脸直接了当的说道，没有丝毫的犹豫。

    “我到是有不同的意见。”

    陆志文开口道：“我们先不管对方为什么想救回庄园主，他们用张隼的尸体做交易的话，如果我们不同意，那么这个事情传出去也会产生不小的影响，毕竟是队友的遗体我们不能真的不管不问，因此我是同意这次交易的。”

    “当然这只是其中一个理由，还有一个理由就是我们可以利用交易尸体的这个机会和对方交手，我相信在有所准备的情况下，我们的赢面不算小，如果顺利的话我们能够将张隼的尸体抢回来。”

    “对方提出的交易，这么简单的套路根本不可能成功。”王察灵瞥了一眼道。

    陆志文说道：“那就得看庄园主的份量了，他可是还活着，我建议让他和国王组织的人通话，让庄园主说服他们进行这场交易，时间，地点，交易方式都由我们来确定，对方哪怕知道这是一个陷阱，也不得不踩进去。”

    “要是对方不同意，那么再拒绝这场交易也不晚。”

    “这个办法到是可以尝试一下。”曹洋点头道。

    柳三也表态道：“试试看也不吃亏，如果能占到便宜那就最好。”

    “我也没什么意见，同意陆志文的这个提议。”周登也说了一句。

    陆志文又道：“各位，先别急着同意，我现在更担心的是交易只是对方转移我们注意力的一个手段，让我们耗费一部分力量去准备这场交易，从而忽略国王组织真正想要做到的事情。”

    “你觉得对方提出交易只是幌子，为的是掩盖他们接下来的行动？”杨间看着他认真的问道。

    “不，交易不是幌子，是真的，但是对方别的行动可能也是真的，我们得做好两手准备，可惜秦老不能出面，否则有他在对方什么阴谋诡计都没办法得逞。”陆志文道。

    秦老？

    听到这个名字，不少队长脸上露出了异色。

    是啊，以前的总部还存在这么一个老人，不知道从什么时候开始这个老人已经澹出了所有人的视线之中，只知道秦老已经被封进了凋像之中，也许彻底死了，也许还活着，也许已经厉鬼复苏了。

    那座凋像不砸开谁也不知道里面的情况。

    “那就按照陆志文你的猜想进行准备，一部分队长负责和国王组织的人交易，一部分队长作为应急小队，防止突发情况出现，具体的安排我们再讨论，先把交易的事情给定下来。”杨间说道。

    随着队长会议进行。

    此刻，大东市内。

    柳三混迹在人群之中行走在路上，他如同一个普通人一样毫不起眼，没有人会知道街上一个普通的路人会是总部的队长之一。

    【话说，目前朗读听书最好用的app，， 安装最新版。】

    他之所以宁愿放弃参加队长会议也要单独行动，原因很简单。

    他在跟踪一个人。

    一个疑是国王组织的人。

    这是柳三刚来大东市后无意间发现的，为了不打草惊蛇，他决定让所有的纸人远离这片区域，自己一个人单独跟随。

    “饿死鬼事件再次被解决，这样的动静绝对会吸引灵异圈一部分人的注意，其中就有国王组织，但是杨间却更胆大，饿死鬼事件一解决队长会议就开启，而且还都是处于同一座城市，对方估计不会想到在这座城市里已经悄然汇聚了这么多队长。”

    柳三心中暗道，对于杨间的这种安排也很佩服。

    利用饿死鬼的事件转移注意力，即便是大东市出现了一些什么动静，别人也只会怀疑是饿死鬼事件弄出来的。

    柳三继续行走在路上，无论对方怎么改变路线始终都没有办法摆脱他。

    “对方要进那家咖啡店了？我跟着他后面进去的话太醒目了。”

    柳三脚步加快，竟直接打开门走进了咖啡店内。

    随后，一位穿着风衣，拎着公文包，像是一位上班族一样的男子不由怔了一下，但是随后还是走进了咖啡店内。

    “欢迎光临。”服务员的声音响起。

    柳三已经先一步点了一杯找了个位置坐了下来，他不想动手，只是想看看对方到底在玩什么把戏。

    随后走进来的那个风衣男子也点了一杯咖啡坐下，他看不出半点异常，反而慢悠悠的喝着咖啡看着窗外的风景。

    “他或许是国王组织的人，但可能只是一个微不足道的小卒，不太值得我浪费这么多的时间。”柳三此刻心中忍不住叹了口气，觉得自己有些过于急切了。

    或许是队友的死让他失去了平常心。

    等了一会儿之后，柳三将这杯咖啡喝完，他站了起来准备离开，不打算出手。

    因为他也不想暴露自己，毕竟这会儿正在进行队长会议，没必要节外生枝。

    然而当柳三准备推门离开的时候，那个风衣男子突然从公文包内拿出了一个小型的录音机。

    录音机有些老旧，透露出一股不寻常的气息，打开之后里面发出沙沙的声音。

    预知之下，柳三那张陌生的脸庞上露出了几分阴冷之色。

    随后这家咖啡店的灯光不知道被什么干扰嗤嗤的闪烁了起来。

    那个风衣男子微微抬起头愣了一下，随后脸色骤变，勐地起身想要收拾东西离开。

    “晚了。”柳三冰冷的声音回荡。

    几乎瞬间，这个风衣男子就被一只冰冷的手掌掐住了脖子然后直接拧断了，随后一张张带着诡异颜色的纸张不知道从什么地方飘荡了过来，覆盖在了眼前这个男子的身上，直接将其变成了一个纸人。

    “本以为只是一条小鱼，没想到却让我找到了国王组织的联络方式，如果混进去的话，很多事情都能有一个突破口。”

    他随后看向了桌子上留下的那个老旧录音机。

    使用的方法在之前的预知里已经知道了，否则他也不会立刻出手。
------------

请假一天

如题。写不完了。十分抱歉。
------------

第一千三百九十一章意识拉扯

    柳三看着眼前这个老旧的收音机，心里已经知道了这东西的使用方法。

    不过即便是不知道，他也能从眼前这个纸人的身上将秘密挖掘出来，毕竟这只是一个普通人，根本没有对抗灵异的手段，不过也正是因为是普通人才很难被发现，如果是驭鬼者的话身上的灵异气息散发根本就逃不过队长的眼睛。

    “离开这里，找个地方准备联络一下这个国王组织，争取将他们的据点找出来拔掉，如果能顺藤摸瓜找到国王位置的话那就更好了。”

    他左右看了一眼，发现咖啡店内的人都睁大了眼睛，一副吓傻了的样子。

    刚才柳三的出手并没有避讳普通人，因此很多人都看见了刚才可怕的一幕。

    柳三也懒得处理这种事情，带着那个纸人就离开了。

    他随意找了一间没有人居住的公寓房入侵了进去，坐下之后就打开了那个老旧的收音机。

    很快，嗤嗤的声音在客厅里回荡，随后收音机里传来了一个怪异的声音，那个声音在询问：“你是哪位？听到请回答。”

    “0128”柳三直接说出了一个数字。

    这是一个暗号，只有说出正确的数字才不会被怀疑身份。

    这个数字说完之后，收音机又再次嗤嗤的响了起来，紧接着又渐渐传来了一首空洞，悦耳的音乐，听声音应该是钢琴演奏出来的，不过这个音乐听了之后却让人意识恍惚，朦胧之间眼前的事物竟开始发生了巨大的变化。

    周围的墙壁竟在消失，柳三仿佛看见自己置身于一个大礼堂之中，礼堂中间摆放着一架钢琴。

    钢琴前没有人，但是却在自动演奏乐曲。

    不过随后柳三却又回到了公寓房内。

    “幻觉？不，不对，是这个收音机在把我的意识拉到一处专门的地方去。”柳三随后意识到了这是什么东西。

    “原来如此，国王组织通过这种手段传递情报，难怪总部找了那么久都没有找到对方的据点，看样子他们早就摆脱了传统的束缚，搭建了一个完整的灵异情报系统。”

    他眼前的景物再次变化，又一次回到了那个大礼堂之中。

    虽然柳三能看见周围的一切，但是却没有身体，自己就只剩下一个意识在礼堂之中飘荡。

    这种感觉很奇怪，像是在做梦，却又不太像。

    “意识是不具备灵异力量的，因此进入这个大礼堂之中的所有人都会是一个普通人，但是牵引活人意识的灵异很危险，一不小心就会把人弄死，而这里居然能成为一个情报中心，那么就意味着那牵引意识的灵异是被人驾驭了。”

    “如果能找到那个灵异力量的驾驭者，并且将其弄死的话，那么国王组织的情报就彻底瘫痪了。”

    柳三沉着冷静，他在思考着：“但是目前这不是首要的，我需要弄到对方的情报。”

    想到这里，他决定意识进入那个大礼堂之中调查。

    虽然很冒险，但如果成功的话收获也会很大，能给予国王组织非常致命的一击。

    如果还是和之前一样什么情报都没有，被蒙在鼓里，那么后续的任何行动都会十分被动。

    于是柳三并没有对抗，摆脱那种灵异，任由意识被拉扯，再次进入了那个大礼堂之中。

    这一次他的意识停留的时间很长。

    逐渐的，柳三明白了，他只要意识反抗，就能回到现实，相反的顺从那种灵异拉扯，意识就会停留在这里，其中的平衡由自己把握。

    就在柳三潜入国王组织的情报中心的时候。

    队长会议依旧在进行着。

    因为王国强之前带来的信息，杨间等队长正在布置一场交易陷阱，希望能以此作为突破口，将原本防守严密的国王组织撕开一道口子，取得一些优势。

    “事情就这么定下来，三位队长负责这次的交易，分别是曹洋，李乐平，以及林北。”杨间说道：“我不能露面了，只能作为后援出现，如果有机会动手的话我会带着何月莲立刻出现。”

    “不过即便是制定了支援方案你们也千万别大意，对方情报不明，拥有什么灵异力量没人知道。”

    林北摸着光头道：“交易的风险很大，但这事情总得有人做，我们这三个人是比较合适的，能打能逃，还能偷袭，而且还不怎么显眼，如果让其他人去，难免会被他们怀疑，你不用担心，对方要干掉我们的话也得出动国王，但是对方只要敢露面，我们就敢下死手。”

    “时间地点由我们选的情况下，对方会吃亏一点，至少可以不用担心对方会提前布置陷阱。”李军沉声说道：“主要是我们不能分出太多队长去参与交易，得留下大部分人做好应急的准备。”

    “不只是支援，还有防止国王组织趁此机会有别的动作。”

    曹洋点了点头，心中也没什么意见。

    这件事情敲定下来之后，讨论又在继续。

    杨间开口道：“考虑到幽灵船登陆必定是在沿海一带，因此从现在开始，各位都别回自己负责的区域了，就留在大东市，接下来很多行动都需要队长联手，不要随意落单，对方可是有猎杀张隼的经验，再偷偷的干掉一位队长对他们来说也不是什么难事，当然，我们偷偷的干掉对方一个国王也不是什么难事。”

    “因此在平衡没有被彻底打破之前，这种彼此之间的对抗是最凶险的，绝对不能露出破绽。”

    王察灵说道：“以大东市为中心，构建一道防御线么？想法很好，可万一对方在其他城市故意搞破坏怎么办？”

    “对方真要用这种小手段的话，那我就提前启动大洪水计划，拿城市安全威胁我们，除了恶心一下我们之外根本影响不了大局，我相信对方没有那么蠢，耗费精力在这上面，毕竟时间已经不多了，他们接下来的行动必定会围绕幽灵船登陆这个点进行。”杨间说道。

    陆志文点头道：“有道理，因此我猜测接下来国王组织的行动是想在我们这边寻找一个合适的港口，确保幽灵船登陆，我觉得凶险已经不在其他城市了，就在这沿海一带，其中大海市，大东市，大澳市，以及大福市这四个城市的可能性最大。”

    “为什么是这四个城市，还有其他一些小城市呢？”何银儿问道。

    陆志文说道：“因为这是沿海最大的四个城市，如果对方选择在一个小城市登陆，那就意味着在关键时候我们可以舍弃一座城市，彻底封锁一片区域，从而减少幽灵船的影响，对方想一击打垮我们，让我们不得不正面应对幽灵船，就必须在一个份量足够大的城市登陆，这个份量得大到我们没办法割舍，只能去保护。”

    “杨间选择在大东市开启这场会议未必就没有这样的考虑，毕竟饿死鬼事件也是出现在大东市，对方要是见到饿死鬼事件没有解决，很大可能会让幽灵船在大东市登陆，这样内忧外患的情况下，我们才会被重创。”

    “分析的有道理。”柳三拍了拍手，觉得陆志文说的很对。

    其他队长也表示赞同。

    “伱觉得哪座城市最有可能被盯上？”一直没有开口的何月莲此刻有些好奇的询问。

    因为提及的城市之中其中一个就是她的老家大澳市。

    陆志文摇头道：“不清楚，每一座城市都有可能，如果真要让我去判断的话，可能性最大的应该是大东市，但是对方这样大的计划肯定是有备选方案的，一旦对方的情报员调查到了什么东西，相信对方立马就会让幽灵船驶向别的城市。”

    “大海市有灵异论坛叶真，大东市有我们这些后援守着，真正灵异力量比较薄弱的是没有负责人的大澳市，以及只有一个负责人的大福市。”杨间沉吟起来。

    李军立刻道：“既然如此那是不是应该派个队长去这两座城市照看一下？”

    “人手不够，曹洋，李乐平，林北三个人要负责交易，如果再调走两个队长的话，人手再一分散很容易被一锅端，而且派遣出去的队长也会有危险，至少要两个队长一起行动才能确保安全。”

    “不能全守，与其面面俱到，倒不如赌一手，放弃一座城市，只负责另外一座城市的安全，大福市和大澳市两座城市只能守一座，怎么选，丢硬币吧。”

    “这是不是有些儿戏，一座城市的安全用丢硬币决定？”李军有些反对这样的提议。

    杨间道：“这才是最公平的。”

    “王国强，你来丢，正面就守大澳市。”

    他随后指定了身为普通人的王国强来丢硬币。

    王国强脸色变了变但还是从座位上站了起来，走到了会议桌前，并且从口袋里摸出了一个硬币。

    “王国强，你也跟着胡闹？”李军皱眉道。

    “杨间这个方案是对的，要守的城市太多，分散力量弄不好满盘皆输，四座城市我们能兼顾三座城市已经很不错了，不能太贪心，必要时候需要取舍。”王国强语气坚定，很赞同杨间的这个想法。

    李军看了看其他队长一眼。

    此刻其他队长都沉默了，因为他们也知道杨间这个方案是对的。

    没办法，人手太少。

    李军见此只能憋着气没办法再说什么了。

    很快，王国强丢出了硬币。

    硬币还没有落地，结果就已经知道了。

    “反面，守大福市。”杨间平静道：“会议结束之后，李军，你和柳三去一趟大福市。”

    “没问题。”柳三耸耸肩，表示无所谓。

    杨间让柳三陪着李军过去也是考虑到柳三很谨慎，而且能预知，可以提前发现危险，毕竟打不过也能跑，要是让李军和何银儿去，那碰到人还不得直接就打起来，根本就不会考虑逃跑。

    (本章完)
------------

第一千三百九十二章游戏拖延

    大福市虽然没有队长，但是却有负责人。

    负责人叫马钧，是一位三十出头，准点上班，准点下班的普通男人，走在街上都不会有人认出来。

    不过这并不代表着他就没有能力。

    相反，他很有能力，在工作时间内将大福市管理的很好，成功解决了多件灵异事件，也正是没有灵异事件爆发，才让大福市以及马钧在灵异圈名声不显，非常的低调。

    如果不是这次队长会议，大福市这座城市根本就不会出现在人们的视线之中。

    这一天。

    马钧亦如往常一样，来到自己的办公室坐下，他不急不缓的泡了一杯热茶，然后一坐就是一整天，只等下午五点一到就立刻收拾东西下班回家。

    如果大福市有事，他就出差，如果没事那么马钧就会喝着茶，看着新闻，刷着一些电视剧。

    “马钧，最近灵异圈发生了这么大的事情你还有心情坐在办公室内喝茶？总部都和国王组织宣战了，你是不是也要提前做着一些准备？”助理看不下去，打算提醒一下马钧，不要和以前一样朝九晚五了，得拿出一点干劲来。

    马钧放下手中的杂志，抬起头来，喝了一口茶道：“我只是一个普通的负责人，管好大福市就行了，总部和国王组织打架不是有各位队长么？我搅合进去做什么，嫌死的不够快么？”

    “你就不担心未来的局势么？”助理又说道。

    马钧摇头道：“是挺担心的，但是我能力有限，影响不了这种大局，所以不管以后结果如何，我都会守好大福市。”

    “要是总部输了，你这负责人也会很危险，对方会清算的。”助理说道。

    “队长们都打不过国王组织的话，那我被清算也没办法，这也不是我能决定的，安心好了，日子总得过下去。”马钧依旧不温不火，摇着头表示无所谓。

    助理听到这么一说没办法，憋着一肚子气离开了。

    马钧见此只是微微摇了摇头，然后继续喝着茶看着杂志。

    他内心何尝不知道现在是灵异圈大动乱的时候，可是越是这样他越得把大福市管好，队长们有队长们的事要做，他也有他的任务，关心总部的存亡固然是没有错，但也得有这个能力才行。

    马钧自认为自己比不上执法队长杨间，安安心心的上下班就挺好的，至少有班上情况就不会变的太糟糕。

    “对了，说到执法队长，鬼眼杨间，我之前的代号是什么来着......”马钧忽的脑海里又在思索一个很蠢的问题。

    因为很久没有混灵异圈，也没有去和别的驭鬼者打交道，导致他一时间竟记不起来了自己的代号。

    毕竟不是每一位驭鬼者的记忆力都很好。

    “对了，我想起来，我的代号是鬼游戏。”随后他回忆了一下，想起了自己这个灵异圈的代号。

    马钧心中暗暗吐槽：“真是一个垃圾代号，说出去也丢人，忘记了也是一件好事。”

    很快，他撇开了这些糟糕的记忆，全身心的投入上班摸鱼中，希望这一天早点结束。

    时间一点点过去。

    好不容易熬到了下午五点。

    办公室内的一个闹钟响了起来。

    “五点到了，下班，下班。”

    马钧立刻收拾了东西，拎着公文包就走出了办公室，临走之前还不忘将办公室锁上，确保自己不会再回来加班。

    其他人对此也是见怪不怪，甚至觉得马钧很负责，是一个好上司，毕竟以马钧的身份哪怕是每天不上班都不会有人说什么。

    走出公司。

    马钧伸了个懒腰，彷佛嗅到了自由的空气，脚步轻快的朝着家的方向走去。

    为了方便回家，他可是直接将办公地点搬到了距离家只有十分钟路程的一栋大厦内。

    本以为今天又和往常一样是正常下班的一天。

    然而当他站在路口等红绿灯的时候，身后一个声音却突兀的响起：“是大福市的负责人马钧么？”

    喊他的人口音有些奇怪，不像是大福市人，倒像是外国人没有学好中文。

    马钧没有回头，而是皱着眉头盯着马路对面的一个人。

    声音明明是从身后传来的，但是人却在对面，这种感觉很怪异。

    “你是谁？”马钧开口询问，同时也在打量着对方。

    那是一个戴着牛仔帽，体型高大，胡子拉碴的外国人，他脸上带着一丝笑容，目光死死的盯着马钧，给人一种极度危险的感觉。

    “你可以喊我西蒙。”这个外国男子自称西蒙，不过这个名字多半是一个假名字。

    西蒙？

    马钧脑海里并没有这个人的印象，但不影响他的判断：“大福市没有你这样的人，而且隔着一条马路我都能感觉得到你身上的那种腐臭，阴冷的气息，你是驭鬼者吧，而且多半还是国王组织的人。”

    【话说，目前朗读听书最好用的app，， 安装最新版。】

    “你的判断很正确。”

    西蒙微微整理了一下牛仔帽，然后微微抬起头，露出了一双漆黑没有童孔的眼睛，那眼睛的深处露出了一点点绿光，诡异而又邪性。

    “看来今天我得加班了。”马钧微微一叹。

    他明白，自己已经被国王组织的人盯上了，今天想要回家只怕是不可能了。

    既然如此，那就履行自己城市负责人的职责好了。

    “也许你以后都不用再上班了，我来让你解脱。”西蒙嘴角露出笑容，很是渗人。

    此刻，红灯变绿。

    等待过马路的行人像是没有发现这两个人一般，自顾自的朝着对面走去。

    人群涌动。

    这个西蒙混入人群之中朝着马钧走来，同样的，马钧也脸色凝重，没有退让朝着这个西蒙走过去。

    两个人都做好了动手的准备。

    只是马钧不知道的是，这个西蒙并不是国王组织之中的普通驭鬼者，而是那十五位国王中的其中一位。

    但这已经不重要了。

    “让我们来玩一个游戏吧，我数一二三，大家都变成木头人，不许动。”马钧的声音回荡。

    “一”

    西蒙动了，诡异的气息笼罩周围，傍晚的天空瞬间变成了黑夜，同时一双绿森森的眼睛在黑夜之中闪烁，显得格外醒目。

    “二”

    马钧的声音依旧在回荡。

    下一刻西蒙手中出现了一把老旧的双管猎枪，他没有丝毫的犹豫对着马钧扣动了扳机。

    鬼域锁定，这一枪是必定命中的，无法躲避。

    “三。”

    马钧最后一声传来，但同时可怕的枪声也在周围回荡了起来。

    某种可怕的灵异游戏生效了。

    附近所有能动的一切这个时候都静止不动了，彷佛真的如他之前所说变成了木头人，而且这种灵异甚至影响了这个西蒙，他自己也被定在了原地。

    然而这种静止不动，对他来说只是持续了两秒不到。

    很快。

    西蒙又恢复了行动。

    “跑了？”

    随后，西蒙脸庞狰狞扭曲，他发现周围已经没有了马钧的踪迹。

    一个本来能轻易到手的猎物居然在眼皮底下熘走了。

    是大意了么？

    不是。

    这个负责人的灵异力量很强，和其他那些人不是一个级别，虽然不如队长，但已经能给自己带来一些小麻烦了。

    马钧当然跑了。

    他又不蠢，对方摆明了是来杀他的。

    “发送消息。”马钧趁着逃跑的时间，立刻将这里发生的事情告知了总部，然后心急如焚的朝着家中赶去。

    他很担心家人的安危。

    然而就在此刻，马钧忽的脚步一停，他捂着胸口一股剧烈的疼痛传来，身体不听使唤，直接栽倒在了地上。

    “怎么会？明明已经成功逃跑了，为什么还被那把老旧的猎枪打中了。”

    马钧低头看着胸膛，血液流淌，一个漆黑的洞口出现在了身上。

    本来以为这样的伤应该不致命。

    但是很快马钧发现，自己的身体内似乎有什么东西在蠕动。

    他检查了一下，当即意识到了身体内的异物是什么。

    自己被击中之后身体内留下的根本就不是子弹，而是一只鬼，并且这只鬼已经和自己的身体完美的融合在了一起，再也不分彼此了。

    除此之外，让马钧感到不妙的是，这只鬼还是处于复苏状态。

    一个驭鬼者的身体内被硬生生的塞进了一只复苏后的厉鬼，那么会出现什么情况？

    很显然，平衡会被打破，自身的状态将会被这只突然加入的鬼搅的一团糟。

    “那猎枪是专门用来对付驭鬼者的。”

    马钧此刻痛苦的挣扎起来，他自己已经没办法正常动用灵异力量了，因为自身灵异已经失衡，哪怕是敌人什么都不做，自身也要死于厉鬼复苏。

    “来不及了，不能回家，必须在这里拖住对方，撑到支援的到来。”

    他知道，消息已经发出，队长很快就会赶来支援。

    前提是自己能活到那个时候。

    “找到你了，真是让人感到意外，中了枪还能跑这么远，负责人的生命力都这么顽强么？”那个熟悉的声音出现了。

    西蒙的皮靴踩在地面上发出清脆的脚步声。

    同时周围也陆陆续续的出现了好几个形形色色的人，他们都是潜伏进大福市的驭鬼者，为的就是确保万无一失的干掉这座城市的负责人。

    “我们来玩一个游戏，从现在开始谁先在这座城市里找到我的位置，谁是赢家。”

    马钧忍着身体彷佛被撕裂的痛苦，强行动用灵异力量，他知道自己死定了，因此他拼着厉鬼复苏要拖住这些人。

    下一刻。

    附近街道的行人瞬间荡然一空，天空变的昏沉起来，周围一切的杂音都消失了，只剩下了寂静。

    一眨眼的功夫，大福市竟变成了一座空荡荡的鬼城。

    没有活人，也没有生命的迹象，有的就只有被卷进来的驭鬼者。

    而马钧也再一次从眼前消失不见了。

    他隐藏在这座寂静的城市之中。

    并且拼着厉鬼复苏的风险，马钧动用了这辈子能动用最强的灵异力量，直接影响了一座城市。

    换作之前他最多也就只能影响几条街道，一片城区罢了。

    在一座城市般大的地方隐藏起来，对方想要找到马钧肯定是要耗费一些时间的。

    然而在寂静的城市之中。

    消失的马钧现在却坐在了公园一角的一张椅子上，他一动不动，脸色死灰，双目暗澹，气息全无，尽管身体还在诡异的蠕动，抽搐，但是他本人却已经没有了生命。

    马钧已经死了，死于厉鬼复苏。

    对方的一次灵异袭击就足以要了他的命，能撑一下已经是很让人意外了。

    虽然马钧死了，但是这场灵异游戏却还得继续。

    因为接下来支配这场游戏的是真正的鬼。

    这也是马钧生前的想法，用命拖住对方，等到队长支援再做出反击。
------------

第一千三百九十三章救回和追踪

    大福市负责人马钧被国王组织的人袭击了？

    此刻，还在大东市宁安大厦内的杨间接到这个消息之后不由怔了一下，随后眼睛微微一眯，冰冷的杀意浮现。

    “对方果然是有其他的行动，我们前脚刚答应了交易，让曹洋，李乐平，林北三个人带着庄园主的人头离开了大东市，前往香江那边，后脚对方的袭击就来了，而且这个时候李军和柳三应该还没有抵达大福市。”

    陆志文听到这个消息之后立刻明白了过来:“不过让我感到诧异的是大福市负责人马钧居然可以将受袭的消息传过来，按照正常的情况，国王组织要杀害负责人肯定是不可能让马钧有发送消息的机会，看样子，马钧对抗了一下，争取到了传送消息的时间，要不然负责人受袭的消息至少也得过几十分钟我们才能知道。”

    “而那个时候正是交易进行的时候。”

    王察灵开口道:“这一切我们不也有所预料么，现在支援过去的话或许还来得及。”

    陆志文又道:“谁又能肯定这不是对方引我们露面的戏码呢?对方的人数可比我们多，我建议就让李军和柳三去处理大福市的情况，这边暂时还不能动，因为我相信后续还有其他事情发生，我们的顶尖力量不能被对方这一手直接钓出来。”

    然而杨间却懒得听这些分析，他手中已经握着根红色的长枪，鬼眼睁开，鬼域已经朝着大福市的方向扩散了过去。

    “现在不是浪费时间的时候，我一个人去看看情况，你们留在大东市不要轻举妄动。”

    下一刻杨间便消失在了宁安大厦的顶层。

    虽然陆志文的分析有些道理，但是他现在很清楚，李军和柳三这两个人一旦面对国王组织的高手绝对是会吃亏的，因为现在柳三只是一個纸人，真正的柳三不知道去调查什么东西去了。

    所以光靠李军一个是不够的。

    杨间赶路的速度很快，鬼域延伸，仅仅只是十秒左右他就已经来到了大福市。

    俯瞰整座城市。

    一切正常，没有什么意外发生。

    不过某种诡异的气息却笼罩着整座城市，让人感到很不对劲。

    杨间的鬼眼窥视，发现这座城市之中充斥着一股灵异力量，这种灵异干扰了视线，导致他看向整座城市的时候事物都是扭曲的。

    “是鬼域，有人用鬼域影响了整座城市，这应该是马钧的手段，他将一些危险的东西带进了鬼域之中所以才没有让这座城市出现灵异事件，保护了城市之中普通人的安全，不过算时间，从我接到消息到前来支援期间连一分钟都不到。”

    “因此，敌人很有可能还在大福市。”

    杨间鬼眼转动直接入侵了这片鬼域之中。

    鬼域之中呈现出来的景物依旧是大福市，但是街道上却是空空荡荡的，一个人都没有，像是一座空城。

    “这座城市的负责人实力有这么强么?

    灵异力量轻易影响了一座城市?”杨间微微皱起了眉头，对于这种情况有点意外。

    如果马钧真能做到这点的话,或许也有成为队长的资格。

    但是现在不是想这个的时候，他必须在这片鬼域之中尽快找到马钧。

    没有犹豫，杨间直接握紧了红色的长枪，发出了低语:“指引我找到马钧的位置。”

    许愿鬼的灵异可不仅仅可以用来对付敌人，也能有别的用途。

    随后，杨间投出了长枪。

    红色的长枪立刻就朝着远处的一个方向飞去。

    杨间紧随其后，跟着长枪在这座空城之中穿行。

    片刻之后。@精华_书阁…j_h_s_s_d~~

    伴随着一声巨响，红色的长枪落地，深深的扎进了地面之中。

    杨间也跟随着长枪来到了这座城市的公园一角。

    这个时候他看见，在长枪落下的旁边，有一张椅子，椅子上坐着一个满脸死灰，身体冰冷的男子，这个男子约莫三十出头，西装革履的像是一个勤勤恳恳的上班族，只是现在的他已经死了。

    然而让人感到渗人的是，这具尸体偶尔的时候还在抽动着，似乎有再次活动起来的趋势。

    “已经被杀死了么?那么现在马钧正处于厉鬼复苏的状态，所以他的灵异力量才能影响整座城市，他发出了被袭击的信号之后肯定是知道自己活不了了，所以拼命想要将敌人留下来。”杨间目光微动已经了解了马钧所做这一切的含义。

    “不过马钧他死的时间不算长，动用大范围重启可以将他拉回来，如果再拖下去的话，超过了我的重启范围，那么我也没有办法了。”

    想到这里。

    杨间没有再迟疑了，直接睁开了鬼域，口气将鬼域开启到了八层。

    八层鬼域散发的红光瞬间笼罩了这公园的一角。

    重启开启，他再次尝试逆转生死，将一个原本已经被干掉的负责人从死亡之中拉回来。

    这样的事情不是第一次做了，而且杨间觉得自己这次开启八层鬼域是值得的。

    随着重启开始，附近的一切都在被逆转。

    一分钟…两分钟，三分钟。

    周围的一切似乎没有任何的变化，坐在椅子.上的马钧尸体依旧没有醒来的征兆。

    不过杨间并不着急，因为距离马钧发出消息到现在也仅仅只是过去了十分钟不到，而他大范围重启的时间远超这个界限。

    在重启到了四分多钟的时候。

    忽的。

    马钧的尸体有了变化，他此刻的手掌捂着胸口，双目渐渐黯淡下去。

    这是他死亡的那一刻。

    重启到了五分钟的时候。

    马钧还活着，但是他的神情很痛苦，距离死亡就只剩下十几秒了，这说明他拼了命动用了灵异力量，自身达到了极限，再也撑不住了。

    可是当杨间还想继续重启的时候，却发现座椅上的马钧身形模糊，马上就要消失了。

    “不能再继续重启了，马钧应该是从城市的另外一端逃到这里来的，如果继续重的话，眼前的马钧会消失，我根本没办法救他。”杨间意识到了情况不妙，他立刻中断了重启。

    重启结束。

    公园的一角回到了五分钟前。

    马钧活了过来，但是他的状态很糟糕，脸庞狰狞，神情痛苦，自身处于厉鬼复苏的状态。

    但是在他生命即将走到终点的时候，他却看见了站在眼前的杨间。

    “杨，杨间?是我产生了幻觉么?”马钧认出了眼前这个人，他意识模糊，觉得自己看错了。

    可是下一刻。

    一只只焦黑的鬼手从四面八方出现，覆盖在了马钧的身上。

    阴冷的气息笼罩，厉鬼复苏的情况竟得到了缓解。

    “你身体内有三只鬼，我只是压制了你身体内的其中一只鬼，让你没这么快死于厉鬼复苏，但是你的灵异平衡已经被打破了，想要救你还需要用别的办法。”杨间目光平静的开口道。

    鬼手的压制不仅仅可以杀人，也可以救人。

    马钧此刻痛苦减少了许多，意识也清醒了一些，他动了动身体，却发现身体被束缚的死死的，无法动弹:“你是鬼眼杨间?抱歉，我刚才以为我看错了，真没想到你的支援来的这么快，看样子我的选择是对的。”

    “先不用管我，敌人被我困在了这里，找到他，把他们都杀了，不过你要特别小心一个人，那个人戴着牛仔帽，拿着一把老旧的双管猎….

    “太晚了，敌人已经跑了，先救你比较重要。”杨间说道。

    他现在已经感觉到了，对方猎杀掉马钧之后已经离开了大福市。

    马钧死前的手段并没有起到想象中的效果。

    马钧怔了一下，随后他感应了鬼域世界，发现袭击自己的人果然已经不在了。

    “等等，不对劲，我明明才受到袭击，按理说对方不可能走的这么快才对。”马钧很快意识到了有些地方出了问题。

    杨间也不隐瞒直接道:“你已经死了五分钟了，我用灵异影响了这片区域的间，将已经死了的你救了回来，敌人趁着你死后的那五分钟逃走不足为奇，我的支援没有你想象中的那么快。”

    “我已经死了五分钟?不是吧。”

    马钧睁大了眼睛，很震惊，但是更让他感到不可思议的是，自己死了五分钟居然还能被救活。

    影响时间，更改生死，这就是总部的执法队长实力么?

    “不用那么吃惊，重启时间这玩意很多可怕的灵异都能做到，你还是先关心一下你自己的情况吧，我的鬼手不可能一直压制你身体内的灵异，最多再过半个小时，你照样会死于厉鬼复苏。杨间说道。

    “我知道，我这样子死定了。”马钧脸色变了变，将自己中了一枪的情况说了出来。

    “那个叫西蒙的家伙，枪将一只厉鬼打进的我的身体内，让我失去了灵异平衡，所以我才会变成这个样子。”

    杨间沉吟了起来:“原来是这样，还以为你是拼到厉鬼复苏了，原来是被迫厉鬼复苏的，对方这手段还真阴狠，用鬼当子弹，但凡被打中自身灵异力量就会失衡，即便是队长被击中都有可能完蛋，就算是没死，只怕也要立马失去行动能力。”

    不得不说，国外的这个家伙还真是很贼，制作出了这么一件灵异武器。

    “杨间，我活不了多久了，不用管我，你应该去其他城市支援，国王组织的这种行动绝对不是针对我一个人，肯定还有其他的负责人遭受袭击。”马钧说道。

    “你说的我知道，只是我重启都用了，如果把你丢在这里让你自生自灭未免有些太可惜了，既然救人那就干脆救到底吧。”

    杨间想到了一样东西，他脚下冒出积水，随后一条惨白的手臂从积水之中伸出。

    惨白的手臂递过来一包中药。

    杨间接过之后这条惨白的手臂又缩回了积水之中消失不见了。

    “药铺老板一共给我三包中药，可以延缓厉鬼复苏，一包在白水镇救下了刘奇，这是第二包…”

    虽然有些舍不得，但是杨间还是将这包中药塞进了马钧的嘴巴之中。

    “吃了它，可以延缓你的厉鬼复苏，能保住你多久我也不确定。杨间说道。

    听到这话，马钧没有反抗，连纸都不撕开，硬生生的将这一大包中药吞了下去。

    果然。浏*览*器*搜*……

    不可思议的事情再次发生了，马钧身体内厉鬼复苏情况正在迅速消失，有一股更为可怕的灵异力量抚平了复苏的躁动。

    这应该是那包怪异中药在发挥作用。

    只是马钧也能明显感觉到，这种压制厉鬼复苏的灵异力量是有限的，随着时间过去会慢慢消耗，如果在那之前不想办法!

    解决厉鬼复苏的话，自己照样会死。

    杨间见到他似乎没事了才将鬼手收了回来:“算你运气好，你是第一个遭受袭击的负责人，后面的负责人就没有那么好运。

    这么珍贵的中药，他还剩下一包，肯定不能再随意使用了。

    “谢谢你。”马钧此刻站了起来，感觉自己的状态好转，对杨间非常的感激。

    杨间继续道:“我已经让李军和柳三过来大福市了，你之后协助他们就行了，大福市可能是幽灵船登陆的一个港口，要非常小心国王组织的人入侵，我得走了，没时间在这里陪你闲聊，另外你复活过来的情报得保密，让别人越晚知道越好，最好是装死几天。

    既然国王组织的人已经溜了，那么他待在这里也没有意义。

    留下了几句话之后杨间立刻就离开了。

    “装死几天?那岂不是说我明天不能准时上下班了?”马钧此刻皱起了眉头，感觉有些难办，对于死而复生他似乎没多大的喜悦。

    不过与此同时。

    原本赶往大福市的李军和柳三却改变(了行程朝着另外一个方向而去。

    “李军，我们应该去大福市，那边已经传来了负责人马钧被袭击的消息了，这个时候改变行程很不明智。”柳三此刻劝说起来，他现在只是一个纸人没办法阻拦李军，只能无奈的跟随。

    “对方杀了马钧已经走了，现在去大福市绝对扑个空，只有在半道上截住他们才能阻止对方的阴谋，我有感应，就在那个方向，追过去的话一定有所收获。”

    李军面容阴沉，他死死的盯着远处，仿佛看见了敌人。

    “你的判断有一定的道理，但是敌人若是还逗留在大福市怎么办?”柳三摇头道:“阿红，你应该劝一劝李军。”

    “柳三，你应该相信李军的判断，他驾驭了陈桥羊的鬼，算是新的牧鬼人，对于灵异的感知很敏锐，应该不会有错的。”一旁的阿红说道，不但不劝，反而相信李军的判断。

    “即便如此，可是真碰到了敌人我们实力也不足啊，现在的我只是一个纸人，发挥出来的灵异力量有限。柳三说道:“我不想因为这点拖累你们，所以我建议还是缓一缓再说，至少得再来一位队长协助，或者等我本体过来。”

    “等不及了，而且所有的队长都有自己的事情要做，求援就等于给队友增加压力，很多危险我们得自己面对。”

    李军拒绝了柳三的好意，他现在好不容易感知到了敌人的位置，并不打算就此放弃。


------------

第一千三百九十四章夜晚的行动

    杨间来大福市一越虽然没有截住国王组织的人，但是却救了下了负责人马钓，不算是白跑一趟。

    「不应该浪费时间去追查袭击马钩的凶手，我有预感，今天晚上会有很多的事情发生，国王组织的人在有计划的行动，他们看样子是等不急了，不愿意将一切的希望都赌在幽灵船上，他们想要提前动手削弱我们这边的实力，」

    「但是他们并没有想到我们这些队长已经集结了起来，就在大东市防备他们的袭击，如果他们知晚我们已经开启了第二次队长会议，那么国王组织的人绝对不敢在我们眼皮底下对马钩动手，因此这既是一场危机，也是一次机会。」

    「如果应对的好，这一波可以让国王组织的人损失惨重。」

    杨间此刻站在大东市的一栋大厦顶楼，他独自一个人思考着，随着时间的过去，他对于当下局势的判断渐渐明朗了起来。

    他觉得马钩受袭不是坏事，反而是一件好事，对方这种举动说明大洪水计划已经起到了作用，让国王组织不敢鱼死网破，他们也怕自己的所待的地方灵异事件层出不穷。

    而现在对方一行动，总部的机会就来了。

    想到这里，他立刻返回了宁安大厦顶层。

    余下的所有队长都在这里，他们没有乱走动，而是做好了随时支援的准备。

    「杨间，大福市那边的情况怎么样了？」陆志文立刻问道。

    何银儿也道：「有没有逮住国王组织的人？是不是杀了他们？」

    杨间没有犹豫，立刻将大福市的情况简短的说了一遍：「对方能做出袭击大福市负责人马约的事情来，就说明他们根本不知道我们队长已经集结成功，并且做好了防守的准备，只是他们行动更快一步，导致我们先吃了一个亏，今天晚上我们必须做出反击，因为对方还会行动。」

    王察灵扶了扶眼镜，站起来道：「对方这是在自乱阵脚，国王组织的人不想把一切赌在最后的团战上，毕竞十一位队长集结，对上十四位国王，输赢还真不一定，更何况我们还有反制他们的大洪水计划，当然，杨间之前猎杀了一位国王也极大程度上打击了他们的信心。」

    「所以他们觉得交易是一个机会，因为我们肯定会派足够多的队长过去，这等同分散了我们好不容易聚集起来的一点实力，最理想的状态，是这次交易把杨问你也给骗过去，因此陆志文之前的推断是对的。」

    「交易是個幌子，为的是掩盖今晚的行动，马钓的袭击是一个开始，其他城市的负责人也有危险了。」

    「不错。」

    陆志文点头道：「这应该就是对方的真实想法，而且现在我们还没有暴露，因此今天是我们反击的最好机会。」

    「杨间，那还等什么，我们该出手了。」何银儿盯着杨间，有些迫不及待道。

    杨间道：「对方想趁着我们反应不及时在今晚击溃我们所有城市的负责人，这摆明了对方的行动会由国王带队，因此我们不能单独行动，必须两人组队，何银儿你和周登一队，王察灵你和陆志文一队，我和何月莲各单独一队。」

    「你一个人一队我可以理解，她没问题么？虽然鬼画的灵异很可怕，但毕竟是新人。」何银儿有些狐疑道。

    「行不行，过了今晚就知道。」杨问道。

    陆志文这个时候拿出了一幅地图，然后指着上面道：「杨间的安排我没有意见，今天晚上索性所有的队长都散出去找国王组织的人，只要干掉对方一位国王，那么今天我们就不会吃亏，我和王察灵从大东市出发，沿着这条路线行动。」

    他用手指在地图上画了一条路线，这条路线经过了好几座中小城市，每一座城市都有可能遇到国王组织的人。

    「我就从这里走。」何银儿伸出手也在地图上画了一条线。

    何月莲道：「那我负责大淡市那边，我的鬼域很大，这片区域都交给我，没问题。「

    「那我一路往大海市的方向去，大福市附近有李军和柳三，相信那边也没问题。」杨问说道：「如果需要支援的话立刻联络我或者是何月莲，我们支援的速度是最快的，可以在短时间内赶到。」

    「所有人都散出去了，曹洋，林北那边不会有事吧。」何银儿又问道。杨间道：「有事他们也得自己抗，三个队长行动安全系数可比我们这边高，不要迟疑了，立刻就行动，晚一分钟可能就多一位负责人被杀。」

    「陆志文，跟我走。」王寨灵立刻动用了灵异力量，身后浮现出了一个黑白色的恐怖老人。

    随后鬼域笼罩，王察灵和陆志文一起消失不见了。

    「我也走了。」何月莲身形也消失在了眼前，她对大澳市那边很熟悉，选择了一条比较好的路线。

    何银儿看了一眼周登：「你有鬼域么？」

    「当然有了，你看不起谁呢。」周登说道。

    「那就好，出发吧。」何银儿说道。

    杨间这个时候说了一句：「周登，等一下。」

    「怎么了?」周登脚步一停，转而问道。

    杨间说道：「不管什么情况下都得保护何银儿的安全，她是招魂人，对总部来说很重要，这次张集被杀，如果曹洋那边能带回来张年的尸体，那么和何银儿就可以通过招魂让他重现，同样的道理，如果其他队长死了，队长的遗物就会成为何银儿的媒介，那么我们这支队伍永远都在，局势就不会太坏。」

    「我明白了，放心好了，我不会让她出事的。」周登郑重的点了点头。杨问道：「我相信你，所以才让何银儿跟你组队。」

    周登听到这话证了一下，似乎没有想到杨间会对自己如此的信任，难道是因为之前古宅一越，大家有过同生共死的经历？

    不应该啊，那时候自己可没少添乱。

    「我也要再次出发了。」杨间叮嘱了几句之后也没有再多说什么，鬼眼睁开之后他也消失不见了。

    何银儿见到杨问离开之后，警了一眼道：「你还是先照顾好自己吧，别以为我不知道，你这个队长就是混上来的，不过我也警告你，到时候别拖我后腿，不然我对你可不会客气。」

    「是，是，是，你说的都对，我们走吧，不要再磨踏了。」周登不想和女人吵架，急忙带着何银儿消失在了宁安大厦内。

    此刻，所有的队长都行动了起来，要在今晚拦截国王组织的行动。

    虽说这次的行动国王组织的人并不知道，但是队长们的心中很清楚，这一次很有可能会是一场恶战。

    杨问率先行动，他的鬼域很快，立刻就按照既定的路线来到了一座不起眼的小城市当中。

    这座小城市甚至都没有派遣负责人，但是他的鬼眼扫看，却发现了隐藏起来的驭鬼者。

    不多，只有三个人。

    这三个人聚在一起，待在一处屋顶上，点着等火，不知道在讨论着什么。

    「国王组织的人疯了，居然选择在今晚开始袭击城市负责人，我加入国王组织只是为了找个靠山，可没想搅合进这趋浑水之中去。」

    一个脸色黯淡，呈现死灰色的年轻人摇着头，抱怨了起来。

    「自古以来打仗最先死的一定是炮灰，我们躲在这座小城市里相信不会有危险，这里连负责人都没有，只要低调一点，不会有人盯上我们的，国王组织的人也没空来管我们是不是偷懒。」旁边一位同伴也道。

    「就是，我们都是小人物，只要躲的好就一定没事。」最后一个取鬼者也赞同其他两个人的想法。

    他们这类人就是典型的灵异圈墙头草，见到国王组织强大就立刻投靠，换取生存的环境，只是这个世界上也没有免费的午餐，作为加入国王组织的代价，他们今天也是有任务的，就是干掉一位城市负责人亦或者制造一起灵异事件。

    不过他们实力不强，没把握去杀死一位负责人，只能来到这中小城市尝试着去制造一起灵异事件。

    但是他们不打算现在就去闹事，打算在躲一躲，观看观看形势，实在不行等到最后再行动。

    然而就在他们三个人互相讨论，准备糊弄过今晚的时候。

    眼前燃烧着的篱火不知道什么时候竟变了颜色，呈现了诡异的淡绿色，

    而且篱火不再散发热量，而是透露出一股阴冷的气息。

    只是这种阴冷的火光映照在他们三个人脸上的时候却又感到无比的刺痛，仿佛要将身体都给点燃似的。

    「这是鬼火？」那个脸色死灰的青年猛地意识到了不对劲，想起了灵异圈比较被人熟悉的一种灵异力量。

    之所以熟悉，那是因为鬼火的驾取者是李军，而且是一个队长。然而他们的情报过时了，现在鬼火的驾驭者不是李军而是杨间。

    「难道是李军来了？我们快走。「

    三个人想要立刻逃走。

    然而下一刻，舞火之中的鬼火陡然影胀，整片屋顶都被淡绿色的火光包裹，瞬间就将三个人吞没了。

    「不要杀我，我可以给你国王组织的情报，我们也没有在这里闹事，看在大家都，是同胞的份上.」有人发出惨叫，身体迅速的焦黑，但在最后他依旧不忘求饶。

    因为这样的鬼火他们根本没办法对抗。

    然而黑夜之下，周围寂静一片，没有人回应这个求饶。

    三个人最后成了三具焦黑的尸体，最后被地面上冒出的积水给吞没了。

    吞没了三具尸体之后。

    国外某处城市附近的河流之中，有三只厉鬼挣脱了阴冷河水的束缚出现在了岸上。

    「鬼湖已经满了，现在沉入多少鬼就都释放多少鬼。」杨间带着这个想法离开了这里，他得继续去搜寻国王组织的人。

    哪怕是普通成员，他都不打算放过。

    错过了今晚，杨间自己都不清楚还有没有重创国王组织的机会。

    「最好是逮住一个国王然后将其干掉，不然对我而言太吃亏了。」杨间暗暗想道。

    而与此同时。

    李军带着柳三的纸人一路追查，在他的感知之下，最后在一处小镇上总算拦截下来了某些人。

    「不对，他们发现我们了，在这里等着我们，李军，你要小心一点。」柳三此刻压着声音道。

    此刻，空荡荡的小镇马路中间。

    一个戴着牛仔帽，胡子拉磕的外国男子此刻正站在那里一动不动，嘴角带着一丝渗人的笑。

    「伙计，你不该追过来，毕竞按照计划我并不打算今天就和队长交手。」

    看《恐怖复苏》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第一千三百九十四章夜晚的行动免费阅读.


------------

请假一天

构思剧情。明天补更。
------------

第一千三百九十五章阿红的袭击

    李军感受到了附近不寻常的气息，他脚步一停，死死的盯着眼前这个戴着牛仔帽身后背着一把老旧双管猎枪的外国男子。

    虽然只是第一次见面，但是敌意却十分明显。

    「国王组织的人?」李军脸色阴沉，语气同样不散。

    柳三却是左右环顾:「对方不止一个人，附近还有不少隐藏的驭鬼者，他们应该知道甩不掉我们的追查，所以决定在这个小镇停下来和我们交手，估计是想尽快把我们几個给干掉，不想引来其他的人。」

    他一边分析情况，-边看着这条马路的周围。

    却见附近的屋顶上零零散散的站着好几位气息阴冷的人，这些人有男有女，不过数量不多，略微一扫大概就只有五位，这应该是一支小队。

    不过带队的应该是眼前这个男子。

    「可惜我只是一个纸人过来，如果我亲自过来的话，我和李军联手，两个队长足以干掉这里所有人，对方或许也是看出了这一点，所以才敢停下来等着李军，这些情况可不妙，在明知道李军是队长的情况下，还敢停下脚步反击，毫无疑问，这个戴着牛仔帽的外国男子十有八九是一位国王。」

    「一位国王带着一支小队潜入了过来，摆明了是来搞破坏的，大福市负责人马钧被袭，很有可能就是这些人干的。「

    柳三微微眯着眼睛，他从之前自己等人的位置推算距离，猜测这些人应该是干掉了马钧之后准备溜走，结果被李军感知到了。

    本来对方杀了一个负责人之后不打算纠缠，准备撤退，结果发现追来的人只有李军一个队长，于是才有了反杀的打算。

    「现在这个情况即便是呼叫支援都来不及了，一旦动手必定是生死拼杀，--分钟之内绝对会结束战斗。」

    意识到这点之后，柳三瞥了一眼一旁的阿红。

    一个眼神足以说明很多东西。

    「要拼命了，不然今天活不下来。」阿红心头一沉，也明白了柳三这个纸人的意思。

    李军也意识到了形势困难，他压着声音道:「保护阿红，我在这里拼掉这些人。」

    柳三神色一怔，明白了李军的打算。

    必要时候，李军会掩护两个人，让柳三的纸人带着阿红逃出去。

    「你猜的不错，我们的确是国王组织的人，自我介绍一下，我叫西蒙，你们三个人我认识，你是李军，那边那位是柳三，剩下的那位小姐应该是阿红，两个队长一个负责人，的确是一个危险的组合。」

    西蒙扶了扶牛仔帽:「不过，我的情报告诉我，柳三现在还在大东市并没有其他人待在一起，我猜现在这里的这个柳三应该是假的，如果我猜错了，或许我留下来是-一个错误的决定，如果我猜对了，那么三位抱歉了，今天还请你们死在这里。

    「干掉一位队长灵异圈的反应一定很有趣。」

    「杀死一位国王，团灭一支国王小队，我们总部也会很高兴。」李军冷着脸，往前走了两步。

    他一动，附近街道屋顶上站着的那几位驭鬼者全部都紧张了起来，阴冷的气息弥漫，周围的温度似乎都下降了好几度。

    国王和队长的交手，顶尖的灵异碰撞，最危险的反而是他们这些人。

    虽然他们的实力都不弱，也算是一流的驭鬼者，可是和队长还是有差距的，而灵异的对抗，一-J点的差距都会是致命的。

    「希望你待会儿嘴巴也能这么硬，可别和之前那个负责人一样一下子就死了。」

    西蒙微微抬起的头，一双漆黑的眼睛之中闪烁着淡淡的绿光，犹如恶鬼在窥视活人。

    李军不说话，只是目标冰冷的盯着这些人，同时一缕缕粘稠的鲜血从脸上那狰狞的伤口处渗透了出来，然后滴落在了地上。

    粘稠的鲜血在地上流动，好似在汇聚。

    这是某种灵异出现的征兆。

    动手!

    西蒙不会给李军准备的时间，也不会给对方求援的机会，此刻嘴角露出-丝冰冷的笑。

    几乎瞬间，鬼域就立刻扩散了出来，笼罩了整座小镇。

    原本夜晚的小镇已经够阴沉了，但是鬼域袭来，整座小镇所有的灯光在这一刻嗤嗤的闪烁了几下，然后全部都熄灭了，空气之中充斥着一层阴冷的阴霾，阴霾之中，一双淡绿色的眼睛显得格外醒目。

    西蒙还是老样子，喜欢出动出击，不喜欢被动的防守。

    「先给你这家伙来一枪。」

    他手中拿着-把双管猎枪，这把猎枪很老旧，似乎已经被遗弃了上百年，上面都带着岁月腐蚀的痕迹，同时也充斥着不详和灾难，是被诅咒之物。

    因为这玩意不是用来对付人的，而是用来对付鬼的。

    黑色的布条缠绕成一团，好似一颗子弹被活生生的塞进了猎枪之中。

    鬼域锁定，李军的位置暴露无遗，无处可逃。

    一声枪声炸响。

    老旧的猎枪这一刻竟瞬间炸膛，腐臭，阴冷的气息瞬间朝着周围溅射了出去，其中还回荡着厉鬼怪异的尖叫，让人忍不住捂住耳朵，不敢倾听。

    「该死。」西蒙脸色骤变。

    炸膛的周围，怪异扭曲的厉鬼身影逐渐凝聚，之前被困住当做猎枪子弹的厉鬼这个时候脱困了，这种情况之下最危险的反而是距离猎枪最近的人。

    西蒙受到的影响，他的手臂在腐烂，脸庞上的皮肉在剥落，整个人好似一具烂掉的尸体，格外狰狞恐怖，而且这个过程无法逆转，因为灵异的力量正在侵蚀他。

    要知道这颗子弹可是专门为队长准备的。

    能猎杀队长的一枪，自然能对他造成巨大的伤害。

    西蒙不敢迟疑，生怕李军趁着这个时候出手，所以他利用鬼域迅速后退，仅仅一眨眼的功夫整个人就已经消失在了原地，倒退到了街道的尽头。

    可是即便如此他身上腐烂却还未停止，只是腐烂的速度比之前慢了一些。

    因为一部分灵异已经随着那炸膛进入了他的身体。

    「干掉他们。」

    此刻，西蒙带来的小队也出手了，他们的目标不是李军，而是李军身边的阿红还有身为纸人的柳三，只要杀死他们这两个人，这场战斗的悬念就很小了。

    「我挡住他们。

    柳三似乎早有预知，他拦在了阿红的前面，尽管自身只是一个纸人，但是也继承了自己相同的灵异力量，只是这份灵异力量不如本体那么强大罢了。

    然而一个纸人还不足以和这支国王小队抗衡。

    仅仅只是一一个照面，柳三的胸膛就被一双诡异的手掌给撕开了，一颗陌生的人头从他的胸腔之中探了出来，然后发出阴沉的笑声。

    「果然是一个纸人，你完蛋了。」从胸膛之中钻出来的人头说话了，显然这是一位驭鬼者，能不知不觉入侵活人的身体将人活生生的撕碎。

    其他的灵异袭击也落到了柳三的身上。

    他的双脚凹陷到了地面之下，无法挣脱离开，不知道什么时候原本结实的地面竟变成了一滩烂泥，而且一旦陷进去，他就感觉那淤泥之中有什么东西死死的抱住自己的双腿，而且那东西无比的沉重，拉扯着自己不断下陷，想要让自己沉入这个淤泥沼泽深处去。

    还不止如此，柳三的手臂也遭受到了可怕的灵异袭击，直接破碎断裂，连修复的可能性都没有。

    这支国王小队的驭鬼者觉得柳三是一个威胁，因此想要第一波灵异袭击将其彻底干掉，不给他任何喘息的机会，免得到时候又出现什么变故。

    想法没有错。

    并且第一波袭击也成功了。

    柳三的纸人此刻支离破碎，已经没有了反抗的力量，这么轻易的得手甚至都有些让国王小队的这些人感到诧异，因为这根本就不像是-位队长该有的实力。

    哪怕眼前这个柳三是假的也不至于如此轻易的被干掉啊。

    「所有的袭击都拦下来了，真可惜，你们选错了人，真正的威胁并不是我。」柳三此刻却是笑了。

    他觉得自己这个纸人已经值了，吸引了足够的火力，成功拖延了时间，保证了另外一个人的安全。

    「我来干掉他们。」阿红的声音响起，她此刻放下了手中的化妆盒。

    鬼妆已经完成。

    五颜六色的怪异颜料涂抹在脸上让阿红彻底变了一个人，这个人脸庞发黑，气息阴冷，竟是代号鬼差的卫景。

    没有错。

    阿红利用鬼妆让自己变成了卫景。

    不只是相貌变了，就连灵异也变了，在鬼妆没有卸掉之前，她具备了卫景六成的灵异力量。

    之所以选择化妆成为卫景，是因为卫景的灵异力量简单粗暴，无脑的灵异压制哪怕是一个新手也知道怎么运用，如果化妆成为杨间，王察灵，李乐平之类的队长那么根本没办法在最短的时间内将他们的灵异力量用出来。

    并且，卫景的灵异可以配合现在的李军。

    「鬼差卫景?

    一个国王小队的成员见到阿红的那妆容时顿时脸色大变。

    「先杀了你。」鬼妆状态下的阿红知道自己能动手的时间很短，她没有丝毫的犹豫，漆黑的鬼域扩散直奔那位驭鬼者而去。

    「不好。」那位驭鬼者想要逃。

    但是却晚了。

    黑暗袭来，无视那位西蒙的鬼域，直接将其笼罩在了其中，鬼差卫景的灵异压制让其无法动用任何的灵异力量。

    下一刻。

    一声惨叫回荡在黑暗之中。

    随后一具冰冷的尸体被黑暗之中的阿红丢了出来。

    「下一位。」

    黑暗如同深渊一般能吞噬任何人，此刻笼罩扩散过来让余下的四位小队成员心惊肉跳，恨不得立马撤退。

    此刻阿红表现出来的灵异力量已经算得上是一位队长了，对付他们简直不要太容易，哪怕这份力量是短暂的，但是拼死他们绰绰有余。

    看《恐怖复苏》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第一千三百九十五章阿红的袭击免费阅读.


------------

第一千三百九十六章拼死的牧鬼人

    鬼域笼罩的小镇，厮杀是惨烈的，仅仅一个照面就分出了生死，柳叁的纸人承受了太多的灵异袭击几乎被撕碎成了好几块，虽然还能说话，可实际上他已经退场了，没办法参与接下来的战斗。

    好在，柳叁顶着个队长身份，在加上对方也不能彻底肯定这个时候的柳叁就一定是纸人。

    所以国王小队第一波的全力袭击只能留给柳叁，绝对不可能留给阿红。

    决策没有错。

    只是他们低估了那个很不起眼的阿红。

    谁也想不到，阿红鬼妆完成之后，化身成了鬼差卫景，一下子从一个普通的驭鬼者，一跃成为了队长级的。

    「不要靠近这个女人，她不知道用了什么手段窃取了那个鬼差卫景的灵异，但是我相信这种状态她持续不了多久，先撤退，避开她段时间。」有人急忙嘶吼，同时在疯狂后退，不敢被眼前那片黑色的鬼域笼罩进去。

    其他人也不蠢也知道阿红现在是在拼命，试图在这种灵异力量结束之前尽可能多的让他们减员。

    可是黑色的鬼域袭来，接下来倒霉的是入侵柳叁的那位驭鬼者。

    他没办法逃，因为他刚才已经拼尽一切试图杀死柳叁，此刻想要抽身离开却已经晚了，此刻他的脑袋还卡在柳叁的胸膛上。

    绝望的惨叫声再次响起，这位驭鬼者被鬼差的灵异压制成为了个普通人，然后被阿红抓着脑袋硬生生的从柳叁身体内扯了出来，强大的力量让这个驭鬼者头颅;破碎，七窍流血，当场惨死。

    尸体再一次被丢到了马路上。

    漆黑的鬼域没有停顿，朝着国王小队的第叁个人覆盖而去，那是一位女性驭鬼者，此刻这位女驭鬼者神情紧张，头也不回的朝着一个方向逃去。

    这种环境下，这位女驭鬼者没办法动用鬼域，只有鬼差的鬼域可以无视一切的影响在这里扩散开来。

    余下的两个队员见此情景没有施以援手反而分别朝着不同的方向逃去。

    「别想逃，你们必须得死。」

    阿红的身形在漆黑的鬼域之中浮现，她痛苦的捂着验，那张发黑的脸皮正在融化，一只眼睛已经消失了，这样继续下去的话，她很快就会变成个无脸人。

    一旦成为了无脸人那么她就等于失去了作用，除非有人可以给她补妆，把她的脸画出来。

    但是这种情况下不可能有人会帮自己，因此鬼妆一旦花了，那么等待阿红的就是死亡。

    「这个疯女人。」这位国王小队的女性驭鬼者心中大骂，根本不敢用灵异力量对抗。

    鬼差的情报她是知道的，任何的灵异都会被压制到效，所以反击根本是不可能的事情，只能想尽一切办法拖延时间。

    而在另外一边。

    脸上，身体有腐烂的痕迹，但是仅仅过了没一会儿，他被侵蚀的痕迹就已经停止了，并且腐烂的地方正在逆转修复。

    「阿红干掉了对方两个人么?很好。」李军此刻瞥了眼身后,见到地面上的那两具尸时立刻有了底气。他现在可不是鬼火李军，而是牧鬼人。

    周围没有鬼，那么李军的实力下降一大半，这也是为什么刚才也没有抓住机会对这个西蒙进行反击的原因。

    现在，鬼有了。就在敌人身上。

    下一刻。

    倒在地上的两具尸诡异的扭动起来，身体内似乎有什么可怕的东西在蠕动，那冰冷的尸体无法束缚里面的鬼，此刻肢体正在被诡异的灵异力量撕碎，可怕的鬼正在复苏醒来，并且这种复苏的速度超过了以往的任何时候。

    「这家伙和情报上说的灵异力量不同，而且刚才的炸膛很不正常，似乎是被什么东西干扰的缘故，不过对方居然没有趁着我炸膛的时候袭击我，是顾忌身边的队友，还是他不想暴露太多的秘密?」

    西蒙此刻站在马路的尽头，他死死的盯着远处的李军。

    这一刻,他没有了之前的轻松，反而带着凝重。

    「哪怕不用那猎枪，我依然可以干掉他。」西蒙此刻没有再敢去使用那把老旧的猎枪，因为他不敢赌下一次会不会还炸膛。

    下一刻。

    西蒙身形消失在了昏暗的马路上。

    这里是他的鬼域，他可以随意的改变位置。

    李军此刻发现自己周围的光亮正在迅速消失，那昏暗的阴霾似乎加重了，甚至能遮挡视线，让人有些看不清周围的情况。

    「对方在收拢鬼域准备全力对付我?很好，他不打算逃走才符合我的目的，只要在这里干掉他那么一切都值的。」此刻，他的内心并不恐惧，反而有些澎湃。

    这是李军直希望的，他不想默默无闻死于厉鬼复东，他想为了总部，为了自己要守护的地方战死。

    此刻，昏暗的周围出现了一双绿油油的眼睛，这双眼睛凶狠而又邪性，不带活人的感情，只是诡异的盯着李军看。

    李军皱起了眉头，不小心与之对视了一眼。

    下一刻。

    昏暗的周围又出现了第二双绿油油的眼睛。

    「数量增加了?」李军瞥了眼心中一沉。可是还不止，第叁双眼睛随后也出现了。

    随着那一双双绿油油的眼睛晃动，西蒙的身影从昏暗的阴霾之中逐渐呈现了出来,并且朝着李军走来。然而这一次，这片鬼域世界里却有足足叁个西蒙。

    「是增加自身数量的灵异力量，这家伙居然能做到这点?」李军脸色一变,他能感觉到，叁个西蒙出现之后每一个人身上的灵异力量都是一模一样的。

    也就是说，这叁个人的实力是样强的。

    这种程度即便是其他队长也做不到。

    西蒙此刻没有说话，他动用了某种可怕的灵异力量之后自身也发生了一些变化，他失去了最后一丝人的特性，彷佛化作了真正的厉鬼。

    「他的手掌不对劲，是一双厉鬼的手掌。」

    李军此刻看见西蒙的手掌很宽大，但却又显得十分枯瘦，指甲更是变长发黑，和他的身体显得格格不入并且那手掌还是残缺的，断了几根手指。

    但是依旧不影响那手掌的可怕，如果被这东西抓住只怕立刻就会毙命。

    骤然间。@精华_书阁j_h_s_s_d_c_o_m…无.错.首.发~~

    叁个西蒙起再次消失了。

    李军此刻也不打算保留了;「对方能增加数量，不能耗下去，必须一次拼掉这个危险的家伙。

    咬牙,粘稠的鲜血汇聚,附近的灵异被吸引了过来。

    叁个西蒙出现在了李军的周围,各自一双可怕的手掌朝着李军抓来。

    然而下一刻。

    两具早已死去的尸体拦在了李军的面前。

    这两个人是之前被阿红杀死的敌人。

    不过死掉的敌人可比活着的敌人更凶，因为尸体已经厉鬼复苏了，是真正的鬼。

    两只鬼的出现拦下了两个西蒙的袭击。

    余下的一位西蒙双手已经贯穿了李军的身体，某种可怕的诅咒爆发了出来，李军感觉自己身体内的所有血液都在消失，不，不对，消失的不是血液，而是身体内的灵异力量。

    那可怕手掌此刻有一节断指正在迅速的生长出来。「早在等着你了，你身上带着不少‘子弹’吧,这次一波送你上路。」李军痛苦的低吼。

    此刻牧鬼人的灵异爆发。

    西蒙身.上携带的那些由厉鬼制作而成的子弹此刻全部都躁动了起来。

    这么近的距离，李军的灵异发挥到了极致，驱使着沉睡的鬼。

    缠绕厉鬼的黑色破布崩碎，灵异的气息蔓延，所有被困住的厉鬼这一刻由李军亲手释放了出来，而释放出来之后这些厉鬼就只有一个命令,那就是干掉眼前这个西蒙。

    「这个人想和我一起死?」

    这一刻，西蒙眸子猛地一缩，仅存的理智让他感觉到了害怕。

    自己似乎被对方克制了。

    因为他为猎枪准备的‘子弹’很多，足足有二十几发，如果全部释放，二十几只鬼袭击自己，就算是他也会死。

    然而李军隐藏了自身牧鬼人的灵异，在让对方炸膛之后就一直没有出手，为的就是怕对方警惕起来，所以.他宁愿冒着生命危险也要等待这么一个机会，因为他知道如果牧鬼人情报被对方知道了，那么想要干掉对方根本不可能，对方大概率会逃走，而自己和阿红可能白白送死。

    他不想这种最糟糕的情况出现，所以只能这样做。粘稠的鲜血染红了李军全身，他那被阿红画出来的面孔在迅速消失。

    一次爆发，动用了超出了他界限的灵异。

    但是取得的效果也是显著的。

    西蒙身上所有的子弹全部破碎，二十多只厉鬼涌出直接将他还有李军一起吞没了。

    凶险不仅仅是针对西蒙，也针对李军。

    各种厉鬼浮现，怪异的尖叫，凄厉的惨叫，尸体的腐……各种灵异现象层出不穷。

    没有人敢靠近，这片地方已经成了厉鬼肆意横行的游乐场。

    任何靠近的活人都被鬼盯上然后杀死。

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第一千三百九十六章拼死的牧鬼免费阅读.


------------

第一千三百九十七章各自清理

    李军那边的情况其他的队长并不知道，因为现在所有人都有自己的事情要做，不可能时时刻刻的留意别人的状况。

    除此之外，李军也并没有及时的发出求援信息。

    而灵异圈的交手都是极其短暂的，真要拼命的情况之下一分钟之内绝对可以分出胜负，这也导致即便是支援来的很快可是当赶到的时候一场战斗却已经结束只能过去收个尾，根本没办法做到及时救援。

    这一点不只是李军是这样，之前那个被猎杀的庄园主也是如此，大家都彼此彼罢了。

    ……与此同时。

    杨间出现在了一座小城市之，他鬼眼微微转动，盯着眼前一个满脸冷汗的男子。

    「杨，杨间，我说我不是国王组织的人你信么？」

    这个男子脸上带着惊悚，谁也想不到自己一个默默无闻的驭鬼者，在一个小城市内隐藏着居然会被灵异圈赫赫有名的鬼眼杨间盯上。

    「我知道现在总部和灵异圈的国王组织已经开战了，但是我真的没有加入国王组织，我只是躲在这里想要多活几年，不想卷进灵异圈的事情之去，如果你真的不相信我说的话我也没办法。」

    他只能硬着头皮解释，也没想过逃跑和反抗，因为任何的动作此刻都是徒劳的。

    杨间盯着他看了看，没有说话，只是转身离开了，并没有对这个驭鬼者出手。

    见到杨间离开，这个男子顿时松了口气，感觉自己就像是在死亡边缘走了一个来回。

    真正直面杨间的时候，才能感受到这个人的可怕。

    那种来自灵异的压迫感，能激起人内心的绝望，如同面对一只无解级别的厉鬼。

    杨间此刻不仅仅是在清理国王组织的成员，也要鉴别那些没有加入国王组织的驭鬼者，他不想全部都处理掉，因为想着这些人以后或许会加入总部。

    如果不分身份全部干掉，这个消息传出去反而会让那些民间的驭鬼者倒向国王组织那边。

    看样子我比较倒霉，逮住的都是一些小鱼小虾，没有碰到对方国王级的驭鬼者，之前杀死马钧的人倒有可能是一位国王，可惜我跟丢了，对方已经离开了大福市不知道跑到什么地方去了。

    他心思考着，很希望今天能有所收获。

    但同时也担心其他的队长碰到国王没办法处理，反而会出现伤亡。

    「管不了那么多了，每个人都有每个人的事情要做，先把自己的事情做好再说，至少现在我还没有收到求援的信息。」

    杨间随后摇了摇头，他没有胡思乱想了，而是赶往下一座城市。

    实际上今晚国王组织出动了不少人去袭击各个城市的负责人，甚至还有好几位国王参与其，为的就是在幽灵船登陆之前将大部分的负责人清理掉，只要成功，那么之前的损失都可以弥补过来。

    同时，这也是针对杨间之前猎杀庄园主的一种反击手段。

    想法虽然很好，但是队长白天就已经在大东市集结了，现在分成好几队行动所以碰上国王组织的人概率很大。

    ……与此同时。

    大澳市的上空，不知道什么时候开始飘荡起了灰白色的纸灰，这些纸灰像是永远下不完的一般，充斤在这个城市的每一个角落。

    有人好奇，有人诧异。

    但是普通人的反应在这个时候已经显得微不足道了。

    「大澳市出问题了，去安全屋。」

    此刻，一栋大厦内，一位三十多岁身穿西装的男子听到下属报告外面情况的时候顿时脸色一变，急忙站起来，收拾东西准备离开。

    他叫何龙。

    在大澳市经营着许多家娱乐城，是一个有头有脸的顶尖富豪。

    作为一个普通人，何龙接触了不少灵异事件，对于城市的这种灵异现象，他第一反应就是躲进安全屋。

    保镖保护着他离开。

    然而何龙刚走出办公室的时候，楼道内的所有灯光突然嗤嗤的闪烁了几下，然后全部都熄灭了，周围的光线立刻就暗澹了下来。

    何龙心头勐地一缩，他屏住呼吸，示意所有人都别动。

    因为这种现象很有可能是有厉鬼在附近游荡。

    普通人想要活命最好的办法就是待在原地什么都别做，然后祈涛鬼只是路过，并没有盯上你。

    这方法是灵异圈的人告诉何龙的，而何龙也一直记得。

    然而下一刻，让何龙以及身边保镖感到惊惊的是，楼道之一盏忽明忽暗的灯光下，竟站着一个诡异的女子，那个女子穿着红色的嫁衣，头上盖着红色的头盖，宛如一位出嫁的新娘，而且这个女子站在原地一动不动，身上的红色嫁衣更是鲜艳的彷佛在散发着澹澹的红光。

    如此一幕，怎么看都不正常。

    是鬼么？

    何龙吞了吞口水，感觉呼吸都在这刻停滞了，身体都彷佛失去了知觉，这个时候别说逃跑了，连动一下都十分的困难。

    身边的保镖也差不多，有个别的保镖心理素质还不如他，这个时候直接就身体瘫软的跌坐在了地上。

    「你的胆子比我想象的要小。」

    此刻，一个熟悉的声音响起，那声音的来源似乎正是那个红色嫁衣的诡异女子。

    「何，何月莲？小，小妹？」

    何龙听到这个声音好似瞬间回了魂，他说话有些结巴，但是更多的是一种难以置信。

    他记得何月莲已经去了大昌市找那个杨间去了，虽然间有一两次联系，但是不出意外的话，何月莲以后都不会回大澳市了。

    「是我。」何月莲没有隐满，而是大大方方的承认了。

    「真的是小妹？你怎么变成这个样子了。」何龙很诧异，也很不安，因为他担心何月莲是回来算账的。

    自己和她之前关系可不算友好。

    何月莲道：「这是我的事情，和你没有关系，你不是灵异圈的人知道了太多对你没有好处，我回来只是对付几个人，至于你，只是顺便打个招呼，我该走了。」

    她发现再次见到何龙的时候内心很多想法都没有了。

    因为现在她是顶尖的驭鬼者，而何龙只是一个普通人。

    身份的巨大差距，让何月莲放下了以前很多的芥蒂。

    伴随着忽明忽灭的灯光闪烁，她消失不见了。@精华_书阁…j_h_s_s_d_首.发.更.新~~

    见到何月莲离开，何龙这才大松了口气，心悬着的那块石头才放了下来。

    要是何月莲真要动手杀死自己的话那么自己没有半点反抗的能力。

    何龙暗暗庆幸当初自己做事的时候没有做绝，留了一线，不然的话今天自己这个小妹就要动手干掉自己了。

    「等等，刚才她说回来对付几个人？大澳市还有其他的驭鬼者？」

    随后他脸色又是一变；「不要退疑，赶紧走，去安全屋，这里不安全，刚才那个人是我妹妹何月莲，她是来提醒我这里危险的，还有，今天的事情都给我保密，烂在肚子里，敢说出去的话别怪我何龙不讲情分。」

    随后，何龙急急忙忙的逃似的离开这里，决定去离开大澳市心，去偏一点的地方躲一躲。

    消失后的何月莲并未离开大澳市，她出现在了城市的另外一处。

    此刻，几个气息怪异的人脚步勐地停，死死的盯着眼前突兀出现的何月莲，

    他们是国王组织的驭鬼者，这次来大澳市是想看看这座城市到底有没有新的负责人上任，如果有的话那就顺手干掉。

    没想到，刚调查清楚准备撤离的时候没想到会遇到这样的事情。

    「你是谁？」一位男子低声喝道。

    他没有见过何月莲，对眼前这个人无所知，但是他唯一可以肯定的是，眼前这个女人是一位驭鬼者，而且很凶。

    「我是大澳市的负责人。」何月莲缓缓的开口了。

    她并没有说谎，因为杨间之前承诺过，只要她加入总部就让她成为负责人。

    现在，是何月莲上任的第一天。

    其他几个人相视一眼，没有丝毫的犹豫直接动手。

    但是他们搞错了一点，何月莲不只是负责人，而且还是一位总部的队长，并且拥有的灵异力量是完整的鬼画。

    公仅只是十秒之后。

    幅特殊的油画静静的躺在马路上。

    油画之上画着的是几个人惊恐而又绝望的面貌，而背景正是刚才的街道。

    「驭鬼者也不难杀嘛。」

    何月莲转身离开了，地上的油画也消失了。

    她觉得之前让普通人感到恐惧的驭鬼者似乎也很脆弱，随便碰一下就没了。

    只是何月莲还没有彻底意识到，她驾驭的灵异力量到底有多可怕。

    但是随着她逐渐开始和驭鬼者交手相信何月莲会很快找到自己的定位，到那个时候她就会知道，自己已经站在了灵异圈的最顶层，能被她在意的驭鬼者全球都找不到几个了。

    何月莲团灭了一支小队，其他队长也没有闲着。

    王察灵和陆志组队，一路搜索，他们运气不错，前后杀了十几位国王组织的驭鬼者，有些似乎还是国王组织的核心成员，实力不错。

    但是面对两个队长组队，只要不是国王带队，碰到他们都是瞬间团灭，没有其他可能。

    「杨间这次的反击做的很及时，要不然的话这些城市的负责人要被别人一夜之间杀光，到时候事情可就麻烦了。」王察灵站在一栋大楼前和陆志说着话。

    而眼前这楼楼内却传来了凄惨的叫声。

    两个恐怖的老人游荡在楼内，袭击着每一位驭鬼者。

    王察灵根本不需要动手，只需要站在那里发个命令，他的爷爷奶奶就可以帮他做完一切。

    「对方这么大的行动肯定会有几个国王参与，不然的话这么多驭鬼者没办法约束，找到国王，将其干掉，今晚才算是大获全胜。」陆志冷静道。

    王察灵说道：「对方不可能和我们缠斗，即便是遇到了对方也会跑，现在还不是队长和国王交手的时候，对方优势很大，不会下场和我们鱼死网破的。」

    「所以才需要截杀他们。」陆志说道。

    「也对，试试看吧。」

    王察灵听见楼内的惨叫声停止了，知道这里清理的差不多了，善后处理一下之后便准备赶往下一处地方。

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第一千三百九十七章 各自清理免费阅读.


------------

第一千三百九十八章危险的码头

    香江。

    曹洋，林北，李乐平三个人携带着庄园主的人头来到了此地，他们今天晚上的任务并不轻松，要和国王组织的人交易，用这颗人头换回队长张集的尸体。

    但是之前队长会议上杨间说过，哪怕是交易失败，放弃张集的尸体，庄园主的人头也绝对不能回到国王组织的手中。

    换句话说，这一越他们三个人压根就不是来完成交易的，而是来抢回张华尸体的。

    「到了，这就是交易的地点。」

    伴随着一阵阴冷的凉风吹过，三个人来到了一座码头。

    码头空无一人，连一艘靠岸的船只都没有。

    因为在他们到来之前这边已经收到了命令，封锁整座码头，将附近所有的人撒离出这片区域，免得影响接下来的行动。

    「香江的负责人似乎没有来，是害怕不想过来，还是说在我们来的路上他已经遭遇了不测？」曹洋扫看了周围一眼开口道。

    林北摸若光头道：「香江负责人可不好当，之前我看过档案，这地方灵异事件频发，负责人危险性极大，几乎每隔三個月都要换一个，直到总部一狠心，将原本有资格提名队长的苏凡调过来，这事情才稍微好转了一些，上次队长会议的时候我还见过他，不过和他没什么交集。」

    「没错。」

    曹洋点头道：「苏凡是最后一位调来香江的负责人，在他之前的几任负责人全都死了，只有他到现在还活着，本来总部是想将冯全调过来的，但是考虑到杨问那边所以才打消了这个想法。」

    「苏凡不来就算了，或许是他已经察觉到了凶险，提前躲起来了，听说他的灵异能提前感知死亡，因此每次灵异事件之中都能很好的活下来，这种能力有点像是那个能预知未来的灵童。」林北笑了笑：「看来这一趋我们并不乐观。」

    「还有五分钟交易就要开始了，做好准备吧。」沉默许久的李乐平开口道。两个人看着他，眼中有些诧异，似乎这才想起来了，身边还有一个人。

    「你是谁啊？不会是李乐平吧？」林北问道。

    李乐平：「.....」

    林北笑着道：「抱歉抱歉，记不住你的样子，每次看见你都像是在看一个陌生人，不知道的还以为是一只鬼突然游荡到了附近，搞得我有些一惊一作的，虽然我知道杨间让你你来是想利用你的这个特性做点什么，但是某些时候也的确会给我们带来一些麻烦。」

    「要是敌人当着我们的面喊一句我是李乐平，那我们也认不出来，不知道是该动手，还是该停手，要知道交手的时候迟疑一下都可能会出人命的，你别误会，我没有针对你的意思，只是就事论事罢了。」

    李乐平面无表情道：「真遇到了你说的那种情况，直接动手，如果对方死了，那就说明他是假的。」

    「真自信，不愧是老牌队长。」林北竖起了大拇指。

    普洋说道：「好了，现在不是聊天的时候，时间快到了，对方应该要来了。」

    林北和李乐平也知道交易的重要性，顿时不再说话，开始警惕起来。

    交易的时间很快到了。

    就在此刻，码头不远处漆黑的海面上突然亮起了一盖灯，一艘小渔船晃晃悠悠的朝着这边驶过来。

    这条小船一出现，三个人的目光立刻就汇聚了过去。

    很快。

    小船靠岸了，船舱之中走出来一个四十五岁的男子，这个男子并不是什么驭鬼者，而是一个普通人。

    「你们几个扑街仔，还傍在那里做什么，赶紧过来帮忙啊。」那个中年船长大声喊道。

    曹洋脸色顿时一沉，他倒不是因为这个船长喊他扑街仔生气，而是因为这条船上就只有这么一个普通人，根本就没有国王组织的人，自己或许已经被耍了。

    「过去看看吧。」林北摸着光头有些无奈道。

    三个人走过去，还得出点力，帮船家把船停稳。

    「有个外国人给了我一件货，让我来码头和你们交易，东西在船上，很沉，我搬不动，那个外国人说你们会帮忙卸货。」船家说道。

    「我去吧。」林北跳上了船，然后来到了船舱，果然看见了一口箱子。

    箱子很沉，是黄金打造的，一般人根本不可能搬动。

    但是这对林北而言没有什么问题，他一只手就将这口沉重的大箱子给抬了起来，然后直接跳上了码头。

    「这么一口大箱子也能搬上来，好大的力气。」船家很惊异，觉得林北可能是练武的和尚，连连打量。

    林北却没有理会船家的话，而是盯着这口箱子看了看：「张集的尸体会在里面么？如果真在里面的话，那国王组织这一次也未免太老实了，居然主动送还了尸体。」

    「打开看看就知道了。」李乐平走了过来，直接打开了这口沉重的箱子。

    立刻。

    一股腐烂的尸臭味扑面而来，熏的人几欲呕吐。

    箱子之中果真是一具尸体，只是这具尸体已经高度腐烂了，并且身体干瘪，内脏，骨头都似乎被掏空了，只剩下了一张残缺的人皮，但是通过一些体貌特征依旧可以分辨的出来，这个人就是张集。

    「可恶。」曹洋忍不住破口大骂。

    国王组织的人显然是将张集身体内的所有灵异都剥夺走了，只留下了一些无关紧要的残缺肢体。

    「收起来吧，拿回去火化，找个地方安葬了，再怎么说张集也是总部的队长，遗体拿回来多少也是一件好事。」林北开口道。

    曹洋点了点头。

    这个时候船家又道：「喂，东西验货了，你们的东西呢？我还得将货运回去，对方还等着收货呢。」

    「对方在什么什么地方等收货？」曹洋直接问道。

    船家也不隐瞒，指了指大海的方向：「海上那边有一艘货船，那个外国人在船上等我回去交货。」

    「要跟过去么?」

    林北咧嘴笑了笑：「可能是个陷阱，离开了码头就等于去了对方的地盘，到时候被动的就是我们，正如对方不敢来这里交易一样，不也担心我们这边有埋伏么？我劝你还是打消了这个想法。」

    「那对方这样的交易有什么意义？只是为了送还张集的尸体，他们明知道我们是不可能这么轻易的将庄园主的人头送还回去的。」曹洋说道。

    「也许只是为了骗我们一手，让我们耗费大量的精力来应付这场交易，之前陆志文和杨间的分析就很正确，所以才让我们三个人过来，而不是让所有的队长过来，我猜这会儿大东市那边一定发生了什么事情。」林北说道。

    曹洋点了点头，觉得事情应该是这样，看样子庄园主应该是被对方给放弃了。

    「看样子我们白跑一趟了。」李乐平道。

    曹洋不再说话，只是也将准备好的一口箱子丢到了船上，然后说道：「这是交易的东西，把这东西拿回去给那个人吧。」

    船家也不管箱子里面装着的是什么，立马就开船离开了码头。

    「那里面有什么东西？」林北也不知道里面有什么，好奇的问道。

    「反正不可能是庄园主的人头。」曹洋也没有透露里面具体的东西。

    林北见此也没有再问了。

    「回去吧，不能在这里继续浪费时间。」李乐平说道。

    曹洋和林北觉得也对，没有多待，立刻转身离开码头。

    既然被骗了那也没办法，毕竟这一越也不能不来。

    然而就在他们转身离开的时候，突然，这个时候善洋的手机响了。

    一条短信发送了过来。

    「小心，你们有危险。」短信发送者的名字是苏凡，也是目前香江的负责人。

    「嗯？」

    曹洋眉头一皱，这个时候苏凡提醒自己有危险是不是有些不合时宜，这交易摆明了是一场骗局，码头上连个人影都没有，对方根本就没有露面的打算，自己三个人只是白跑了一趟。

    「苏凡提醒我们说有危险，让我们小心，很奇怪。」他放下手机，还是将短信的内容说了起来。

    林北也沉吟了起来：「的确奇怪，目前没有发现什么危险，这里很正常，先不管那么多了，既然别人提醒了那肯定是有道理的，听人劝终归是没错的，毕竟那个苏凡也不可能害我们。」

    「有道理，现在就走。」

    曹洋没有迟疑，动用鬼域带着两个人准备立刻返回大东市。

    阴冷的风吹过，三个人立刻消失不见了。

    然而很快，他们三个人却又再次出现在了码头上。

    「出问题了，我们似乎被困住了，有灵异力量影响了这附近，我们没办法离开这里。」

    曹洋脸色骤变，居然这个时候才发现端倪，之前毫无察觉。

    「的确有问题，远处的灯光的位置几乎没有变化，天空上云也一直没有动过，除了刚才那个船家之外，这附近竟然看不到一个活人。」

    林北也是目光一沉：「而且我可以肯定一开始并不是这样的，这种变化应该是在刚才出现的，而且还是在不知不觉之中，看样子对方有影响现实的灵异，在某个瞬间把我们从从现实之中替换到了灵异之地，这一点和我的镜中世界很相似。」

    「不用紧张，对方可以替换过来，我也可以替换过去，我带你们去镜中世界，然后通过镜中世界返回现实，不过这需要一点时间。」

    「看样子对方不会给我们这个时间。」李乐平平静的开口道。

    此刻。

    码头周围的集装箱上，一个个阴冷的身影开始突兀的出现，他们就像是从另外一个世界入侵过来似的，根本没有任何的征兆。

    「不错，这一网逮住了三条大鱼，这值得我亲自出手，如果能在这里干掉你们，你们将再无反抗之力。」一个低沉的声音回荡。

    码头的中问，也有一个人影浮现，那个人手持一本老旧的书箱，穿着像是一位传教士，声音怪异，给人一种极其危险的感觉。

    曹洋目光一凝，他虽然不认识这个人，但是毫无疑问，这个人绝对是一位非常强大的敌人，百分百是国王组织之中的一位国王。

    但是以对方那种缩头乌龟的作风绝对不可能只出动一个人。

    林北忽的察觉到了什么立刻转身看去。

    三个人的身后不知道什么时候已是一片黑暗，那黑暗的尽头有一个穿着西洋裙的恐怖老女人嘉立着，并且随着时间的过去这个恐怖的老女人正在不断的朝着这边迅速贴近。

    仅仅只是看上一眼那个恐怖老女人，一种室息的感觉就出现在了心中。

    显然，这也是一位实力非常可怕的顶尖驭鬼者，多半也是一位国王。

    「对方要出手的话应该不止两个人。」曹洋浑身紧绷了起来，他又看向了码头的一个集装箱。

    似乎和他猜想的一样，此刻不知道从哪照来了一道光亮，那光亮落在集装箱上呈现了一片模糊的画面，好似一场正在放映的老旧黑白电影。

    但是黑白色的电影画面之中却有一个人影逐渐浮现了出来，并且越发清晰了。

    「那投影出来的人多半也是一位国王。」曹洋尽管只是看了一眼，心中却已经有了猜测。

    传教士又开口道：「本来这场交易我们没有打算出手，可惜你们的队长在别的地方露面了，我想他们不会来支援，对我们来说这场的交易是一个机会，虽然你们今晚突然的反击让我们损失了一部分很重要的成员，但是能杀死你们三位队长的话，这样的付出是值得的。」

    「原来如此，准备了两手么。」曹洋立刻明白了对方的计划。

    这些人肯定在实行其他计划，如果其他计划顺利，那么这表明总部很重视这场交易，将大部分的队长都调过来了，如此一来对方就不会在交易时露面，避免冲突，从而在别的地方获取好处。

    但是现在看来，国王组织在别的地方的计划似乎受阻了，被其他队长赶去阻止，折损严重，因此他们要在这场交易上获取胜利。

    只要杀了曹洋，林北，李乐平三个人，那么其他地方的损失就不算什么，依旧有的赚。

    「真是厉害啊，两头下注，左右都不亏，不过你们敢这样做那就意味着一定是分散行动了，另外一个计划肯定也有别的国王级的取鬼者参与，否则的话是不可能成功的。」林北摸着光头。

    「既然是分开行动，就表明你们这一越来的国王级驭鬼者数量绝对超不过七个，这点人拿得下我们三个队长么？」

    「任何的计划都有风险，我评估过你们的实力，应该没问题，至于那边我已经让他们撤退了，只要不被你们队长继住就行了。」

    传教士很认真的回道，他的中文说的很好，完全看不出是一个外国人。

    看《恐怖复苏》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第一千三百九十八章危险的码头免费阅读.


------------

第一千三百九十九章队长的支援

    “虽然干掉了不少国王组织的成员，但是那些都是不重要的小角色，一路查探过来，一个国王级的驭鬼者都没有遇到，这显然有些不正常，如果对方真是今晚行动的话，那么就不止这点动静。”

    “还是说，我们已经打草惊蛇了，对方察觉到了不对，因此及时止损撤退离开了这里”

    杨间此刻出现在了城郊的一条高湖公路上，他头看看不远处灯火璀璨的大都市。

    再往前就是大海市了。

    那里是灵异论坛叶真的地盘。

    以他对叶真的了解，既然叶真已经答应了和自己联手，那么大海市肯定是不会出什么问题的，他甚至都不需要过去看一眼。

    就在间这样想的时候。忽的。

    他头看向了一个方向，似乎感应到了什么。那是鬼湖的灵异。

    一部分鬼湖灵异被释放了出来，这种灵异的释放代表着一个信号，求援。

    “是去香江那边和国王组织交易的曹洋，他释放了我留给他的一部分湖水，怎么会这样?按理说今天这场交易应该是没有什么问题，国王组织的人都在猎杀这边的负责人了，交易应该只是一个幌子，曹洋不太可能遭受凶险才对。”杨间神色微动。

    “不管了，先去看看再说。”

    他没有丝毫迟疑，立刻手持猩红的长枪直接没入了脚下的积水之中，通过鬼湖的灵异连接到曹洋那边，以最快的速度进行支援。

    与此同时。

    香江的一处码头上。

    这里寂静无人，然而在与之对应的灵异世界之中，这里却在进行着惨烈的对抗。

    国王组织为了干掉三位队长，足足出动了五位国王级的驭鬼者，以及三支小队，为的就是以最快的速度万无一失的将对方杀死，然后再迅速撤离。

    他们也不想要纠缠下去，否则支援到来，那么今天的行动将没有任何的意义，因为国王组织的人还不想全面开战。

    而五位国王，三支小队想要在最短的时间内拼掉三个队长，这难度可以说非常大，所以一旦交手必定得尽全力，否则的话谁也说不准会发生什么样的状况。

    曹洋，林北，李乐平三个人也明白所以因此也绝对不会有丝毫的保留。

    浓烈的烟雾弥漫，其中夹带着无法停息的阴冷狂风。

    两种灵异叠加搅乱了这片码头，让其他人的鬼域受到了强烈的干扰，没办法轻易的使用出来，即便是擅长鬼域的驭鬼者这个时候也只能干瞪眼。

    但是曹洋和李乐平的鬼域此刻也不能使用，因为狂风偶尔会骤停，浓烟突然会消散。

    国王组织的人不想让出码头的主动权，在动用其他的灵异干扰两个人的鬼域。

    这种对抗之下只产生了一种结果，那就是大家的鬼域都用不了。

    没有了鬼域就意味着这场争斗不能在极短的时间内结束，国王组织的那几位国王们内心是焦急的。

    “按照之前的计划先集中力量干掉对方一个，这个时候如果分散袭击的话，也许一个都杀不掉，一旦对方的支援赶来了，我们的情况会非常糟糕。”

    传教士神情冷漠，随后目光锁定了曹洋。

    因为在评估之中，曹洋是最容易被干掉的队长，并且之前的行动之中有让曹洋受创的情况出现。

    一个队长受了伤，就意味着距离死亡并不远了。曹洋感觉到凶险，他低吼道∶“别管我，尽可能多的干掉对方。”

    他不想防守，也不想让林北和李乐平帮自己抵挡灵异袭击，他反而想利用对方围杀自己的这个机会，让李乐平和林北出手，拉对方的国王下马。

    李乐平率先行动，他的气息变的阴冷诡异起来，整个人面无表情的游荡在码头上，哪怕鬼烟的灵异被干扰封锁没办法动用鬼域，但是他依旧具备可怕的必死诅咒。

    仅仅只是靠近，国王组织的一位驭鬼者身体一软直接就从集装箱上栽倒了下来，瞬间失去了生命，当场死去。

    随后，李乐平继续前进，犹如黑夜之中的厉鬼，所过之处，一位位国王组织的重要成员毙命，这些人虽然感觉到了凶险，有意分散开来，然而这也只是拖延一点时间而已。只要李乐平来到，必定是有人死亡。

    最可怕的是李乐平靠近之后他们甚至都没有察觉，彷佛这个人被下意识的遗忘掉了，只有必死的诅咒来到的那一刻他们才勐的惊醒过来。

    “别太嚣张了，一个人就想团灭我们三支国王小队么?就算你是队长也做不到，只要缠住你那么你们就输定了。”

    此刻，一个穿着黑色衣服，蒙着脸的男子锁定了李乐平，这个人似乎没有受到遗忘鬼的

    影响，很特别，并且逮住了机会直接伸手抓住了李乐平，想要将其限制在原地。

    李乐平面无表情的看着他。

    仅仅只是对视的几秒钟。

    下一刻，这个人那黑色的衣服下有什么东西不断的掉落下来，略微一看，竟是一块块长着蛆虫的血肉。

    这个男子痛苦哀嚎，身体在溃散，仅仅只是触碰李乐平整个人就在承受着巨大的痛苦。

    李乐平并没有刻意的对这个人动手，而是他现在处于夜游状态，找人鬼和梦游鬼灵异叠加，能让任何一个靠近自己的活人立刻毙命，驭鬼者如果不够强大的话也会迅速死去，而且这种可怕的灵异是靠近就越危险。

    抓住李乐平三秒，就等于承受这种袭击不间断袭击三秒。

    不是异类，这三秒足以让驭鬼者死于厉鬼复苏。

    这个男子驾驭的灵异力量不算弱，身体内有两只鬼，处于灵异平衡状态，然而想要对抗队长却还是有些过于天真了。

    李乐平没有理会他，只是随意挣脱了这个男子的束缚，然后继续往前走去。这个男子倒在地上身体溃散，哀嚎不止，他拦住李乐平前后不到五秒自身就已经开始厉鬼复苏了。

    李乐平目的很简单，要最短的时间内干掉这三支国王小队，让这个码头就只剩下五位国王，不然队长和国王交手的时候旁边永远存在干扰，到时候没办法专心的和国王拼杀，万一这支国王小队之中存在一些厉害的角色，那么也足以左右战斗的胜利。

    只有杜绝这种隐患，他们才有机会撑过这一次的袭击。

    不过在李乐平袭击三支国王小队的时候，曹洋和林北的压力是巨大的。

    因为他们两个人要面对五位国王的袭击。

    林北动的很快，他盯上了身后那个穿着西洋裙，满脸皱纹，死气沉沉的诡异老人，而这个诡异恐怖的老人却是无视林北直接迅速的贴近曹洋。

    显然这个恐怖的外国老人想要配合行动，一次袭击就杀死曹洋。

    “别无视我啊，我他娘的也是队长，给我乖乖的趴在地上，然而林北却拦住了她，伸手一把掐住了这个恐怖老人的脖子，然后将其撼在了地上。

    那个西洋裙的恐怖老人所具备的灵异彷佛对他没有任何的影响。而且这一撼，整个码头都在震动，摇晃，附近的地面都在崩裂，就连这个诡异的世界也被撕开了一道道狰狞的口子，彷佛即将崩溃一般。

    简单的一撼却代表着林北全力的一次袭击。这个恐怖老人那枯瘦的身体瞬间被一股看不见的力量死死的压在了地上，地面凹陷甚至都呈现了一个人形的轮廓，而且她的身躯更是被压平了，好像就只剩下了薄薄一层的人皮。

    内脏，骨头全部都被碾碎了，就算是身体内的灵异这个时候也短暂的停滞了起来。

    恐怖老人那诡异的眼睛之中竟露出了一丝人性化的恐惧。

    因为在西洋裙老人的视线之中，压在自己身上的不是林北的一只手掌，而是一片空荡，死寂的世界，那是对应现实的镜中世界，无边无际，看不到尽头。

    整个世界压下，只要不是唯心的鬼都将会被压的无法动弹。

    因为镜中的世界代表的不仅仅是重量，还是一个灵异世界的力量。

    不过即使是现在的林北也不算是能彻底掌控镜中世界，他的镜中世界看上去无边无际，实际上也是有范围的，只是随着他驾驭的灵异力量变强，镜中呈现的世界就越发的完整，或许到最后镜中世界真的是拥有一整个世界。

    “这家伙居然还没死。”林北此刻眼皮一跳。

    他看见已经被压瘪的这个外国老人竟然还有动静，并未立刻死去，如果林北放开手的话给予其一点时间的话甚至还能恢复过来

    能做到这点或许已经不算是人了，更像是一直真正的鬼。

    只有鬼才没办法被杀死。

    现在这个情况由不得林北多想了，尽管他灵异对拼之下赢了一手，可是却没有彻底干掉对方，如此情况之下曹洋却遭遇了绝境。

    他在一瞬间承受了四位国王的灵异袭击。在这种情况下，整个灵异圈也没有几个人可以安然无恙的活下来。

    曹洋动用了一切能动用的手段他甚至在一瞬间点燃了鬼烛，但是红色的鬼烛却在点燃的刹那立刻燃烧殆尽了，他也使用了替死娃娃，可是替死娃娃还未来得及蹦哒就当场被一股看不见的灵异力量崩裂成好几块。

    但是还不够，对方的灵异袭击存在着必死的杀人规律，很可怕，甚至还有针对意识的攻击。

    曹洋不敢动用自身的灵异对抗，因为对抗只有一次机会，失败就死了。

    他动用了最后的底牌，触动了某种自身的诅咒，将自身的生命交给那个纠缠自己许久的卖货厉鬼。

    命有所属，午时交易。

    在那之前，曹洋很难被其他灵异杀死，只等时间一到，那个挑着货物的鬼会出现，取走他的生命，倘若他真的被别人提前杀死了，那么那卖货的鬼就会找上凶手，取走凶手的生命。一切的手段叠加。

    四位国王的灵异袭击，竟被曹洋硬生生的抗了下来，他还活着，还没有死去。

    “这也没死？我不信。”

    黑白色投影笼罩在曹洋的身上，彷佛一场老旧的电影上映。

    曹洋惊疑不定，他的身体在消失，地面的投影上却出现了他的身影。

    在这最虚弱的时候，一位国王追加了一次袭击。

    曹洋想要对抗可是却已经晚了，整个人消失在了原地，进入到了一场黑白电影当中去了，在那画面之中，一个外国男子脸色狰狞盯着他。

    “因为没有危害生命，所以我卖命的诅咒保护没有起到效果？”曹洋此刻明白了自己为什么会被拉进来了。

    可是还不等他多想，黑白画面之中，那个外国男子手中突然拎出来一把电锯，朝着曹洋就噼过去。画面之中的曹洋在退后躲避，可是下一刻，画面之中有

    出现了几个模湖扭曲的身影，彷佛有厉鬼出现在了画面之中，这几个扭曲的身影抓住了曹洋，让他没办法躲避，被死死的东缚在了原地。

    电锯落下，投影在地上的画面溅出了许多黑色的墨点，犹如—滩滩血迹。

    “啊！J

    惨叫声在透过黑白色的画面传出，那是曹洋的声音。

    曹洋。

    林北又惊又怒，他舍弃了手中已经被制服的那个穿着西洋裙的老女人，想要去救援曹洋。

    但是他却被两个人拦住了去路。

    一个是一位没有穿上衣，浑身干瘦，却一只手举过头顶的怪异老人，另外一个人却是身体漆黑，涂满油墨的男子。

    虽然造型怪异。

    但是林北却明白这两个人可是两个货真价实的国王。

    尤其是那个浑身涂满黑色油墨的男子，仅仅只是看了一眼，林北的脑海里就浮现出了他的身影，并且这个身影迅速的清晰起来，随后脑海彷佛被油墨浸染，意识竟开始被黑暗侵蚀，似乎整个人都将要坠入黑暗之中。

    “这是意识袭击？”林北身体一颤，有些精神恍忽，眼前都似乎变的黑起来了，眼皮更是沉重无比。

    似乎下一次眨眼，他就要永远陷入黑暗之中没办法清醒过来曹洋的惨叫声还在码头回荡，地上黑白色的画面之中，扭曲的鬼影缠绕他的身影让他无力挣脱，电锯还在运转，身体正在被活生生的肢解。

    这样下去的话，他很难撑过去。

    李乐平此刻也想要去支援，他团灭了两支国王小队，最后一支小队已经来不及杀了，被迫放弃了计划，可是他也被拦住了。

    拦住他的不是别人，正是之前那位传教士。

    “是我们赢了，等曹洋一死，接下来就轮到那个秃顶队长了，之后就是你李乐平。J传教士很从容，因为这一切都在计划当中。

    李乐平沉默不说话，因为这个传教士似乎具备某种手段规避了遗忘鬼的灵异，记得住自己。

    如此一来，那么他就没办法无视传教士的阻拦。

    然而在这个时候。

    在传教士还有其他两位国王的身后却传来了一阵阵积水翻滚的声音，同时一种强烈的危机感涌上了每个人的心头。

    这个异常的声音出现，让所有人身体一颤。

    “不会吧，对方的支援这么快就来了？”一个可怕的猜想出现在了他们的脑海里。

    传教士此刻勐地回头看去。

    码头地面上一处不起眼的积水下，一个熟悉的人影此刻从那滩积水浮现了出来，仅仅只是出现，周围的一切就像是被点燃了，澹绿色的鬼火在燃烧，而且愈演愈烈，就连附近的海面此刻都变成了鬼火的颜色。

    “鬼眼，杨间?”传教士脸色变的十分凝重。

    一个最不该出现的人出现了。

    居然连画中的世界都能入侵过来，果然，之前恐怖庄园那会儿，积水从画中渗透了出来是有原因的。


------------

第一千四百章一位退场

    国王组织的传教士本来想集结五位国王，三支小队，在对方赶来支援之前，将曹洋，李乐平，林北三个人杀死，亦如之前杨间带着何月莲袭击庄园主一样，哪里能想到，现在三位队长都还没死，对方的支援就来了。

    而且还是一个最不想见到的人。

    杨间仅仅只是从积水之中冒了一个头，周围就已经被鬼火给点燃了，阴森的鬼火映照在所有人的身上，一种让驭鬼者都感觉到的灼伤疼痛传来，而且这种炙热感还在不断的加剧，如果在这里多呆一段时间的话真怀疑自己可能会被点燃。

    “原来如此，难怪我在大东市那边兜了一圈都没有找到一个国王级的驭鬼者，原来都在这里，真是让人感到意外，本以为是一场虚假的交易，你们国王组织的人到是假戏真做了，想一口气干掉我们这边三位队长，野心很大，可惜能力略显不足，计划没有成功。”

    杨间的出现没有人阻拦，因为谁也不想做第一个出头鸟。

    他成功猎杀庄园主之后，国王组织的所有人都对其相当的忌惮。

    因此杨间一出现就代表着传教士组织的这次行动彻底的失败了，不仅全面猎杀负责人的行动不利，就连这边也要受挫。

    场面此刻有些凝重起来了，所有人都暂时停止了动手。

    “这下麻烦了，来了一个危险的家伙，五位国王对上四位队长，这种情况优势可一点都不大，真拼到最后的话，谁输谁赢还真不一定，现在这种情况最好的方法就是放弃行动，立刻撤离，要不然我们都有被留下来的可能。”

    有一位国王小队的成员此刻心中已经萌生了退意，其他成员也都彼此对视了一眼，也都有撤退的想法。

    不只是小队成员这样想，就连这几位国王也明白局势已经不妙了。

    可是现在骑虎难下，不是说想撤退就能撤退的。

    曹洋好不容易被困住了，林北也正在被袭击，李乐平被传教士拦截了下来，只要再给他们一分钟，这场战斗至少可以让对方折损两位队长。

    “杨间，你一个人到来改变不了什么，人数上还是我们占优势。”传教士冷静的思考一下，缓缓的说道。

    这句话表明了他的态度。

    那就是不撤退，继续动手，不能在这个时候放弃，要不然的话明天一早，国王组织就要沦为灵异圈的一个笑话，到时候他们将会彻底丧失优势，没办法在主导一切了。

    可若是今天赢了，只要干掉对方两个队长，那么今晚之后，国王组织在灵异圈依旧说一不二。

    “打架这东西可不是人越多越好，或许你们能干掉我们一个人，但是你们也得付出至少两个人的代价，准备好哪两个人死在这里了么？”

    杨间鬼眼转动，看了一眼投影在地上的影象，留意到了曹洋此刻惨烈的状况，同时也发现了林北正在被灵异力量袭击意识，处于危险的状态。

    传教士见到杨间在审查形势，立刻转移了话题：“杨间，我知道你的能力，不如这样吧，我今天给你一个面子，如果你肯继续完成之前的交易，交出庄园主的人头，我可以中止今天的一切行动，撤出香江，就连那位曹洋我也可以饶恕。”

    “今日损失的是我们，你们已经占了便宜，这场交易对你来说不算亏，我们以后有的是交手的机会，怎么样？”

    “不要试图拖延时间，真以为我不知道你们正在侵蚀林北的意识么？”杨间冷冷的说道。

    他刚才没有急着出手是为了观察形势，而不是在迟疑。

    现在形势观察的也差不多了，是时候动手了。

    鬼眼转动，直接瞥了一眼不远处的那些国王小队的成员，他的想法和李乐平一样，必须先干掉这些人，不能让他们干扰到国王和队长之间的交手。

    仅仅只是看了一眼。

    鬼火就瞬间涌现，直接将余下的几个小队成员尽速吞没了。

    火光之中，那几个人在试图对抗，但是很快却发出了痛苦的惨叫，身体由内而外被点燃了，整个人被烧的噼里啪啦作响。

    “该死，动手，干掉那个林北。”传教士又急又怒。

    可是杨间的袭击并不单单只是这样，在他用鬼火吞没掉那几个国王小队成员的时候，脚下的积水之中一条恶犬呲着牙，嘶吼着冲了出来，直奔那个浑身漆黑，涂着油墨的怪异男子而去。

    恶犬的身份是代号鬼梦的厉鬼，并且现在的恶犬吃掉了代号梦魇的鬼，占据了那座老旧的欧式城堡，除此之外还获取了张羡光的鬼教室灵异，恐怖程度已经远远超过了之前。

    拉一个国王入梦，或许不是什么难事。

    然而就在此刻那个身体枯瘦，一只扭曲的手臂举过头顶的老人却拦在了恶犬的前面，这个怪异的老人张开嘴，似乎在念着什么，听不清楚，因为说的话根本就不是已知的任何一种语言，倒像是一种诅咒的声音。

    这种诅咒的声音出现，让附近的一切都变的扭曲，模糊起来，并且围绕这个老人的周围更是浮现出了各种诡异的灵异现象，有扭曲的厉鬼身影，还有怪异的声音，甚至还能看见死气沉沉的残缺肢体。

    袭来的恶犬被拦了下来，居然没办法靠近，甚至就连靠近的鬼火也没办法入侵那边区域。

    “拦得住我的恶犬，你拦得住我么？”杨间此刻动了，他手持红色的长枪瞬间袭来。

    传教士想要去干扰杨间，给其他人争取时间干掉林北，只要曹洋和林北死了，他们再撤退依旧是大获全胜。

    “你是不是忘记了我还在这里。”李乐平的声音传来，他如厉鬼一般游荡过来，必死的诅咒袭来。

    “该死。”

    传教士猛地惊醒，这才意识到身边还有一个李乐平。

    真是一个麻烦的家伙，一刻都不能大意，不然立马就将这个危险的队长给遗忘掉了。

    “那就先杀了你。”传教士改变了目标，盯上了李乐平，他手中的那本老旧的书籍此刻翻开了。

    那是发黄黯淡的空白一页，但是此刻这一页纸上却逐渐浮现出了一个人的轮廓，并且随着时间的过去这个人的轮廓越发清晰起来，到最后竟和李乐平的身形一模一样。

    然而正当纸上的人物映照出来的时候，诡异的事情发生了，纸上的李乐平一张脸是空白的，五官轮廓没办法显现出来。

    在传教士和李乐平对抗的时候。

    杨间的袭击已经来了。

    红色的长枪蕴含许愿鬼的灵异，他轻声低语，许下了一个愿望：“我这一刀，必定砍中眼前之人。”

    柴刀落下，那个枯瘦老人的模糊身影出现在了眼前。

    媒介凭空出现，然后又被瞬间砍断。

    这一刀落下之后，那回荡在周围的怪异声音瞬间停止，覆盖周围，隔绝恶犬袭击的灵异现象也被这一刀硬生生的撕开了，并且这些灵异现象正在迅速的消散，同时那个怪异的老人也受到了重创，身体撕裂开来，踉跄的倒退了好几步，最后跌坐在了地上。

    但即便如此，这个老人的一只枯瘦手臂依旧高高举起，始终没有放下，不知道有何用意。

    然而杨间却不会给对方喘息的机会，没有了灵异干扰，恶犬瞬间袭来了，它扑向了另外那个浑身漆黑，涂满油墨的怪异男子。

    恶犬瞬间消失，入侵到了那个怪异男子的意识之中。

    怪异男子神情恍惚，随后就捂着脑袋发出了痛苦的低吼，并且不断挣扎摇晃，试图将那条恶犬从意识之中驱除出去。

    不过他做不到，因为恶犬具备重启能力，可以在他的意识之中一直对抗下去。

    只是短时间内，似乎彼此都奈何不了对方。

    但是恶犬的袭击却并不是为了杀死这个男子，而是帮助林北脱离险境，因为刚才杨间看的出来，林北对于意识的袭击防备比较弱，这或许是他的一个短板。

    没有了那个怪异男子的影响，林北恍惚的意识立刻就恢复了过来，他摸了摸光头，表情有些狰狞，死死的盯着眼前的敌人，想要趁着这个机会将其干掉。

    “这两个人交给我，小心你的身后，别大意。”杨间入场，一个人带着恶犬袭击两人，同时提醒林北身后的危险。

    林北猛地转过身来，却见到之前被他摁在地上没办法动弹的恐怖老女人却又站在了原地，那个老女人的身体恢复了过来，然后迅速的朝着他贴近，同时一条黑色的阴影迅速的眼神过来，一直覆盖到了他的脚下。

    周围的景物在迅速消失，似乎整个世界上就只剩下了这条阴影小路，而在这路上只有林北以及那个恐怖老女人。

    “想找我单对单？？老子难道还怕你不成？”林北摸着光头咬着牙道。

    现在外面有了杨间的加入，他可以放下心来，如果能在这里单对单干掉这个恐怖老女人，那么他就赢大了。

    “曹洋，还顶得住么？顶得住就再顶一顶，我干掉他们就来帮你。”

    杨间一边询问，一边鬼眼睁开，六层鬼域开启，直接锁定了眼前那个涂抹油墨的怪异男子。

    猩红的光亮笼罩。

    他暂停了周围的一切，包括那个举着一条枯瘦胳膊的老人。

    暂停的一切的鬼域不足以影响国王太久，顶多就是干预一下。

    可是眼下这种对抗干预哪怕一秒钟都能够决定很多事情。

    “先宰了你。”杨间盯上了这个浑身漆黑的怪异男子，趁着对方和恶犬在意识里对抗处于虚弱状态，必须得将其解决。

    他再次袭来。

    这一刻他直接动用棺材钉。

    红色的长枪投来，夹带着许愿鬼的灵异，配合六层鬼域以及恶犬的袭击，干掉一位国王级的驭鬼者很有机会。

    但是那个枯瘦老人却不甘心，他那举起的手臂此刻缓缓的放了下来，六层鬼域的束缚瞬间就被撕开，他竟立刻恢复了行动。

    “这家伙看出了我的意图，现在想要拼命了，不过晚了。”

    杨间感受到了凶险，但是他却没有理会，他必须干掉一位国王，否则改变不了战局。

    “砰！”

    六层鬼域结束，红色的长枪直接贯穿了那个浑身涂满油墨的怪异男子脑袋，将其死死的钉在了地上，提前结束了他在意识里和恶犬的对抗。

    或许这个怪异男子还没有死，还活着，只是被棺材钉限制失去了行动能力。

    但毫无疑问的是，一位国王退场了。

    战局被瞬间扭转了。

    现在是四位国王对四位队长，人数的差距被抹平了。

    不对，现在数量上是杨间优势，因为他还有一条狗。


------------

第一千四百零一章败退

    杨间的袭击太过猛烈了，那位浑身涂满黑色油墨的怪异男子此刻被一根红色的长枪贯穿了脑袋死死的钉在了地上，身体一动不动，失去了行动能力。

    或许这位怪异的男子实力很可怕，亦或者他差点通过意识袭击干掉林北，可是一切都没有了意义。

    棺材钉这东西完全不讲道理，哪怕是队长被钉住也会被压制的无法动弹。

    更何况，杨间刚才的袭击并非只是单纯的棺材钉袭击，其中各种灵异叠加，封锁了对方一切的行动，否则的话断然不会这么轻易的让对方退场。

    “这个人的水平比庄园主差不少，果然，国王之间的实力也是有高有低的。”

    杨间得手之后心中冒出了这个想法，但是此刻却由不得他多想，因为一股强烈的危机感笼罩在他全身。

    那位举着一条枯瘦手臂的老人此刻盯上了杨间，并且抓住这个机会动用了最可怕的灵异袭击。

    却见这个老人将那条枯瘦的手臂缓缓的放了下来。

    这个动作一开始杨间并不知道有什么含义，但是此刻他却明白了，这个老人之所以一直举着那条枯瘦的手臂，并不是因为他想做这个动作，而是因为在他举起的手臂上不知道什么时候摆放着一口陈旧的棺材，那棺材破破烂烂，像是随时都要散架似的，就连黑色的油漆也斑驳脱落了。

    那黑色油漆的棺材并不大，而且样子也很模糊，但是随着老人缓缓将手臂放下，那口棺材却越发的清晰起来了，像是从未知的灵异之地入侵到了现实之中。

    “一口黑色的棺材，和鬼差很像....”

    杨间鬼眼微动，当即想要对抗。

    然而此刻他却惊异的发现自己似乎不能动了，身体像是被死死的钉在了原地，失去了知觉，就连眼皮都没办法眨动一下，不过自己的意识却是清醒的，除此之外，惟一不太受影响的应该是鬼眼。

    鬼眼还能转动，还能看清周围的一切，但是转动的却很迟钝，也受到了巨大的影响。

    仿佛这一刻自己被六层鬼域给暂停住了一样。

    “不对，就只有自己受影响了，周围的其他人并没有受到任何的影响。”

    杨间的鬼眼看见，其他人根本就没有任何的异常，唯一不对劲的就只有自己而已。

    “是那口黑色棺材的缘故么？”

    杨间盯着那个老人那条枯瘦手臂上举起的棺材，透过那棺材的缝隙，他看见了里面一双双诡异的眼睛，那些眼睛也都全部盯着自己，并且数量还在不断的增加。

    老人放下手臂的动作还在继续，不过在杨间的视线里，那口被举起的黑色棺材每下降一些高度就越发的凶险。

    黑色老旧的棺材要震动摇晃，随后那棺盖打开了一条缝隙，一条满是淤青的手臂从里面缓缓的探了出来，似乎某只极为恐怖的厉鬼正在被释放。

    杨间依旧不能动弹，同时周围的视野也被灵异影响变的模糊扭曲起来，他看不到林北，李乐平还有曹洋的情况，也看不到其他国王的动静，此刻他只能看见眼前这口棺材，便连举着棺材的那个老人身形都模糊了。

    “这到底是一只什么样的鬼，被封存在一口老旧的黑色棺材里，仅仅只是出现就能封锁我的所有行动，一只手臂伸出来就能影响附近一片区域，连视线都变的扭曲模糊了。”杨间心中悚然。

    虽然知道这口黑色的棺材是这个国王的底牌，但是这种底牌未免太过凶险了吧。

    而且这个老人还天天举起手，将这口棺材抬起，看那手臂扭曲干枯的样子，鬼知道这个老人到底举了多少年。

    很快黑色的棺材内又渗透出来许多黑色的头发，这浓密黑色的头发和黄子雅的鬼发有点相似，不过这棺材里释放出来的头发却更多，朝着四面八方覆盖过去周围的一切似乎都在被那黑色的头发吞没。(本章未完！)

    第一千四百零一章败退

    最让人感到匪夷所思的是，那黑色的头发底下竟浮现了一双双诡异的眼睛，同时一颗颗人头的轮廓在黑色的头发下起起伏蠕动。

    “朝着我来了。”杨间此刻心中一紧。

    鬼眼的视线之中，那口黑色棺材里的鬼已经有一部分被释放了出来，同时那条满是淤青的手臂更是朝着他这边伸过来。

    手臂很长，而且越发靠近之后这手臂就越大，到最后一只手掌竟比杨间整个人还要大，他在其面前就像是一个小人。

    “还是不能动？”

    杨间试图动用鬼眼的灵异，比如七层鬼域重启，摆脱这种灵异袭击。

    但是依旧没用，他只能眼睁睁的看着这一切的发生。

    这不是正常的灵异对抗，因为现在的杨间就像是一个置身事外的人，无法干扰这场灵异袭击，也没办法阻止这一切，似乎他进入了一场电影之中一样，必须等待这一幕的结束，至于结果会怎么样，没有人可以知道。

    这种灵异袭击简直无解，无视个人的灵异力量，直接将对方拉到一个特定的环境之中来接受最可怕的灵异袭击。

    能否活下来只能看杨间的运气，亦或者是个人对灵异的抵抗程度。

    “杨间？”

    林北此刻在大吼，他再次一只手死死的摁住了那个穿着西洋裙的恐怖老女人，然后转身却看见杨间站在原地一动不动，而那一位与之对抗的国王也没有动静，只是一条举起的枯瘦手臂正在缓缓放下。

    他不蠢，明白这是对方的灵异袭击。

    只是他无法理解这种袭击的方式，明明什么事情都没有做，杨间就这样失去了动作。然而下一刻。

    某个意外出现了。

    那个举着枯瘦手臂的老人突然身体一个踉跄，胸膛扭曲，折断，一道狰狞的口子被撕开了，发黑的鲜血溅射，整个人以一个诡异的姿势被折断了，然后栽倒在了地上。

    而在这个老人跌倒的一瞬间，杨间却立刻恢复了行动。

    他身体也是微微一颤，忍不住喘了喘气，额头上冒出的冷汗似乎刚才经历了无比惊险的一幕。

    袭击结束了？

    杨间目光微动，他似乎回到了现实之中，不过当他看见眼前那个老人的状况时却是忍不住露出冰冷的笑容：“原来如此，你之前被我肢解了一刀，虽然身体恢复了，但是自身的灵异却受到了创伤，刚才强行将那口棺材放下试图拼了命将我杀死，但可惜自己先一步撑不住了，不得不中断了那场灵异袭击。”

    “一切的灵异都是有代价的，你已经付不起杀死我的那个代价了。”

    这个老人的身体被折断但是他那枯瘦的手臂却依旧举起，此刻他十分痛苦，身体扭曲，无法恢复，不知道是遭受到了什么样的灵异反噬。

    “该死。”

    这一幕也被传教士捕捉到了，他心中忍不住大骂。

    本以为他能拼掉杨间，最不济也能拖住一段时间，没想到如此不经用，关键时候出了大问题。

    “撤退。”

    传教士没有丝毫的犹豫，立刻大喊一声道。现在没有了任何胜算，再不走的话，今天得折损三位国王。

    伴随着他的话音落下，天空开始变了颜色，一下子从晚上竟然变成了白天，同时周围的景物也在迅速的发生了变化，原本附近是一片大海，这个时候却变成了一座城市，似乎一下子场景正在被转换。

    但是认真一看的话就可发现，那些场景都不真实，像是假的，如同画出来的油画。

    杨间见此没有丝毫的犹豫，立刻拿回了红色的长枪，并且将那个涂满黑色油墨的怪异男子挑起，随后一脚踩在了那个举着枯瘦手臂的老人身上，鬼火覆盖，直接将其吞没，不给对方救走他们的机会。

    “给我留下。”

    林北也意识(本章未完！)

    第一千四百零一章败退

    到了的对方要撤，他看见自己周围的场景也在变化，里么一把掐住了那个恐怖老女人的脖子。

    传教士的身影在消失，他此刻的身形出现在了一座城市当中，但是李乐平却依旧留在了码头上，彼此相隔只是几米，却如同相隔一个世界。

    这界限无法轻易跨过，也无法被打破，因为一旦打破，眼前的一切都会消失。

    显然这是对方留下来的后手。

    “杨间，曹洋还在他们的手中。”

    李乐平这个时候提醒道。

    杨间目光一凝，看见那片黑白色的投影之中浮现了曹洋的身影，他被肢解了，浑身血肉模糊，只有半个身体还有脑袋是保持完整。

    但是此刻曹洋残缺的身体却被画面之中一个外国男子拎在手中。

    “放了曹洋，我可以还你们一位国王。”杨间冷冷道。

    对方要撤，他没办法再继续阻止，因为他还要看管两位国王，不然被对方抓住机会救走那么今天的行动就前功尽弃了。

    传教士脸色变了变目光亦是在闪烁，很快他道：“用你手中的两个人换回曹洋。”

    “我们手里有三个人，你只能选一个，否则交易取消。”杨间很果断，也做好了放弃曹洋的准备。

    传教士看了一眼那黑白色画面中的男子。

    那一位身处画面中的外国男子点了点头，似乎同意了交换。

    “好，答应你，曹洋还给你，我要你脚下那位。”传教士迅速的做出了决定。

    下一刻。

    地上黑白色的投影之中，曹洋血淋淋的残缺身躯浮现。

    杨间虽然很不想放掉一位国王，但是他也不能不救曹洋，此刻只能将燃烧的鬼火散去，露出那位身体折断的老人身影。

    随后，老人身体周围的场景出现了变化，整个人正在迅速的消失在码头上。

    杨间也立刻鬼火覆盖，将曹洋残缺的身体笼罩在内，不让其遭受其他的灵异袭击。

    交易完成。

    彼此灵异不再相互干扰。

    对方成功带走了那个举着枯瘦手臂的老人，而杨间也把曹洋交换了回来。

    随后对方迅速的消失在了码头上，以最快的速度撤离走了。

    在对方走了之后，这座码头也在消失。转眼之间，杨间等人回到了真实的世界之中，脱离了那片灵异之地。

    一脱离，杨间就熄灭了鬼火，免得将曹洋给点燃。

    “杨间，你应该拒绝和他们交易，我这样子活不过今晚，用我这几个小时的命，换一位国王的命，这很划算，而且放走的那个老人很可怕，不然对方不会这么重视的。”曹洋忍着痛苦道。

    “说的有道理，但是有时候账不是那么算的，这次我们已经取得了胜利，可以少赢一点，但是不能折损队长，你的情况虽然复杂，但只要没事，那就有机会恢复过来，不是么？”杨间脸色平静道。

    “不错，这次已经拿下了两个国王，少一个无关紧要，再说了，不是你挡在前面刚才死的就会是我，我也支撑杨间用一个国王把你换回来。”林北表示赞同。

    而且一换一，他觉得没什么吃亏的，相反他宁愿敌人多一个，也不想见到队友少一个。

    看《恐怖复苏》最快更新请浏览器输入--到进行查看

    第一千四百零一章败退
------------

第一千四百零二章曹洋的离开

    香江码头的交手结束了，国王组织的人袭击曹洋，林北，李乐平三个人失败，同时还付出了惨重的代价，留下了两个国王，折损了三支小队，除此之外，他们今晚猎杀负责人的行动也失败了，也损失了不少成员。

    虽然总部这边略有一些折损，但是这种情况下已经算是大获全胜了。

    “杨间，你来的很及时，再晚一点的话我和曹洋都会死，到时候剩下一个李乐平也会很危险。”林北这个时候才算是微微松了口气，他现在坐在那个穿着西洋裙的恐怖老女人的身上。

    尽管只是将其压在屁股下面，但是在动用灵异力量的情况下，等于一个灵异世界压在这个恐怖老女人身上。

    她虽然没死，但却无法动弹。

    “对方不知道我们已经召开了队长会议，选择在今天动手明显是想打我们一个措手不及，而且对方很聪明，知道用一场交易来把我们队长引过来，估计是看见交易的时候你们只有三个人所以才想把你们都干掉。”

    “可惜，他们高估了自己，没有能在最短的时间内干掉你们，给了我支援的机会。”

    杨间此刻事后分析，才能明白对方的狠辣，甚至最后对方都差点成功了。

    如林北说的一样，自己但凡晚来一点，局势都会变得不一样。

    “这下对方亏大了，留下了两个国王，对方的优势已经没有之前那么大了，人数上我们现在不算落入下风。”林北摸着光头笑道。

    李乐平这个时候走过来：“和之前会议上说的一样，对方如果不乱来的话我们拿他们一点办法都没有，只有对方行动了才会露出破绽，我们抓住对方的破绽就能反败为胜，不过这次也很惊险，要是对方赢了那我们将再也没办法阻止对方的方舟计划。”

    “他们很贪，虽然优势很大，但是却不想把一切都赌在决战之中，想通过这种方式蚕食掉我们的势力，不过现在似乎不是在讨论战果的时候，曹洋出问题了，不想点办法的话他很难活过今晚。”

    杨间目光平静道，最后又看向了残缺身体的曹洋。

    “我的情况我自己清楚不是这点伤的缘故，而是之前我为了抵挡国王的袭击主动承受了一份诅咒，十二点之后那鬼就会过来取走我的性命。”曹洋看着杨间道：“你见过那只鬼，很恐怖，就算是你也没办法抵挡。”

    杨间沉吟了起来：“你有什么好办法。”

    曹洋想了一下道：“我可以尝试躲起来，让那只鬼找不到我，比如躲进安全屋，比如躲进灵异之地，这是最好的方法，风险最小，但是接下来我估计没办法再露面了，所以我提前和你们说一句，免得你们以为我在偷懒。”

    “没关系，活下来就行，我先帮你恢复身体。”杨间说道，随后他拿出了骗人鬼的项链。

    动用骗人鬼的灵异，可以影响现实，包括让曹洋恢复身体。

    但也只能恢复普通人的身体。

    几个呼吸的功夫。

    残缺的曹洋身体彻底恢复了，他再次站了起来，满身的血污也都消失了，看上去比之前好多了。

    但也只是看上去，实际上他的情况比想象中的更糟糕。

    “这玩意怎么处理？”林北指了指自己屁股地下的那个老女人。

    “杀死，然后关押进箱子里，放入总部的库房里，永远不要让这东西重见天日。”杨间平静道。

    林北说道：“我杀不了她，这老女人很难杀，应该是异类，估计从意识方面入手会容易一些。”

    “不需要，我直接点一把火点燃她。”杨间走了过去，伸出焦黑的鬼手触碰到了那个恐怖老女人的身体。

    鬼火燃烧迅速侵蚀这个老女人那阴冷的身体。

    过了一会儿，鬼火点燃了她的身体。

    “啊！”

    尖锐，刺耳的哀嚎(本章未完！)

    第一千四百零二章曹洋的离开

    声响起，这个恐怖老女人在火光之中痛苦挣扎。

    可是无济于事，林北在杨间的示意下前脚抽身离开，后脚杨间的柴刀就劈砍了下来，一刀将这个老女人的脑袋给砍了下来。

    即便是没有了脑袋这个老女人的身体依旧站在原地，在鬼火的燃烧下挣扎扭动。

    “果然很难杀，幸亏你拦住了她，不然这家伙缠住我的话会很麻烦。”

    杨间不放心，又将其肢解了几刀，然后才取来了几口箱子将其分开装了进去，这样才算是彻底将这个恐怖的老女人给处理了。

    至于那被棺材钉给钉住的怪异男子，处境也一样，先是被点燃，然后被肢解，最后分成了五块装进了五个箱子里，即便是以后有人打开了这口箱子也只是释放出一部分厉鬼拼图，不可能让其再次复活过来。

    “这样还能活下来我就真佩服他们了。”林北摸了摸那几口沉重的箱子，咧嘴笑了笑。

    他今天很开心，毕竟亲手拿下了一位国王，算是居功至伟了。

    曹洋见到现场处理完了，他立刻道：“我要走了，要离开一段时间，希望下次我们还有见面的机会。”

    “好，有问题随时联系。”杨间神色微动，开口说道。

    “需要帮忙说一句。”林北说道。

    李乐平只是点头示意了一下。

    曹洋走的有些急，他甚至没有多待，也没有多说什么，便一个人迅速的离开了码头，也离开了香江，消失在了这座城市之中。

    他不是不想多待，而是他已经感觉到了危险，那只鬼正在朝着这边赶来。

    继续耗下去的话，曹洋担心把其他队友也给拖进来，这个节骨眼上，其他的队友不应该再去面对这么一只恐怖的厉鬼。

    这种事情自己去处理就行了。

    曹洋嘴角带着一丝苦笑，他没有去别的什么地方，更是没有去求援其他队长，而是在沿海的地方找了一块礁石，然后坐了下来。

    “咳咳。”他咳嗽了两声，嘴里不断有鲜血吐出。

    随后鲜血腐烂，流淌在地面上，不停的散发着一股恶臭。

    灵异已经全面失衡了，在侵蚀身体，之前受伤的时候自身的灵异平衡就已经被搅和的乱七八糟，没办法再恢复过来了，而且自身又触动了诅咒，简直就是雪上加霜即便是解决了厉鬼复苏的问题，可是面对这种诅咒他也无能为力。

    “没必要死撑了，就到此为止了，我也累了。”

    曹洋叹了口气，坐在礁石上的他吹着凉爽的海风，看着远处的大海，心中已经做好了死亡的准备。

    什么躲安全屋，藏在灵异之地，那只是不想给其他人添麻烦的说辞罢了。

    曹洋才坐下没多久。

    曹洋就看见，附近的海滩上，一个消瘦驼背的身影出现了，那个诡异的人挑着两箱货物，并且晃晃悠悠的朝着这边走来。

    “来的真够快的。”

    他笑了笑，没有在意，只是拿起手机拨打了一个电话。

    “喂，叔叔么？。”曹洋喊了一个亲人的称呼。

    “不是说了，工作时间不能透露我们之间的身份么？对了，你那边和国王组织的交易情况如何了？是不是没事了。”电话里传来的却是曹延华的声音。

    曹洋笑着说道：“交易失败了，我们和国王组织的人打了一架，运气不错，杨间支援了过来，我们赢了，干掉了对方两个国王，三支小队。”

    “这的么？太好了。”曹延华的声音有些激动。

    但是随后曹洋却又笑容一敛，十分平静的说道：“叔，我要死了，这次是真的撑不住了，替我给我父母说一句对不起，另外我的死别告诉其他人，就说我失踪了，这对形势的稳定有帮助，毕竟不能让国外的那些人知道我们这边已经少了一位队长。”

    电话那(本章未完！)

    第一千四百零二章曹洋的离开

    边曹延华的声音瞬间沉默了。

    “曹，曹洋，你......”沉默了好几秒之后，曹延华的声音带着几分颤抖道。

    “不用再说什么了，当初我成为驭鬼者就已经做好了这个准备，现在只是和你告个别，好了，那玩意来了，估计很快信号就会......”

    .....嗤嗤。曹洋还没说完，随着厉鬼的靠近，附近的信号受到了干扰，

    ......

    电话被挂断了。

    总部办公室内的曹延华，拿着手机一脸的沉默，他听着电话里的盲音，只觉心头一揪，忍不住留下泪水。

    而此刻在海边的礁石上。

    曹洋的身影已经消失了，那个挑着货物的厉鬼身影也不见了，在他之前坐着的地方留下了一部失去了信号的手机，似乎只有这部私人手机才能证明之前这里曾有一个人呆过。

    至此，身为队长之一的曹洋就彻底从灵异圈退场了。

    看《恐怖复苏》最快更新请浏览器输入--到进行查看

    第一千四百零二章曹洋的离开
------------

第一千四百零三章迟来

    曹洋的消失只有曹延华一个人知道，对其他人而言他是死是活永远是一个谜。

    而这也是曹洋所希望的。

    “走吧，这里的事情已经处理完了，国王组织的这些人到是很聪明，把那些被干掉的驭鬼者尸体全部收走了，那些尸体内的鬼还未复苏，这对他们来说是很重要的资源，也许能在短时间内人为的制造出一批驭鬼者来。”

    “不过当时那种情况也管不了那么多了，毕竟国王级的驭鬼者才重要。”

    杨间见到事情已经结束了，确定了周围没有异常之后，收拾了一番便打算离开香江。

    “对了，杨间你之前放走的那位国王很特别，对方宁愿放回曹洋也要交换回来，估计那个人价值很大，你有没有在那个人身上留下什么后手，你看之前曹洋被折磨的有多惨，我觉得这样饶过那个人太便宜他了。”

    林北此刻回想之前的事情还在为曹洋的遭遇感到不平。

    杨间说道∶“你能问出这个问题估计也看出了什么，我之前的确是在那个人身上

    留下了一些灵异隐患，只是不清楚这样的手段会不会起到效果，不过人都已经走了，再去纠结这个也没有什么意义，我也不觉得一些小手段能在后续干掉对方。”

    其实他在那个举着枯瘦手臂的老人的身上留下了一段八音盒的诅咒。

    反正想着要释放对方，接下来的几天内估计都不会和他碰面了，所以不如试一试

    八音盒的诅咒能不能杀死对方。

    “也对。”林北点了点头道。

    很快。

    几个人离开了码头，没有继续浪费时间，因为今晚的事情还没有结束，有些地方

    还可能需要帮助，只有安然度过了今晚，大家才能稍微松一口气。

    就在他们离开之后没一会儿。

    香江的负责人苏凡开着车出现在了码头，他走下车查看了一下周围的情况，“杨间做事还是干净利落，没有留下任何的隐患，不然的话我这个负责人就要倒霉了，这一次对方似乎损失很严重，要不然的话不会那么匆忙的撤退，看来这次和国王组织的交手有了一个好的开头。”

    苏凡转了一圈，点了根烟，皱着眉头抽了起来。

    他之前一直在关注这里的情况，预测到了事情会变得非常糟糕之后就立刻提醒曹洋撤退。

    如果不是杨间及时出现的话今天码头一战绝对是以总部惨败收场。

    那时候他一个负责人即便是有点能力也无法改变什么，只能眼睁的看着这一切

    的发生。

    幸亏，情况在往好的方面发展。

    抽完这根烟之后，苏凡紧绷的心情舒畅了不少，他随后又开着车离开了这片码头

    继续去履行他这个负责人的职责去了。

    而当杨间和林北，李乐平返回大东市的时候，却发现王察灵和陆志文以及何月莲

    已经回来了。

    不过这样的情况也在杨间的预料之中。

    对方将注意力放在交易上就表明其他地方的袭击很有可能是虚晃一招，因此其他

    队长行动会很顺利，不会出现什么特别严重的问题。

    “刚才王国强告诉我们你们那边遇到了危险和国王组织的人交手了，不过还好，结果很顺利，干掉了两个国王，如果不是要换回曹洋的话，对方应该折损三位国王，

    这一战看样子是我们赢了。”陆志文声音嘶哑的说道。

    “算是勉强扳回了一局，对方有十五位国王，之前猎杀了一位，再加上今天两位

    ，也才减员三人，还剩下足足十二位国王，而我们这边张隼死了，曹洋不得不暂时退场，再加上卫景没办法露面，人数上的差距并没有拉开特别大。”

    杨间目光平静道“所以后续的交手依旧艰辛，毕竟今天对方是被我们反制了，下一次估计没这么好的运气了。”

    陆志文道∶“这场战争才刚刚开始，我们已经先赢了一场，情况比之前好太多了。”

    “说说你们那边的情况吧。”杨间又问道。

    王察灵扶了扶眼镜道“干掉了几队闹事的驭鬼者，救下了两位负责人，效果不算很好，但也至少让对方有不小的损失。”

    “我这边情况也差不多。”何月莲开口道“只是清理掉了一些普通的驭鬼者，没有遇到特别危险的人物，我抽空去了大澳市一趟，见了见熟人，所以耽误了一点时

    间。”

    “看样子你们的行动都很顺利，虽然没有逮住国王，但是也让对方折损了相当多的驭鬼者，今天的消息如果传出去，灵异圈又要地震了。”杨间点头道。

    陆志文说道“驭鬼者的数量本来就是有限的，对方今天想玩一把大的，所以调动了很多国王组织的成员，这次撞我们手里肯定是元气大伤，不过何银儿还有周登那边没有消息传来，李军，柳三，阿红那边也没有消息，不知道他们那边情况如何了。

    “能联系到么”杨间瞥了一眼，不远处的王国强。

    王国强有些犯困，但是他强撑着精神在熬夜，此刻看见杨间眼神瞥来，立刻一个激灵精神了起来，然后站起来道∶“何银儿和周登在回来的路上，但是李军那边消息已经断了，中途有尝试过联系，但是联系不上，而且手机的定位已经有一段时间没有发生变化了。”

    说完，他又将最后的定位地点给杨间还有其他队长看。

    “信号长时间待在一个地方没有动，这很不正常，李将军和柳三应该是留守大福市才对，这地点也不在大福市……”杨间沉吟了起来。

    “我觉得有些不对劲，应该过去看看。”何月莲说道“距离不算远，一个来回很快。”

    杨间说道∶“我过去看一看，你们留在这里休息一下吧，如果有问题的话你们做好支援的准备。”

    他决定亲自过去查探，也没有让其他人同行，因为今晚的事情还没有结束，大东市也需要队长守着。

    当即。

    他动用了鬼域直接消失在了宁安大厦的顶层。

    信号定位的信息不算远，在几百公里外的一座沿海小县城内。

    赶路的时间很短暂。

    很快。

    杨间便走在了这座小县城的街道上。

    夜晚的街道空空荡荡，安静的有些过分，虽然县城内的居民不算多，但也不至于冷清到这种地步才对。

    鬼眼扫看，很快他发现了一些痕迹。

    街道上残留了大片早已经凝固干枯的血迹，这些血迹不是普通的鲜血，而是透露出灵异的气息，除此之外，附近还有大范围被破坏的痕迹，这些痕迹全部都不像是人

    为，倒像是驭鬼者造成的。

    “有驭鬼者在这里交过手，但是整座县城里却没有李军，柳三，阿红他们三个人

    的踪迹。”

    杨间鬼域轻易覆盖县城，可是依旧是一无所获。

    “看样子这里之前发生的一切已经结束了，大部分的灵异痕迹被人有意的清理过

    ，整个县城看上去很冷清，实际上却没有任何的危险，而敌人是不会有意善后的，应该是李军做的。”

    他猜测李军在这里遇到了敌人，然后干掉了对方，接着善后处理了一番然后再离

    开了。

    可这样一来就说明李军应该还活着才对，既然活着为什么联系不到

    杨间带着这个想法只能继续到附近查探。

    最后他在沿海的一条道路上找到了一个熟悉的人。

    那是柳三。

    但是却只是柳三的一个纸人，而这个纸人十分残破，像是受到了重创，大半的身

    体已经消失了，只剩下一颗脑袋还有半截胸膛。

    纸人柳三被风吹到了道路旁边一动不动，已经彻底失去了行动能力。

    杨间当即出现，将柳三这残缺的纸人捡了起来。

    一捡起来，柳三的这个纸人当即眼睛转动了一下，立刻看了过来。

    “居然还没死你这个纸人倒是很顽强。”纸人复活，如此诡异的一幕对于现在

    的杨间而言却早已见怪不怪了。

    柳三看了看杨间，第一句话就是∶“杨间，你来晚了。”

    “发生了什么事情了。”杨间感觉到了不对，立刻问道。

    柳三的这个残缺纸人开口道“我和李军还有阿红遭遇了一支由国王带领的小队

    ，在一座小县城内打了起来，由于我只是一个纸人所以并没有起到很大的帮助……

    1

    他将之前发生的事情简短了说一遍。

    杨间越听越凝重“最后李军赢了么”

    “赢了，但也输了，阿红撑不住，她的脸融化了，变成了无脸人，但是她在那之前几乎团灭了对方一支小队，只有一个漏网之鱼跑了，李军和那个叫西蒙的驭鬼者拼

    到了最后，虽然最后是李军活了下来，但是他情况很糟糕，然后不得不处理附近失控的鬼。”

    “如果那些鬼处理不了整座县城都要完蛋，但是李军当时那种状态在失去了阿红的情况下没办法再做什么了。”

    柳三说到这里沉默了一下。

    杨间此刻已经可以想象当时的那种情况了，李军拼掉了对方一位国王，但是事后对方厉鬼复苏，并且阿红杀了那么多驭鬼者，那些尸体也是一个巨大的麻烦，这种情况下多半已经无力再善后了。

    但是刚才那座县城他去看了，明明处理的很干净。

    “难道说……”他勐地意识到了什么，看向了远处。

    那是大海的方向。

    柳三的纸人沉重道“没错，你猜对了，李军看到厉鬼即将失控的时候毫不犹豫的再次动用了灵异力量，那次之后他的残留的半张脸彻底融化了，但是牧鬼人的灵异也发挥了效果，失去了人脸的李军引导着一群失控的厉鬼朝着大海的深处前进了。”

    “不知道是灵异没有控制好，还是说阿红还有残留的意识，不想李军一个人孤独上路，也混迹在厉鬼当中陪着李军一起离去了。”

    说着，柳三张嘴一吐，一个红色的化妆盒被他吐了出来。

    “阿红只留下了这个，我给收起来了。”

    杨间见此再次沉默了。

    随后他看了看时间。

    这个时间点已经超出了重启的界限，自己没办法做点什么。

    柳三说道“如果利用这个化妆盒将李军和阿红的脸画出来，应该能把他们救回来，毕竟上次有成功的例子。”

    “救回来”

    杨间摇了摇头“真正的李军早已经死了，而且李军的脸也只能阿红画出来，其他人怎么画也不能画回原来的李军，而阿红也死了……除非画出阿红的脸，但是一张脸无法承载阿红的一切，毕竟阿红的身体已经不见了。”

    “不过我到是可以尝试一下，只是能不能成功我也不知道

    说着他接过了这个红色的化妆盒。

    自己可以用骗人鬼弄一具身体，然后画出阿红的脸。

    只是那样画出来的阿红肯定不是真正的阿红，只是一个灵异

    制造的假人罢.了......可是不尝试一下又怎么甘心。


------------

第一千四百零四章外援

    杨间看着手中这个红色老旧的化妆盒，虽然打算去尝试复活阿红，但是他心中很清楚，阿红已经死了，李军也不太可能再重新画出来了，他们两个人尽了自己最大的努力拼掉了对方一位国王外加一支小队。

    “其实造成这样的结果我自身的责任很大，如果我不是纸人的话，李军和阿红他们两个人是不会死的，虽然我中途劝过他们，但是李军的性格就是如此，我拦不住。”此刻柳三的纸人带着几分自责道。

    “现在说这个没有意义。”杨间此刻看着黑夜之中的大海。

    他鬼眼窥视，延伸了几十公里外，并没有发现一丁点灵异留下的痕迹。

    时间过去的有点久，牧鬼人陈桥羊的灵异力量很可怕，能驱使着厉鬼离开，而厉鬼的行动都是非常诡异的，谁也没办法轻易捕捉灵异的动向。

    “或许对他们而言这已经是最好的结果了，而且现在没时间感慨李军和阿红的离开了，战斗还在继续，国王组织和总部的交手才刚刚开始，我们已经损失很多了，越是如此就越不能输。”

    杨间不再逗留，他收起了化妆盒然后转身离开了。

    柳三那残缺的纸人看着杨间离开，心中的事情也算是了结了，当即也不再继续维持这个残破纸人的状态，直接摧毁了这个纸人。没有了某种灵异力量的维持，纸人瞬间溃散，化作了一地老旧的黄纸然后纸张消散什么都没有留下。

    杨间带着这个沉重的消息返回了大东市宁安大厦。

    这个时候，何银儿和周登也回来了，他们两个队长走在一起自然不会有什么意外，很顺利的就完成了今天的任务，干掉了不少国王组织的成员，也解救了几个城市的负责人，只可惜的是他们没有遇到国王。

    显然，对方在决定袭击码头上负责交易的曹洋，李乐平，林北三个人的时候就已经做好了让这边撤退的打算，只有李军提前一步行动，再加上牧鬼人的感应所以才截住了一位国王。

    “李军出问题了？”陆志文此刻见到杨间折返回来，却没有见到李军和阿红出现，当即感觉到了有些不妙。

    杨间也不隐瞒，只是扫看了众人一眼：“李军拼掉了一位叫西蒙的国王，但是自身也达到了极限，最后为了收拾复苏的厉鬼不得不拿自己当引路人，将所有的鬼引向了大海深处，而阿红也拼到厉鬼复苏了，最后被李军的灵异影响，追随他而去，现在尸体已经找不到了。

    如果不出什么特殊情况的话，李军和阿红应该是已经死了。

    “什么？”

    这话一出，在场的所有队长全部都震惊了。

    李军和阿红死了？

    要知道上次对付张羡光的时候李军都没有死，最后依靠着鬼皮和阿红的鬼妆再次复活了过来，没想到这一次和国王组织刚交手竟又再次死去了，虽然李军干掉了对方一位国王，但自身也付出了生命的代价，这对他们而言根本无法接受。”为什么会发生这样的事情，他明明赢了居然为了处理复苏的鬼葬送了自己的生命。”何银儿很悲愤道。

    不难理解，对李军而言，一座城镇的安全，胜过他的生命。”陆志文沉默了一下开口道。”

    王察灵感慨道：“太可惜了，他是一个非常值得信赖的人。”

    “没办法救回来么？李军是鬼妆画出来的，寻找新的载体我们完全可以复活他，而且阿红好像也是画出来的对吧，只要拿回那个化妆盒，一切都有机会不是么？”林北摸着下巴沉吟道。

    其他人听这么一说立刻又看向了杨间。

    杨间此刻从口袋里拿出了那个老旧的化妆盒：“柳三残留的纸人也在现场，他保下了这个化妆盒，或许是有复活的机会吧，但是能否实现我也不能肯定，不过回头我会尝试一下，如果成功了的话我会告诉你们。”

    有希望就行，灵异圈什么事情

    都有可能发生。”听到杨间这么一说，其他人的心情才好受一些。

    虽然李军的性格很耿直，鲁莽，但是作为队友的话，每个人都会对他特别的放心，因为李军永远可以信任。

    杨间说道：“现在不是伤感的时候了，我们现在还有更重要的事情要做，今天晚上和国王组织的对抗并不轻松，虽然干掉了三位国王，不少闹事的！驭鬼者，但是我们这边也损失不小，曹洋和李军都退场了，阿红死了，这一来一回，我们和国王组织之间的差距并没有拉开。”

    “因此接下来我们还有恶战要打。

    “对方减少了四位国王还剩下十一位，而且不排除对方还有可能补充国王数量的可能，而我们随着张隼的死去，卫景，曹洋，李军三个人的退场，剩下的就只剩下杨间，林北，李乐平，王察灵，何银儿，周登，柳三，何月莲以及我在内的—共九位队长。”陆志文用那嘶哑的声音说道。

    “如果不是何月莲顶替了一位队长位置，我们人数上的劣势更大，并且接下来继续拼下去的话我们剩下的人当中肯定还会继续出现损伤，因此趁着对方行动失败，退走的这几天时间内，我们必须尽快补充人数。陆志文说到这里，提出了一个意见：“我建议特殊时期特殊方法，将之前的队长候选全部调过来，或许他们个人的能力不足，但如果两位，三位候选队长绑在一起行动的话，说不定能完全胜任一位队长的作用。”

    “这个办法不错，能成为候选队长说明实力已经胜过了普通的负责人，多点帮手的话赢面的确会大一些。”王察灵点了点头，表示赞同这个提议。

    “提名的队长候选能动的也没有几位了。”杨间皱起了眉头。

    ——曰……

    陆志文说道：“那就让总部继续评估所有的城市负责人一次，选出新的队长候选，这次是拼命的时候，不应该再有任何的保留了。”

    “也对，王国强，这件事情你去做。”杨间也没有拒绝，而是同意了这个提议。

    选出几个队长候选组成小队也是一个很好的主意，但是这样一来的话，一些城市的灵异事件只怕会失控。

    不过这也是没办法的事情。

    “没问题，这件事情交给我。”王国强郑重的点了点头。

    杨间说道：“说道补充人数，我有一个人推荐。

    大海市叶真？王察灵神色古怪看了一眼杨间，立刻就猜出了他想推荐的人。

    杨间继续道：“叶真的实力绝对算的上是一位顶尖的队长，拉他入伙我们的综合实力可以得到不小的提升，而且之前我和他达成了共识，一起对抗国王组织，相信他不会拒绝的，你们如果不反对的话这件事情就这么定下来。

    “我不反对，叶真的确是一个很好的人选。”陆志文立刻同意了。毕竟连候选队长都拉了出来，灵异论坛的叶真也不是不能接受。

    “叶真信得过么？

    何银儿担心外援不可靠，毕竟一旦叶真加入就会有很多重要的情报泄露出去，要是信不过的话那就会造成非常严重的后果。

    杨间想了一下说道：我做担保人，他出了问题的话我负责。

    “杨间，你都这样说了那我也没什么意见，让叶真来吧。”何银儿立刻不再拒绝了。

    “我也没意见。”王察灵平静的回道。

    林北摸着光头道：“都到了请外援的地步了，哪里还管的上信不信得过，这几天幽灵船就有可能登陆，再去计较那些我们所有人都要完蛋，不过光一个叶真可不够，各位还认识什么厉害的角色只要立场正确都可以推荐过来，至于其他的熬过了这—关再说。”

    “有道理。”周登点了点头赞同林北的这个想法。

    其他人也都没有说什么，而是在思考自己有没有合适的人拉过来帮忙。

    在处理灵异事件

    之中，他们实际上也接触过一些厉害的人物，只是现在有些人已经死了，有些人立场不对不敢去拉过来，真正适合的还真没几个。

    毕竟队长级的人物本来就少，而且还要符合立场的人那就更少了。

    何银儿神色微动她想到了太平古镇的无脸人，可是太平古镇被鬼湖淹掉之后，无脸人和刘老板已经是太平古镇最后的老一辈了，如果把太平古镇最后的一两个人卷进来，玩意死在了这场战争之中她会后悔一辈子的。

    最后，何银儿没有推荐无脸人。

    她觉得自己为总部拼命就行了，太平古镇不能没有人。

    杨间见到这些队长都在沉默思考，他又缓缓道：“我到是还有一个人推荐，就怕大家接受不了。

    “还有人？哪一位？”林北很诧异。其他人也都看着杨间。

    杨间立刻说了出一个名字：“张羡光。

    ……

    张羡光？

    鬼画事件的主导者？

    “不行，绝对不行，他干掉了负责人高明，还有李军，甚至卫景都差点被他砍死了，如果不是最后赢了，柳三，李乐平，还有你都要被他团灭，这是一个极度危险的分子，不能释放出来。”何银儿立刻跳出来反对。

    李乐平也微微皱起了眉头，虽然他不说话，但是对于张羡光他还是没办法接受。

    柳三留在这里的纸人也摇头道：“我知道杨间你的想法，张羡光很强，一个人就可以抵得上数位队长，有他加入的话我们这边的实力会得到一个巨大的提升，但是这个人太危险了，而且何月莲还在，一旦张羡光和何月莲接触会发生什么事情谁也不能肯定，说不定张羡光又要再次实行桃园计划了。”

    “我们现在已经有了外患，不能再内忧了。”

    即便是杨间身为执法队长，但是他提出找张羡光做外援的事情还是被其他队长坚决反对了。

    不过这也是正常的。

    谁敢去释放一个如此危险可怕的敌人。

    “杨间，你敢这个时候推荐张羡光肯定是有原因的，能说一说你的想法么。”陆志文没有反对，而是想听一听杨间的理由。

    “很简单，张羡光要实行桃园计划和国王组织的方舟计划冲突，如果张羡光还要坚持自己的理念，那么就必须得干掉国王组织，否则他的桃园计划永远不可能完成。”杨间平静的说道。

    ！

    ，陆志文说道：“也对，他的桃园计划是让所有人生活在鬼画的鬼域世界里，现在幽灵船登陆，灵异爆发，这是要害死我们所有人，张羡光肯定是不能接受的，但是也不排除他先一步实行桃园计划的可能。

    “做什么事情都有风险，如果能帮我们赢下这一场战争，我觉得可以去尝试一下。”杨间说道：“国王组织可是一群疯子，张羡光只是一个疯子，你们觉得哪个更容易对付一点？

    其他人听这么一说似乎觉得又有几分道理了。


------------

请个假。

去医院看病了。请个假。十分抱歉。明天补更。
------------

第一千四百零五章再次露面

    为了更好的应对国王组织，杨间以及其他队长此刻都意识到了增加人手的重要性，毕竟随着曹洋，李军，张隼，卫景四位队长的退场余下的队长已经有些力不从心了，不想办法找点外援的话接下来即便是要赢也要付出相当惨重的代价。

    目前在队长们的讨论下，两个提议被通过了。

    第一，调集候选队长。

    第二，邀请灵异论坛叶真。

    至于杨间提议释放张羡光，这件事情大多数人还是持反对意见的。

    不过也有一部分队长表示可以尝试一下。

    “不一定现在就让张羡光出现，可以尝试着和他接触一下，如果情况真到了那种没办法挽回的地步，那么释放张羡光也不是不可以，杨间，这是我的意见。”柳三的纸人思索了好一会儿表达了自己的看法。

    “也对，和输了这场战争比起来，释放张羡光不算什么。”王察灵戴上了眼镜，平静的开口道。

    陆志文也道：“要是真需要有人的时候，我也赞同张羡光的出现，但是前提是杨间你能够说服他。”

    “这事情我会搞定，接下来讨论一下别的事情吧，今天的战斗已经结束了，损失和收获大家心里都清楚，国王组织经历了这一次折损之后绝对会收敛很多，但同时也意味着接下来的碰撞会更惨烈。”

    杨间坐在椅子上，缓缓的开口道：“而且距离幽灵船计划实行已经过去了两天，也就是说，再过三天左右幽灵船就要登陆了，同时对方下一次的袭击也会在那个时候出现，因为接下来的几天时间内，国王组织和我们一样也需要增加人手备战，所以我不认为在幽灵船没有登陆之前对方还会有什么过分的行为。”

    “我也赞同这個观点，对方这次吃了大亏，已经知道我们所有的队长已经集结起来了，他们多半不会再轻举妄动，如果还想赢，就只能是正面交手，那个时候拼的就是双方的实力了。”陆志文也点头道。

    “所以接下来这两三天内我们唯一要做的事情就是尽可能的提升自己这边的实力。”

    而就在他们开会讨论的时候。

    另外一边。

    国王组织也召开了会议，他们也在讨论着今天发生的事情。

    一张巨大的会议桌前，传教士脸色十分难看，他目光阴沉，心情很糟糕，因为这次的行动是他计划的，本来想着趁对方队长没有集结之前给予对方重创，让对方在幽灵船登陆之前就输掉这场战争。

    没想到这么完美的计划却彻底的失败了。

    不但没有能成功猎杀掉大部分的负责人，还折损了好几位国王，损失的驭鬼者小队更是不知道有多少，虽然死掉的驭鬼者大部分都是外围成员，可是也有不少隶属于国王小队的重要成员。

    “这次的行动太失败了，对方显然早就已经暗中做好了准备，我们一动，对方的反击就来了，猎杀负责人简直就是一个笑话，你唯一做的正确事情就是很早就下达了撤退的命令，不然我们今天的损失会更大。”

    一位穿着西装，戴着绅士帽的外国男子毫不客气的指责起了传教士。

    传教士目光阴沉，没有说话。

    这位戴着绅士帽的男子继续道：“今天的事情你得付全部责任，是你错误的估算了对方的实力还有支援的速度，五位国王三支小队一起联手居然没有能干掉对方三位队长，我该说你们愚蠢，还是自大？”

    “你错了，对方那个叫曹洋的队长死定了，我能肯定，他遭受了可怕的诅咒，这也是为什么最后时候我会同意那场交易的原因。”黑白色的人影浮现，犹如幽灵一般虚幻。

    绅士帽男子冷哼道：“就算是干掉了对方一位队长，可别忘了，我们损失的是两位国王，而且那个讨厌的牛仔也失去了联络，我担心他也已经遇害了。”

    “西蒙也死了么？这真是一个糟糕的消息，那么厉害的一个牛仔都被对方干掉了，我现在对之前主动开启这场战争感到有点后悔了，这样打下去的话我们可真不一定能赢。”落魄的画家，无奈的叹了口气道。

    “幽灵船过几天已经快靠岸了，但对方的大洪水计划也在实行，我能感觉到，我们国家的很多水域都被一股不详的气息笼罩，而且范围很大，很大，一旦出点什么问题的话我们根本就不可能处理掉，所以最可能出现的结果就是他们一团糟，我们也一团糟。”

    传教士这个时候开口道：“我们不会输，我承认这一次是低估他们了，但是你们也都保存了实力不是么？莪们的联盟没有想象中的那么可靠，可是现在已经不允许你们偷懒了，我们必须集结所有的力量，确保幽灵船登陆，同时在最后的决战之中彻底摧毁他们。”

    戴着绅士帽的男子戏虐笑道：“可是你已经输了一次了，难道再想输第二次么？我对你今天的计划本身就感到不满，明明我们什么都不做就能赢，你非要进行这愚蠢的计划，对方不是蠢货，尤其是那个杨间，反击的速度有多快你不是不了解，庄园主失败就是最好的例子，而你却没有吸取任何的教训，依旧那么盲目自大。”

    “现在死了四位国王的情况下我们再去和对方决战胜率也不如之前，更何况对方赢得了今晚的胜利之后有了信心，知道我们国王组织不是不可战胜的。”

    “上帝受了伤就不再是上帝了，你能明白么？”

    “那你是什么意思？觉得我们赢不了，想要向对方投降？”传教士盯着他问道。

    那个绅士帽的男子摇头道：“不，不，不，我只是觉得应该换一个更有能力的决策者来帮助大家，而不是一位接二连三的失败者，我相信我能做得更好，你应该老老实实的配合我行动，而不是在这里做出一些愚蠢的决定。”

    显然，这位绅士帽男子要夺权。

    看来国王组织的内部也并不团结，尤其是在行动失败之后，一些矛盾就会被无限激化。

    但是这一切，杨间并不关心。

    因为时间已经很晚了。

    他需要找个地方睡觉。

    而实际上，杨间也是这样做的，他离开了宁安大厦，在大东市找了一个安全的地方沉睡了过去。

    一睡觉，他就进入了噩梦之中。

    不，现在已经不算是噩梦了，而是美梦，因为在梦中的杨间可以肆无忌惮，为所欲为。

    但是杨间并没有玩弄梦境的习惯，而是行走在寂静的村庄之中，沿着一条小路来到了村子外不远处的一处私塾门口。

    推开门。

    教室的讲台上，一位看上去三十多岁，成熟而又透露出几分沧桑的男子正在讲台上讲课。

    讲台下，一位看上去约莫十五六岁的女孩正在正襟危坐，认认真真的听课。

    杨间的到来打断了这堂课。

    张羡光此刻微微皱起了眉头，朝着杨间看来：“上次说过，你应该敲门的。”

    “我没有敲门的习惯，以前不会有，以后也不会有。”杨间说道。

    “临时有点事，今天的这堂课暂时到此为止，小雅，你可以自由活动。”张羡光说道。

    “好的，老师。”赵小雅点头回道，比较有礼貌。

    显然最近张羡光为了教好赵小雅没有少费工夫。

    张羡光此刻朝着杨间大步走来，他目光冷冽，一脸严肃，让人心生忌惮。

    杨间却无动于衷，并不在意。

    最后张羡光脚步一停，他站在了门口，并未走出这间不算大的教室。

    “说吧，你找我有什么事。”他很直接的问道。

    杨间也不隐瞒直接道：“你在这里对于外面的形势估计知道的不是很多，在说一些事情之前我觉得有必要告诉你一点现在外面发生的事情。”

    随后他又将国王组织还有方舟计划的事情简要的说了一遍，同时也告诉了张羡光他们和国王组织交手的情况。

    “三天左右，幽灵船大概率就要登陆了，我们折损了好几位队长，人手已经不足了，所以我希望你能帮个忙和我们一起对付国王组织。”

    张羡光笑了：“杨间，你的确很有魄力，这种情况下居然敢把我当做外援，看样子你已经做好了释放我离开这里的准备，不过你应该很清楚，释放我之后到底会引起什么样的后果。”

    “再坏的结果也不可能比幽灵船登陆更严重吧，灵异一旦彻底失控那么会死很多人，这一次必须赢，而且还要以绝对的优势获胜，另外你的计划很难再实行了，我觉得我有能力去阻止你。”杨间认真道。

    “你要清楚，我一旦离开了这里就不可能再被你抓住机会关起来了。”张羡光说道。

    杨间道：“那也是这场战争结束之后的事情。”

    张羡光笑道：“你就不怕我出去之后立刻反悔？”

    “总得赌一赌，而且你的实力值得我去赌一把。”杨间很直白的说道。

    张羡光说道：“我可以帮你打赢这场战争，但是我有一个前提。”

    “什么前提。”杨间问道。

    “我需要拿回我的刀。”张羡光说道：“上战场也得发一件像样的武器吧。”

    “好，还给你。”杨间说道：“你可以放心，我敢放你出去就不会去对你加以限制。”

    由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路

    网页版章节内容慢，请下载爱阅app阅读最新内容

    请退出转码页面，请下载爱阅app 阅读最新章节。

    新为你提供最快的恐怖复苏免费阅读完整版更新，第一千四百零五章再次露面免费阅读。


------------

第一千四百零六章邀约

    梦中，杨间和张羡光达成了协议。

    他愿意释放张羡光，同样的张美光也得帮他们赢下这场战争。

    至于什么时候将其释放，杨间没有说，张羡光也没有问，只是彼此都很清楚，这个时间点很快就会到来。

    解决完了这件事情之后，杨间并没有选择在梦中世界久待，而是立刻醒来，然后再次行动了起来。

    他直奔大海市而去。

    因为杨间还需要去找叶真这个外援，毕竟仅仅只是确定了一个张羡光还是不够。

    动用鬼域的情况下，大海市很快就到了。

    这是一座繁华的城市，灯光璀琛，哪怕是夜晚也依旧人声鼎沸。

    因为这里从未有过灵异失控的事情发生，虽然叶真不是总部的队长，但是他身为灵异论坛的管理员，的确是将大海市打理的很好，让这座城市一直处于安全当中，也是因为这些原因，叶真才会被总部默许存在。

    如果叶真是那种肆意妄为，喜欢搞破坏的话，总部早就收拾他了，一个灵异论坛又不是灭不掉。

    杨问此刻站在大海市一座大厦的顶楼，他鬼眼转动，鬼域扩散直接去寻找叶真的位置。

    普通人对于鬼眼的鬼域可以完全察觉不到，但是对于一些顶尖的驭鬼者而言，鬼域开启就等于在告诉别人自己已经来了。 无错更新@

    随着鬼域迅速的覆盖大海市。

    一时间，大海市灵异论坛的一些比较厉害的驭鬼者立刻就察觉到了不对劲。

    他们抬头看着天空，此刻天空不是漆黑一片，而是像是被一层金色的阳光笼罩，到处都是一片明亮，连位于死角的阴影都不存在。

    “这是鬼域？是有人来到大海市了，而且是一个极度危险的人物，他的鬼域很大，几乎已经笼罩了一座城市，不好，得赶紧通知老大。”一栋大楼内，灵异论坛的阿武感受到了这样的变化立刻脸色骤变，然后立刻通知叶真。

    “可能是国王组织的人打过来了，毕竟我们之前公开表示过要和总部联手一起对付国王组织，现在对方突然来到大海市也是很有可能的。”也有灵异论坛的人猜测起了这件事情的元凶。

    没有人联想到这是杨间的鬼域，因为圈子里很多人都知道，杨间的鬼域是一片猩红，并不是这个样子。

    然而大海市的一处市郊庄园内。

    一道人影突兀的出现在了屋顶上，他抬起头看向市中心的方向，觉察到了笼罩一座城市的异常。

    “这鬼域很不对劲，以前从来没有见过，而且竟如此的耀眼夺目，光芒万丈，简直天生就是为我准备的，好，很好，将这个敌人干掉，这鬼域就是我的了。”

    下一刻。

    这个人影消失在了屋顶上。

    紧接着大海市的上空被撕裂了一道口子，露出了原本天空的颜色，昏暗漆黑。

    叶真一脸不爽的强势入侵了这片鬼域之中，他不喜欢这样出场的方式，黑暗加身，宛如恶鬼降临。

    “灵异图谁不知道大海市是我叶真的地盘，你敢来我的地盘使用鬼域，应该是想把我引过来吧，现在我来了，出来吧，不要躲躲藏藏了。”他低声一喝，声音在鬼域内回荡。

    此刻。

    鬼域笼罩的大海市安静的可怕，只有叶真一个人。

    “大晚上的你还叫的这么大声，你可真够有精神的，叶真。”杨间的声音出现，伴随着一朵鬼火突兀的燃烧，他的身影从扭曲的火光之中走了出来。

    “杨间？”叶真此刻睁大了眼睛，有些难以置信：“不可能，怎么会是你，你的鬼域可不是这个样子的。”

    杨问说道：“发生了一些事情，我驾驭了新的灵异力量，鬼域的状态有些变化，你的情报落伍了。”

    “可恶啊。”叶真顿时羡慕而又嫉妒。

    自己苦苦追求的。(本章未完！)

    第一千四百零六章邀约

    光芒万丈竟然被杨问轻易的就得到了，这么耀眼的鬼域应该归自己所有才对。

    这一刻，他多么希望杨间是一位陌生的敌人，这样的话他就可以毫不犹豫的将这份灵异力量给夺回来了。

    “好了，叶真，长话短说，我今天找你来是和你聊一聊合作的事情。”杨间直接开门见山的说道。

    叶真说道：“合作的事情好说，不值得你亲自跑这一趟吧。”

    “今天国王组织的人已经和总部的队长交手了，互有伤亡，但是国王组织的底子厚，人多，这样耗下去的话即便是最后总部赢了也会损失惨重，而且幽灵船马上就要登陆了，在这个时问点我需要尽可能的增加这边的人手。”

    “普通的取鬼者没资格参与到这场战斗之中来，所以我需要请几个高手作为外援，因此我希望你能暂时的加入总部，和我们一起联合行动，而不是你在大海市单独行动。

    杨间将自己此行的目的说了出来。

    叶真听的大笑道：“你现在已经明白了，主导这个世界的永远是我们这些顶尖的人物，而不是那些无关紧要的杂鱼，你来邀请我是正确的决定，我之前答应过你可以和你联手，但是我拒绝加入总部，我叶某人在大海市是老大，在外面也是老大，一辈子都是老大，从来没有去别人手底下当小弟的想法，哪怕你是杨无敌。”

    他拒绝了杨问的提议，理由很简单，不想做小弟。

    然如随后叶真却又道：“不过你今天特意来邀请我也不能不给你面子，这样吧，我可以灵异论坛管理员的身份和总部进行合作，等这件事情结束之后我们的合作关系就中止，别忘记了，我可是要超越你，再次登顶最强的存在，岂能郁郁久居人下。”

    ”……”杨间一时间不知道该说什么。

    合作和暂时加入总部这有什么区别么？

    “我可以接受你的提议，就按照你说的做。”杨问说道。

    “很好，看的出来你还是很忌惮我的，知道给我面子。”叶真满意的点了点头。

    杨间说道：“既然是合作，那么总部的会议你也要参加，明天队长会议，我希望能看见你的身影。 首发更新@ ”

    “好说，给我一个时间和地址，我会准时赴约。”叶真说道。

    “早上九点，大东市宁安大厦顶楼。”杨间说道：“这是队长集结的地方，是机密，不能泄露出去，国王组织的人可一直在盯着我们。”

    “泄密者***，放心好了，我叶某人出了名的嘴严。”叶真很认真的说道。

    杨问说道：“既然如此那这件事情就这么定了，我还有别的事情要做得走了，有什么事情明天见面谈。”

    “不送。”叶真点了点头。

    杨问见到事情搞定也没有逗留，立刻立刻的大海市，而伴随着他的离开，笼罩大海市的鬼域也消失了。

    但是在叶真的眼中却是万丈金光伴随着杨间而去，天空再次被黑暗笼罩，昏暗一片，哪怕是再闪亮的宽虹灯也比不上刚才的光芒半点。

    “可恶啊。”

    叶真内心差慕的几乎抓狂，恨不得杨间的鬼域是自己的。

    看《恐怖复苏》最快更新请浏览器输入-M..COM-到进行查看。

    第一千四百零六章邀约
------------

第一千四百零七章妆与脸

    杨间邀请好了叶真之后便立刻离开了大海市，他并未返回大东市，而是回到了自己所负责的大昌市。

    今晚的战斗已经结束了，接下来会有一段安全的时间，总部和国王组织应该都不会再有所行动了，因此他得做一些自己的事情去。

    很快。

    他出现在了大昌市的尚通大厦内。

    办公室内。

    李阳，黄子雅，童倩，王勇，熊文文五个人一直没有离开，他们在这里守夜，保证这段时间大昌市不会发生什么意外。

    唯一可惜的是冯全身陷鬼邮局当中的那座老坟内没办法出来，不然也能多一份实力。

    杨间的到来让办公室内的所有人都有些诧异，因为按理说这个时间点他不应该出现在大昌市。

    “队长。”李阳站了起来，他立刻问道：“情况怎么样了，队长会议结果如何？”

    “不算差，也不算好，队长很顺利的集结了，但是今晚和国王组织的人打了一场，对方要猎杀城市负责人，我们成功阻拦了，并且干掉了不少国王组织的成员，但是也付出了不小的代价，死了几个负责人不说，李军和阿红也折损了，曹洋也拼到最后没办法承受可怕的诅咒，不得不退场离开，寻求活命的方法。”

    杨间简短的说了几句，但是只言片语之间却能够感受到灵异圈争斗的残酷。

    众人听的是脸色一变。

    “事情可真是严重。”黄子雅喃喃自语：“队长都顶不住更别说普通的驭鬼者了。”

    全国的灵异圈也才选出十二位队长，和国王组织的人才刚碰撞就折损了两个，可想而知这一次的情况到底有多凶险。

    杨间为了不打击众人的信心，又道：“但是对方折损了三个国王，李军拼死干掉一个，我和李乐平，曹洋，林北联手干掉了两个，算上之前那个被成功猎杀的庄园主，对方也减员很凶。”

    “不过好在这一次还有人员补充，我让何月莲成为队长也算是选对了时机，但是这不足以彻底改变局势，我们还需要更多的人手。”

    “队长，让我参加吧，我相信我有这个能力可以处理一些事情。”李阳立刻道。

    童倩也走了过来道：“我也不想在大昌市呆着，我愿意和李阳一起前往支援。”

    “普通的驭鬼者面对国王和队长级的灵异对抗，一个照面就会惨死，没有一点能力的话去了也是送死，只会让形势变的更加糟糕。”

    杨间认真的说道：“不过这一次总部已经打算征调所有队长候选组成小队参战了。”

    “冯全和李阳应该在征调的范围之内，但是现在冯全不在，这一趟李阳你得去。”

    李阳露出了一丝笑容：“这求之不得，这一仗打赢了我也算是光宗耀祖了。”

    他看的很透，驭鬼者反正早晚是要死的，如果能死得其所，死的很有意义，那不算是白活了。

    “我呢？冯全去不了，我可以顶替他的位置，你知道我驾驭的鬼已经死机了，具备长时间和灵异对抗的底气。”童倩也立刻说道。

    杨间说道：“不怀疑你的上限很高，但是伱的能力发挥出来需要一点时间，所以你才一直没有能成为队长候选。”

    童倩继续道：“我身边还跟着一只鬼，如果我能驾驭它的话说不定.”

    她上次去凯撒大酒店遭受了厉鬼诅咒，身边跟着一只看不见的鬼。

    这鬼只有每一次童倩回头的时候才能出现在视线之中，平时一直跟在她的身后，一开始的时候她还比较担心介意，但是时间一长她发现只要自己不乱回头去看那只鬼自己也不会有什么事情，渐渐的也就不太在意了。

    “这还不够，候选队长都必须具备一份足够强大的灵异力量才行，冯全能成为队长候选是因为他生存能力足够强，很难被杀死，再加上自身驾驭了三只鬼，完全可以胜任各种任务。”杨间说道。

    “童倩，你还是别搅合进去了吧，就安安心心的待在大昌市不行么？”

    黄子雅笑了笑，她开口劝说起来：“要知道我们这边也是有任务的，队长一走，大昌市以及附近城市的安全可都由我们负责，我们可并不轻松。”

    “每个人都有每个人的事情要做，超出自己能力范围强行去做的话只会拖累别人。”

    王勇也点头道：“这话倒是没有说错，我能力有限，帮不上什么忙，但是胜任一座小城市的负责人还是可以的。”

    童倩却很认真道：“我不行，我的职责不允许我躲在后面，连李军都拼命了，我怎么能安心在这里看着。”

    “理解，毕竟你成为负责人之前身份就很特殊。”黄子雅说道。

    杨间此刻却挥了挥手，示意大家安静一下。

    众人立刻沉默。

    “童倩，你这种心情我能理解，但是你目前这种状态参与进去就是在找死，我是不会同意的，除非你能掌握一份新的灵异力量。”杨间说道。

    “是驾驭哪只鬼？我可以尝试。”童倩立刻说道。

    李阳看了看说道：“队长，你有什么想法么？”

    “阿红死了，她死之前将手中的灵异物品，红色的化妆盒留了下来，我知道阿红的意思，她想找个人继承这件灵异物品，我之前还在物色人选，本来想着给黄子雅，毕竟她是女人，懂化妆，现在看来童倩你更适合。”杨间盯着他道。

    童倩疑惑了一下：“这是为什么？”

    杨间继续道：“因为你有三张脸，其中两张是鬼脸，也就是说你鬼妆可以一次性画出三张脸出来，这意味着你能够在一瞬间具备三位顶尖驭鬼者六成的灵异力量，让你一跃成为队长之中顶尖的人物。”

    “这样也行？”其他人听这么一说顿时睁大了眼睛。

    一次性画出三张脸，瞬间拥有三位最顶尖驭鬼者的六成灵异，如果童倩真的做到了那么的确会成为一个不得了的恐怖存在。

    “小杨，这不公平，你这是在给童倩开小灶。”熊文文也一脸嫉妒的说道。

    杨间继续道：“但是鬼妆是有缺陷的，化妆的同时会让自己原本的脸腐烂，不过你那两张鬼脸却不用担心这一点，因为鬼脸无法被染料侵蚀，也就是说，你可以常态化使用两张鬼脸，只有拼命的时候才能动用三张脸，这是你天生的优势，别人无法具备。”

    “鬼妆配合鬼脸，完美的搭配。”

    李阳也是眼前一亮，觉得这个计划非常完美，可行性很高。

    “童倩，如果你真打算继承阿红的化妆盒那么就得做好拼命的准备，你面对的不再是普通的驭鬼者，而是这个世界上最可怕的一群人，如果你现在想改变这个主意还来的及，一旦加入，就不可能再退缩了，我也不会容忍一个逃兵出现在队伍之中。”

    杨间说着拿出了那个老旧的化妆盒。

    “我早就有觉悟了，即便我死了，我也不会怪任何人，这是我的选择。”

    童倩此刻却是没有丝毫的犹豫从杨间的手中接过了这个老旧的化妆盒。

    “很好，既然做出了选择那就去做，留给你的时间不多了，你必须在最短的时间内学会化妆，然后画出两张最熟悉的脸，我建议你去练习画卫景的脸，因为他代号鬼差，灵异力量是无解的压制，很适合新手，另外一张脸我没有什么好意见，你自己选。”

    “最短的时间内画出两张脸么？”童倩点了点头：“我知道了，我现在就去联系。”

    “你一个人练太慢了，我给你找一个老师。”杨间说完，他眼睛一撇，办公室的空地上，一个虚幻的身影逐渐凝聚，然后变成了真人。

    这是骗人鬼弄出来的活人身躯。

    但是没有意识，活人的身体是没办法苏醒的。

    而随着杨间鬼影入侵，新的记忆灌注，这具沉睡的尸体却很快睁开眼睛醒了过来。

    “你可以叫他托尼老师，他精通各种化妆技巧，会给你培训。”杨间说道。

    这个托尼老师不是真人，而是各种记忆拼接在一起的综合体。

    “哈喽，杨总您好，童倩您好，我叫托尼，你可以叫我托尼老师，我会好好的培训你，希望接下来的二十四小时内我们一起努力。加油。”

    托尼老师晃动着手掌，打着招呼，声音娘娘腔，像是一个女人。

    然后他走了过来，打量了一下童倩然后道：“你的发质好差哦，都开叉了，回头我会好好教你怎么样保养自己头发的，不过你的屁股真的好结实，好翘，我摸一摸的话你不会介意吧。”

    配合那娘娘腔的语气，很多人都觉得鸡皮疙瘩都要起来了。

    “.”

    其他人都神色古怪的看着杨间，童倩也忍不住往后退了几步，远离眼前这个托尼老师。

    “别这样看我，没时间挑挑选选了，将就着用吧，不过他是最专业的，你们想美容，美发以后可以去找他，免费的。”杨间却是面无表情道。

    他要修改记忆，拼接记忆，形成一个独立的人格，如果还要去弄好一个人的性格，脾气之类的太麻烦了，所以干脆就直接整合就行了，只要给托尼老师意识里灌注忠诚，敬业，善良就行了。

    只要大体不出错，一些奇奇怪怪的东西也不是不能接受。

    (本章完)


------------

第一千四百零八章花钱请人

    童倩虽然不太喜欢杨间送给他的这位托尼老师，但是没办法为了训练化妆技巧还是只能硬着头皮接受了，留给他的时间也不多很快他便跟着托尼老师一起离开了，找了一间房间充当化妆前开始紧急特训。

    同时童倩也将很多队长的档案资料，尤其是照片带进了化妆室。

    他需要从这些队长的照片之中选出至少两张照片，然后通过化妆让自己的两张鬼脸变成照片中的样子。

    训练的时候当然是用普通的化妆品，只有等到有把握之后才会动用灵异化妆盒。

    杨间也不知道童倩打算用哪位队长的脸，反正能给的档案资料都给了，其中的利弊也说了，相信她自己会做出选择的，这一点倒是不用太过担心。

    “以童倩的性格，一天时间内她至少会学会画三张脸，因为三张脸是她的上限，也是她能做到的最完美的地步，想要和国王交手就必须拼命，两张脸虽然安全，但只是继承六成灵异的话还不足干掉一位国王，但是三位队长的六成灵异就不一样了。”

    杨间心中若有所思。

    “真没想到，童倩的鬼脸折磨了她这么久，最后在这个时候发挥出了作用，也许鬼脸本身就是为了配合鬼妆而存在的，这两种灵异力量配合程度很高，或许这就是童倩的宿命吧。”黄子雅感叹道。

    “希望他能有出乎意料的表现，除了那些队长的照片之外，我还给了他一些危险人物的照片，不知道他会不会选择。”杨间平静道。

    李阳这个时候说道：“队长，你觉得我有没有什么短板需要补充的？哪怕临时的灵异力量也行，我也不想到时候拖后腿。”

    “你目前掌握了敲门杀人，堵门，还有拉人进入门内三种灵异力量，平衡程度很高，驾驭新的灵异只会破坏你的平衡，再配合那灵异铁钩，还有鬼门的门把手，也存在一锤定音的可能，只是对付国王还是勉强了一些，不过你不是单独行动，你需要和其他的候选队长一起行动，所以你现在的能力已经够用了。，

    杨间沉思了一下说道：“想要拥有队长的实力是很难的，童倩是特殊的，没有人和她一样驾驭了两只鬼之后就让厉鬼陷入了死机状态，因此她很有潜力，只是今天这种潜力释放了出来。”

    “而你身上的灵异力量潜力看得见，除非你愿意冒险去驾驭敲门鬼，但是我劝你还是别这样做，敲门鬼还活着的时候很非凡，他的路无法复制，贸然驾驭的话很容易让你死去，所以我觉得你只要利用好自身的灵异和那扇鬼门的话我相信是可以有意外表现的。”

    他没什么好建议可以帮李阳提升。

    三只鬼的平衡目前做的最好的是李乐平。

    但是李乐平也存在夜晚某些时候失控，化作厉鬼游荡的时刻，所以李阳想要提升非常困难。

    “队长都这样说了，那我也就打消想法了，还是想着该怎么好好利用自身的灵异力量战胜对手吧，就不好高骛远了。”李阳说道。

    杨间说道：“这才对，你的灵异力量并不弱，有对抗国王的资本，那这件事情就这样定下来了，最迟明天晚上十二点，你和童倩要赶到大东市，具体的地点后面总部会发给你，到时候怎么安排再看具体情况。”

    “好的，队长。”李阳点了点头。

    杨间又看向了其他人：“王勇，黄子雅，你们两个人就负责大昌市，相互轮班。至于熊文文…”

    “小杨，你别看我啊，我可没有得罪你。”熊文文吓的脖子缩了缩，想要逃离这里。

    他很担心被杨间盯上然后拉去参加什么国王和队长的战争

    自己还是个孩子，那是大人之间的事情，和自己一点关系都没有。

    “预知是很重要的灵异力量，你现在的身体是纸人柳三给你的，而柳三身为队长这场战争无法置身事外，如果柳三没了，你也会。(本章未完！)

    第一千四百零八章花钱请人

    消失，所以我建议和我一起离开大昌市，参与进去。”杨间说出了自己的看法。

    “我不要，我不去，我要回家写作业。”熊文文奋力抗拒道。 _o_m

    “你不用害怕，没有人会让一个小孩子和别人打打杀杀的，只是你留在这里也没什么用，你的性命和柳三绑在了一块，倒不如去看看，说不定又什么地方你也能帮上忙。”杨间说道：“这件事情我做主就这么定下来了。”

    “我妈肯定不会同意的，你死心吧。”熊文文说道。

    杨间道：“我会和你妈说一句，你妈会同意的。”

    他决定还是把熊文文拉走，也许用不上，但是凑个数也是好的，而且某些关键时候说不定也需要用到这种预知能力。

    熊文文依旧坚决抗拒，极力反对，但是没有用，杨间已经做出了决定，到时候无论如何他都会拉熊文文离开大昌市的。

    安排了一些公司的事情之后，杨间也没有继续在这里逗留。

    眼看着快天亮了，他还需要去一个地方。

    那是一座很普通的小城市。

    但是在这座不起眼的小城市附近杨间却留下了鬼湖的灵异，方便自己随时过来。

    在这座小城市的老城区当中有一条小巷。

    小巷很有历史，地面都是凹凸不平的青石砖，左右两排的店铺都是老旧砖木结构，这放在现代化社会还是比较少见的。

    而杨间的目的则是这条小巷之中一家屹立了近百年的中药铺。

    这中药铺是最后一位民国时代的老人开办的。

    不过眼下这个时间点，药铺已经关门了，小巷之中也静悄悄的，一个路人都没有。

    杨间的鬼眼盯着药铺看了看。

    可怕的灵异干扰出现，他眼前的药铺虚幻扭曲，仿佛随时都要从视野之中消失一样，不过普通人看过去这药铺却又一切正常。

    然而就在杨间站在药铺门口思索的时候，这个时候药铺大门旁的一间小门打开了。

    一位皮肤白皙，成熟貌美的女子出现在了那扇小门的后面，她穿着一身白色的衣裙，站在黑暗之中仿佛在散发着淡淡的白光，格外的醒目。

    “杨间，师父不会见你，他不想参与灵异圈的争斗，师父的存在是为了见证一位特殊的诞生，对师父而言，混乱反而是一种机会，所以你还是走吧。”小茹开口道。

    显然，药铺的老板已经知道了杨间此行来的目的。

    “我来这里只是想看看民国时期这位顶尖人物的态度，并不是来寻求帮助的，不过这样的结果我也早有预料。”杨间点了点头也没有选择继续逗留，打算立刻离开

    然而就在这个时候，一个轻佻，嬉笑的声音回荡在身后：“他对这件事情不感兴趣，但是我可未必。”

    下一刻，一位身穿红色旗袍，身姿婀娜，年轻貌美的女子踩着红色的高跟鞋，摇摆着细腰出现在了小茹身后的黑暗之中。

    “红姐？”杨问眼皮一跳。

    “见到我很意外么？”红姐轻轻一笑，绕过了小茹从药铺之中走了出来。

    杨间说道：“不算意外，你们这些民国时期的人相互都认识，你出现在这里的确合情合理，怎么，你对这场战争感兴趣？”

    “说实话，不太感兴趣，我们身处的那个年代可比你们现在混乱多了，如果我们要是参与的话，历史早就改变了，但是我们并没有，因为和灵异比起来，很多事情微不足道，而且我们那个时候也有过灵异圈的战争，残酷程度你绝对难以想象。”红姐说道，“既然如此，那你出来做什么？和我叙旧么？”

    杨间瞥了一眼道。

    红姐说道：“并不是，只是我虽然不感兴趣，不想参与，但若是你想请外援的话，你可以开个价，价格合适的话今晚我就跟你走，怎么样？”

    说完朝。(本章未完！)

    第一千四百零八章花钱请人

    着杨间眨了眨眼睛，十分的妩媚。

    “你想要多少钱？”杨间目光微动，他知道红姐这是盯上了自己手中的鬼钱。

    毕竟总部收集的所有鬼钱都在自己手中了，或许灵异圈别的地方还有但是绝对没自己手里的多。

    “那得看我在你心里值多少价了。”红姐微笑着说道，她并不急着出价。

    “我手里的鬼钱不多，只有四十元，你能干掉一位国王的话我给你二十元。”杨间认真的说道红姐笑着道：“才二十元就想让我跟你走？真是小气，不过现在钱也的确不好赚，二十就二十，到时候可别反悔。”

    “你能做得到再说，别小看国王，你这个状态不动用一些特殊的底牌鹿死谁手还真不知道。”杨间平静的说道。

    他对红姐并未抱有太大的期望，毕竟这是红姐，不是民国时期的张幼红。

    但是杨间还是决定试一试，反正也不吃亏。 首发更新@

    红姐笑了笑说道：“别小瞧别人，到时候我会去找你的。”

    “好，那我等着。”杨间回道。

    他说完之后也没有继续逗留，迅速转身离开了这条小巷，接着消失在了这座不起眼的小城市当中。

    等他走后小茹说道：“红姐，他这价格低了。”

    “不低了，而且我们这些被淘汰的老东西也该露露面了，不能毫无作用，不是么？”红姐笑着说道。

    看《恐怖复苏》最快更新请浏览器输入-M..COM-到进行查看。

    第一千四百零八章花钱请人
------------

第一千四百零九章不知情况的雕像

    虽然红姐的出现比较意外，但是杨间在这个节骨眼上不愿意和红姐产生什么冲突，甚至他舍得花费一些鬼钱和红姐达成合作。

    “天亮了。 无错更新@”

    杨间此刻抬起头微微看向了天边。

    此刻已经到了凌晨五点，天色渐亮，这黑暗的一晚总算是过去了，但是他的心情并不轻松，反而有些急迫，因为一天过去就意味着距离幽灵船登陆的时间又近了一些。

    他此刻也没有抱怨，继续前往下一个地点。

    这一次杨间来到了总部。

    尽管是凌晨五点，但是总部内依旧是灯火通明，不少的工作人员都在通宵忙碌着。

    杨间的突然出现立刻就引起了总部的工作人员注意，随着消息上报，很快，一宿未睡，熬的双眼满是血丝的曹延华带着两位助手便急冲冲的赶了过来。

    杨间看了一眼：“曹延华，你这样子很容易猝死，还是去休息吧。”

    “没那么容易猝死，放心好了。”

    曹延华揉了揉脸，让自己清醒一下：“这个时间点大东市那边的情况才结束没多久你怎么跑到总部来了?是有什么重要的事情么?”

    “不是什么重要的事情，我要去总部的仓库一趟将一些灵异道具取走。”杨间说道。

    曹延华立刻明白了过来：“鬼烛和替死娃娃么?你打个电话就行了，我会让人送过去的，没必要亲自走一趟。”

    “我行动的效率更快。”杨间说道。

    “小刘，带杨队去仓库。”曹延华立刻吩咐了一位助手道。

    杨间说道：“不用了，我自己去就行了，我来这里只是打个招呼免得到时候仓库里丢失了东西你们还被蒙在鼓里不知情。”

    他上次进入过库房在总部的库房里留下过鬼湖的灵异，自己随时随地都可以进入到仓库之中拿取东西，甚至都不会被人发现。

    “那好吧，那我就不派人带你去了。”曹延华示意了一下，让助手小刘回来。

    杨间说道：“另外我还有一个问题需要问一问你，如果不方便回答就算了。”

    “你是执法队长，在总部没什么事情是你不能知道的，不知道杨间你想问什么东西?”

    曹延华左右看了一眼，旁边两个助力心领神会立刻散开将旁边封锁，不让其他人靠近。

    “国王组织和队长们今天交手的情况想必你已经很清楚了，虽然今天赢了一场，但是情况依旧不容乐观，曹洋退场再加上李军和阿红折损，队长的人数削减的很快，而国王组织却并没有拼尽全力，有不少的国王还未真正露面。”

    “曹延华你心里很也知道，真正的恶战会在幽灵船登陆之前的那一刻，所以我们那些人在今天的战斗结束之后才立刻选择备战……因此我现在很想知道被封锁在雕像里的秦老到底是活着的，还是已经死了?”

    杨间压着声音询问，想要得到总部最后一张底牌的准确信息。

    曹延华目光微动，他往前走了几步，靠近了杨间然后低声道：“其实到了这个时候我的确是应该将一些秘密告诉你，毕竟现在的总部是因为你才存在的，可是关于秦老的消息我真的不能肯定，因为当初秦老自愿封进雕像的时候也只是说自己会在雕像之中沉睡一段时间，直到死去，所以现在秦老是在沉睡还是已经死了没有人可以肯定，只有打开了雕像那一刻才能知道。”

    “所以说那尊雕像现在就只是一个盲盒了?”杨间皱了皱眉。

    “不动，秦老的雕像一直都能起到震慑的作用，一旦动了没有起到效果，反而证实了秦老已经死了，那么麻烦就大了，因此在王教授还活着的时候便已经做好了打算，永远都不动那尊雕像。”曹延华继续压着声音说道。

    “死了的秦老比活着的秦老还有用?我明白了，但是你也要清楚，如果情况真的严重到。

    无法挽回的地步，哪怕不动秦老的雕像，这雕像都已经失去了作用。”杨间说道。

    曹延华叹了口气道：“是啊，如果队长们都拼光了，雕像还没有动，那么无疑就是证实雕像里的秦老已经死了。”

    “我会在特殊的时候带走雕像，然后打开看看秦老到底死了没有，到时候是让秦老苏醒后再拼一把，还是释放一只厉鬼那就看我的运气了。”

    杨间平静的说道，他鬼眼转动，看向了总部大厅内立着的那尊雕像。

    黄金铸造而成的雕像无法被任何灵异窥探，即便是杨间也只能敲碎雕像查明情况。

    “你要这样做我没有意见。”曹延华也不反对，他心中清楚，真到了拼命的时候什么手段都得用出来，不可能还会有所保留。

    “既然没有意见，那这件事情就这样定了。”

    杨间没有多言，他走到了那尊雕像旁边留下了鬼湖的灵异，然后便消失在了原地。

    消失后的杨间并未离开总部而是进入了总部的库房之中。

    库房之中摆放着一口口大箱子，存放着的都是总部这几年积攒下来的物资，而且有些物资越用越少，已经没有了来源。

    杨间随手打开了一口箱子，里面整整齐齐装着一根根红色的鬼烛，虽然这东西在灵异事件之中发挥的作用很大，但是国王和队长交手，一根鬼烛也就是挡下一次灵异袭击罢了，起到的作用不是很大。

    他打开了另外一口箱子，箱子之中装者的是一只只形状各异，十分怪异的布偶娃娃。

    这些全部都是替死娃娃，数量已经不多了。

    杨间没有犹豫直接将替死娃娃和鬼烛拿走了一半，剩下的一半他还是选择留在了仓库内。 _o_m

    不是不想全部拿走，而是能用得上这些东西的队长就那么几位，并且他也得留下一点家底，万一这一仗打输了总部的其他负责人也有灵异物品可以用，不至于一无所有。

    看着一件件灵异物品沉入积水当中杨间才从思索之中回过神来。

    他知道自己该走了。

    杨间没有在总部的仓库待太久很快便再次离开了。

    这一次他没有再乱走了，而是兜了一圈之后返回了观江小区、

    他要见一见自己的母亲，同时也将最近发生的事情让江艳和张丽琴负责记录下来，之后才能心无旁骛的就和国王组织的人交手。

    虽然是早上。

    但是观江小区一栋沿江的别墅却依旧亮着灯光。

    杨间看着这栋房屋不由回想起了当初刚成为驭鬼者的时候。

    那时候为了攒点钱给母亲安度余生可真是豁出去了，没想到自己一步步走来会有今天这种成就，一举一动都能影响无数人的命运。

    带着一些感慨，杨间返回了家中。
------------

第一千四百一十章突然的和谈

    “国王组织和总部之间的事情你们现在也知道了，我顶着一个执法队长的头衔，很多事情即便是想推也推不掉，现在国王组织的人已经盯上我了，即便是我不想参与进去也没办法置身事外。”

    房间内，杨间站在床边，看着不远处的江景，诉说着一些内心的想法。

    张丽琴和江艳两个人刚刚负责将事情记录完，才刚刚往床上一躺伸了个懒腰便听见杨间的声音传来。

    “因此这一趟离开之后我还能不能安然无恙的回来都是个未知数，所以和往常一样早做一些安排。”

    杨间转过身来看着两个人道：“你们跟了我很久，也知道我这一路是怎么过来的，我不喜欢做那种过河拆桥的事情，所以这一趟如果我死在了外面，你们还是和之前一样负责照顾好我的母亲，作为答谢，我的绝大部分资产会留给伱们。”

    “杨间，你别这样说，我们照顾伯母是应该的，而且我相信这一次你肯定会没事的。”江艳立刻就站了起来，然后带着几分忧虑道。

    “谁知道呢，反正留下一点遗言准没错，免得突然死了有所遗憾，不过也不是第一次这样做了，你们就当是走一个过场吧，不用太过紧张，另外今天中午我陪我妈吃完午饭之后就会离开，公司那边的事情也已经安排妥当了，你们这几天不用上班就待在家里，如果有情况的话可以呼唤鬼童，我把它留在观江小区。”杨间平静的说道。

    他的话才一说完。

    屋内的窗帘后面，一个穿着寿衣的诡异小孩就已经探出了脑袋左右晃动着，没有瞳孔的眼睛似乎在打量着周围的一切。

    刚才杨间的话中提到了鬼童的名字，而观江小区又是鬼童的区域，只要说出名字鬼童就会立刻出现。

    “没让你出现，现在给我离开这里。”杨间瞥了一眼道。

    鬼童又迅速的收回了脑袋，然后消失在了窗帘的后面。

    面对这样诡异的一幕江艳和张丽琴也算是见怪不怪了，反而因为鬼童的出现多了一丝安全感，并没有因为鬼童的身份而感到害怕。

    “杨总，你也知道我和江艳只是普通的女人，除了帮你料理一些生活上的事情之外对于灵异圈的事情是帮不上任何一点忙，但是听着你每一次这么平静的留下遗言其实我们内心都很恐慌，生怕哪一天你真的消失不会再回来了。”

    张丽琴此刻幽幽一叹：“说一句难听一点的话，如果你真的没了，你觉得我和江艳还能生活下去么？我们一直都是你的人，在灵异圈的情报上估计我和江艳的情况早就被调查的一清二楚，一旦事后清算，我们没有一个人可以逃脱。”

    “不过我说这话并不是后悔跟着你，毕竟没有你的话我们早就死了，所以哪怕是出自私心，我也希望你能活下去。”

    “我知道你的意思，你说话已经很委婉了，你想说，如果我死了，事后清算的话，别说你们了，就算是我妈也逃不过。”杨间目光微动道。

    张丽琴点了点头。

    杨间却是平静一笑：“你到是胆子很大，敢提醒我这一点，不过现在的情况可不比以前，你们刚刚记录了笔记心里应该很清楚，这一次如果输了，那么会死很多很多人，灵异事件也将彻底失控，到时候什么样糟糕的情况都会出现，没办法，只能拼命，至于后面的事情就只能听天由命了。”

    “好了，话该说的已经说了，你们去小区的超市多买点菜，准备一下今天的午饭吧。”

    两个人点了点头也没有再继续聊这个话题了旋即便去准备午饭。

    杨间休息了几个小时，吃了一顿午饭便独自一个人离开了大昌市，再次前往了大东市。

    一天的时间他将自己能做的准备工作都做了。

    不过一起努力的并不只是他一个人，其他的队长也都在努力着，毕竟这是关乎所有人生死存亡的战斗，没有人会去马虎对待。

    当杨间出现在大东市宁安大厦的时候，王国强却又带来了一个最新的消息。

    “杨队，就在半个小时之前，国王组织那边和我们总部进行了一场临时的交涉，国王组织的人想要和你进行一场电话会议，希望能够通过和平的方式解决一些矛盾和冲突，甚至是化解这场没必要的战争。”

    杨间听到这个消息之后不由怔了一下，感觉很诧异：“对方想和谈？”

    “似乎有这个意愿。”王国强点头道。

    一旁的陆志文神情冷淡道：“对方昨晚吃了大亏，估计国王组织的内部也出了问题，想要和谈也不是没有可能，毕竟幽灵船还有几天就要登陆了，这个时间太赶，对方不敢再赌下去了，毕竟幽灵船一旦登陆就再也没有回转的余地了。”

    杨间目光微动：“听你的意思是赞同和他们洽谈了？”

    “如果对方愿意以和谈的名义拖延一点时间，我们也乐意奉陪，不是么？而且我们也清楚，和谈的概率几乎不存在，即便是他们不想打下去，我们也绝对不会允许国王组织的存在，毕竟他们提出的方舟计划太危险，只要这个组织存在一天这个计划就有实行的可能，必须一鼓作气的剿灭他们。”陆志文认真的说道。

    杨间道：“其他人知道对方想要和谈的事情么？”

    “队长们大部分都已经知道了。”陆志文道。

    王国强道：“国王组织那边的人说了，洽谈可以通过网络视频进行，不需要面对面，当然，也不排除对方想要通过这种方式来突然袭击我们的可能，杨队，你看我们是应该拒绝，还是应该答应？”

    杨间沉吟了少许道：“对方通过电话视频的方式袭击队长这显然是非常蠢的，队长没有那么好杀，而且既然是要开始会议那么大家自然都会防着这一点，他们既然想要谈，那就陪他们谈一谈，看看对方到底想做什么。”

    他也知道和谈的可能性是零，只是现在彼此都有顾忌，国王组织没有了之前那么大的优势，总部也不是软柿子，想欺负就能欺负。

    有了对等的实力，自然也就有了对话的权利。

    杨间同意了和国王组织洽谈，让王国强去回话。

    很快，王国强那边就传回来了消息，视频会议将在一个小时之后准时进行。

    “这次会议不打算让太多队长露面，就我们两个再加上柳三就行了，我们这几个队长的信息情报都已经泄露了，不碍事，其他队长的信息还没有曝光，没必要让对方看见，另外视频会议的地方不要在这里，选一个新的地方。”杨间继续说道。

    “杨队放心，我这就去办。”王国强又忙碌了起来，选定新的地址，派人搭建视频会议的设备。

    陆志文此刻又转而问道：“杨间，我们这边备战的情况如何了？”

    “你出自总部的情报部和档案部，你不知道备战情况？”杨间问道。

    “最新的情况我还真不知道，可以透露一下么？也好让我心里有个底，后续好安排。”陆志文表情麻木的继续问道。

    杨间说道：“大海市叶真已经说通了，今天会来大东市，我估摸着下午他就要到了，另外张羡光那边已经谈拢了，只是得承担释放他出来的风险，还有我花了点代价请了一个叫红姐的外援，如果你们下次遇到的话不要对她动手，但是也得防范着她，她的立场复杂，最后我去大昌市将我的队友李阳和童倩调了过来。”

    “叶真，张羡光，红姐？看来事情进展的还是比较顺利的，回头我会通知其他的队长。”陆志文点了点头。

    “你那边情况怎么样？”杨间也反问道。

    陆志文面无表情道：“几位队长候选已经在来大东市的路上，另外何银儿想通了，打电话将上次参与鬼湖事件的两个太平镇居民给请来了，柳三也将全部的纸人调来了大东市，现在走在路上随时随地都能碰见柳三的纸人，这算是把我们的情报网给铺了出去。”

    “何月莲这段时间内也将鬼画释放了出去，现在沿海的城市都连接在了一起，只要有需要都能在最短的时间内拉进鬼画世界当中，避免我们和国王组织交手造成更大的危害，这也算是半个桃源计划了。”

    “王察灵到是想要询问杨队你，打算将灵异摆钟放置在什么地方？”

    “灵异摆钟的放置地点我没有想好，也许会在最后的时候用，让他别急，这灵异摆钟是我们最后的底牌，不到关键时候不能用。”杨间说道：“从目前的情况来看，我们这边的实力正在迅速增加，各种应对手段也施展了出来，情况比想象中的要好的多。”

    陆志文点头道：“总部的底子毕竟还在，之前被打了一个措手不及，现在反应了过来自然不会输对方太多，现在只要我们团结在一起，对方想要啃下我们这块硬骨头只怕没那么容易。”

    “这是当然，对方也怕死，见到我们不好对付方才有了今天的和谈，好了，你去将柳三的纸人叫过来，我们该去和那个什么国王组织的人谈一谈了。”杨间说道。

    (本章完)


------------

第一千四百十一章不愉快的对话

    杨间，陆志文，柳三的纸人，三个人决定和国王组织的人开启一场视频洽谈会。

    尽管双方都知道矛盾是无法调和，但是眼下双方都不想这么着急的爆发下一场战斗，因为很简单，大家都没有准备好。

    杨间等人还没有想到应对幽灵船的方法，对方也还没有绝对的把握打赢总部的这些队长。

    因此在这种局势下，一场谈判便合情合理的出现了。

    大东市的一处空旷的室内。

    王国强此刻已经让人在室内搭建好了设备，随时都可以开启会议。

    “时间差不多了，这边也都已经准备好了，可以连线国王组织的人开始这次会议。”杨间开口说道。

    “好的，杨队。”王国强点了点头，让工作人员打开设备。

    立刻，旁边的荧幕上出现了画面。

    画面显示的是对方的场景，那也是一个室内的会议室，看不出有任何特别的地方，没办法通过场景去分析出对方的位置，在会议室内有一张大桌子，有几个气息诡异的人坐在桌子前并且朝着画面的这一边看过来。

    “只有六个人么?”杨间瞥了一眼，画面之中呈现的人并不多，只有六个。

    显然，对方也不打算让所有的国王都参加这次的洽谈会，目的也是和杨间一样选择隐藏信息，不愿意让太多国王的信息暴露出去。

    通过观察，杨间在画面之中看见了一个熟悉的人，那是之前在香江码头和李乐平有过交手的一位，好像称之为传教士。

    其他五位不认识，都很陌生，而且这一次的会议那一位传教士并没有坐在主位的位置，而是坐在一旁神色阴沉，看上去心情似乎很不好。

    “杨先生，你能同意这一次的视频会议，我感到十分的惊喜，虽然这是我们第一次见面，也存在着一些矛盾，但是我相信我们之间一定能渡过一个愉快的下午。”视频之中一位戴着绅士帽，像是一位贵族先生的外国男子面带微笑，缓缓的开口道。

    “自我介绍一下，我叫查理，这次由我代表的国王组织和杨先生所代表的亚洲总部进行洽谈......”

    “废话就不用多说了，直奔主题吧，我没有那么多时间陪着你们在这里闲聊下去，如果只是说一些没用的废话我简直还是直接拔网线吧。”杨间挥了挥手直接打断了这个查理的话，并且语气之中表现出不耐烦的样子。

    面对他的这种态度，国王组织的那位查理也没有表现出什么不满，只是露出了僵硬的微笑:“既然杨先生这么说了，那我也就不废话了，国王组织和杨先生所代表的总部最近几天的确是发生了好几次冲突。”

    “我们双方都有损失，如果这样的情况继续下去的话，我想大家都不好受，不如暂时休战吧，只要杨先生同意，我会让国王组织所有的人员撤出你的国家，并且答应幽灵船计划取消，不再杨先生的国家登陆，不知道杨先生觉得如何?”

    一开口，这位查理似乎就展现出了足够的诚意，愿意撤出国王组织的人并且取消方舟计划。

    但这样的条件也只是骗一骗小孩罢了。

    现在这种情况国王组织的人敢待在国内就等着被队长肃清，撤和不撤没什么区别，至于取消方舟计划，那更是可笑，幽灵船就在海上飘着，对方只要愿意的话随时都可以让幽灵船靠岸。

    因此，这看似诚意十足，实际上却一无是处。

    杨间目光平静的说道:“战争已经被你们挑起来了，你们干掉了我们两位队长，事情已经无法平息下来了，我前几天已经宣战，这代表着我们会和你们国王组织一直打下去，你们尽管去实行那个可笑的方舟计划，我早晚会团灭你们这些疯子的。”

    他的态度明确不和谈，就要打下去。

    视频之中的查理脸色微微一僵，对于杨间的这种想法显得

    有些意外。

    明明只要点头就可以相安无事，为什么会拒绝?

    这个国家的人不是最不希望打仗的么?

    “杨先生，你刚才的那一番话不知道是你个人的意思，还是总部的意思?”查理询问道。

    “我代表总部，我的意思就是总部的意思。”

    杨间很直接的说道:“你们不用想着拖延时间了，尽管让幽灵船登陆好了，但是相应的我也会启动大洪水计划，我不认为总部会输给你们这些所谓的组织，毕竟你们的实力我也领教了，也就那样，杀光你们这些国王不是什么很难的事情。”

    “该死的混蛋。”这话一出，国王组织的其他人就忍不住站了起来怒道。

    杨间瞥了一眼，这是一个陌生的国王，之前没有露面，也不知道他驾驭了什么样的灵异力量。

    “查理，你如果代表的是国王组织的话那你就应该好好管教一下你的手下，现在还不到他开口说话的时候。”

    “查理可代表不了我们所有人。”这个陌生的国王压着声音道。

    杨间说道:“原来如此，你代表不了国王组织，那么你的这场所为的洽谈会将毫无意义，我们没必要继续聊下去了，等你什么时候成为了国王组织的老大再来联系我也不晚，我到时候会很乐意和你继续今天的话题。”

    查理此刻脸色十分的难看，他没有朝着杨间发怒，而是盯了一眼刚才说话的人:“能拜托你，给我把嘴巴闭上么?哪怕就十分钟，让我把接下来的话说完，不要在会议正在进行的时候打断我们之间的聊天，这是警告，没有下一次了。”

    “果然，国王组织的内部也是矛盾重重。”陆志文见此心中暗道。

    柳三的纸人到是忍不住咧嘴一笑，他知道杨间这是在故意挑拨对方的矛盾，不过他也希望看见这一幕的发生。

    那位陌生的国王没有反驳查理，而是压着怒火坐了下去，不过这笔账似乎算在了杨间的身上，只见他死死的盯着杨间，恨不得将杨间撕碎。

    可惜眼神是杀不死人的，更何况还隔着一条网线。杨间神色平静，根本就不为所动。

    查理又开口道:“很抱歉，杨先生，我想我们之间的谈话应该继续，不应该被打搅后轻易的结束，因为谁也不能肯定下一次我们还能不能活着坐在这里，对等的交流，不是么?所以我们应该珍惜这次的机会。”

    “还是那句话，我拒绝停战，而且我有信心干掉你们国王组织，阻止你们方舟计划，如果你还想和谈的话我建议你还是放弃，这件事情没有回旋的余地。”杨间依旧态度坚定的说道。

    一旁的陆志文也道:“战争是你们先跳起来的你们国王组织的人联手杀害了我们一位队长，想要和谈的话至少得让我们看见你们的诚意，如果你们国王组织的人愿意交出杀人凶手，并且取消方舟计划的话，我到是愿意说服杨间和你们国王组织停战。”

    显然这个时候陆志文在和杨间一唱一和。

    杨间要保持绝对的自信和强势，而陆志文则是要利用杨间的自信和强势争取一些利益。

    没好处就想停战?做梦。

    查理目光微动，然后说道:“很抱歉，你们那位张隼队长的死其实是一个意外，他一直在调查我们组织，并且杀害了我们几位重要的成员，在还未表露身份的情况之下，我们失手将其杀害了，对此我在这里深表遗憾，这一切的来源都是一个误会，而今天我愿意消除这个误会。”

    误会?

    杨间冷笑道:“现在打不过我们了就说是误会，之前你们可不是这样的态度，所以没什么好谈的，你们剩下的这些国王都给我等着，过不了几天你们会后悔开启这场不该开启的战争。”

    “杨先生，你先冷静一下，我想我们还有缓和的余地，我想你也不愿意看见你们一位位队长死

    在一场不必要的战争当中，或许最后你会赢，但是你也很难承受这份代价。”查理冷静的说道。

    “也许干掉你们承受的代价会比想象中的要小。”杨间面无表情道。

    查理说道:“看来杨先生还没有恢复冷静，还在为昨晚的事情生气，既然如此，那我给杨先生三天时间冷静，三天之后我们再在这里好好谈谈，你看如何?”

    一旁的陆志文立刻道:“我也觉得我们双方都应该冷静一下，三天之后同样的时间我们再来交谈，或许那时候你们会想明白很多事情。”

    杨间皱着眉不说话。

    查理点了点头，旋即断开了视频。

    视频一断。

    柳三的纸人摇头道:“对方很狡猾，不想付出任何的代价，只想拖延时间，和谈果然就只是一个幌子。”

    “这是意料之中的事情。”陆志文平静道:“杨间，你有什么想法?”

    “没什么想法，对方似乎也做好了和我们交手的准备，只是时间太急，他们现在摸不清楚我们的底牌，所以不敢继续打下去，因此才想缓和几天，看看我们这边的情况。”杨间说道，随后他又认真道:“我觉得可以提前动手，给对方施压。”

    “现在对方气势已经不足了，只要我们压力给的够大，国王组织内部绝对会出很大的问题，他们的势力构成很复杂，不如我们简单，因此团结程度上也不如我们，刚才会议上的情况就是最好的体现。”

    82中文网


------------

第一千四百十二章噩梦的出现

    一场视频会议匆匆结束了，双方的态度也很明显。

    国王组织虽然吃了亏，但是明显不想善罢甘休，他们只是想要拖延几天，有更多的时间可以准备，而杨间的态度很坚决，要剿灭国王组织，让这个组织从这个世界上消失，并且他还展现出了足够的信心，没有丝毫想要和谈的想法。

    所以，这一场会议算是不欢而散了。

    “很难得，对方没有在视频会议上搞什么手段，估计是看见我们出场的队长就有三个，即便是动手也占不到什么便宜，所以选择保留了手段。”柳三说道。

    杨间看了一眼：“你怎么这么笃定对方有隔着网线杀人的手段？”

    柳三的纸人露出一个怪异的笑容：“对方主动提出这个视频会议，如果说没有这种灵异手段的话那他们何必如此，让几个代理人出来商谈就行了，没必要亲自露面，他们这次会议本身就是冒着信息泄露的风险，可即便如此他们也愿意这样做，显然想占更大的便宜。”

    “要是这一次我们所有队长，候选队长集结，无比的重视这次会议，我敢打赌，对方一定会动手。”

    “有道理，视频会议上动手，或许不能杀死所有人，但是只要我们这边人数够多，总有一些人没办法抵挡会死在灵异袭击之下，我记得国外有一些特殊的杀人方式，比如代号鬼来电的电话杀人，还有午夜门铃杀人，还有死亡旋律杀人！

    至于视频诅咒杀人，也未必没有可能。”陆志文说出了几件国外的灵异事件。

    不过那些灵异事件都消失了，但是灵异力量却不会消失，多半是被国王组织的驭鬼者给驾驭了。

    就如同国内的鬼敲门事件一样，现在鬼敲门的灵异被李阳驾驭。

    “有没有什么办法找到国王组织所在的位置？”杨间说道：“我想在这三天时间内能有更进一步的行动。”

    陆志文思考了一下道：“对方虽然在视频会议之中露了脸，但是却没有暴露名字，那个叫查理的国王应该也只是一个假名，在缺少真实信息的情况下很难定位位置，而且即便是定位了，动手也很不理智，对方必定已经聚在一起了，动手的话风险很大。

    柳三说道：“我倒是已经找到了对方一位负责情报的驭鬼者，但是那个人不在现实之中，而是通过意识连接，很难锁定。”

    “不在现实之中？”

    杨间看了一眼，立刻道：“这简单，我让我的狗跟着你，它能入侵活人的意识将人拉入梦中。”

    “如果真是这样的话你来找我，我的本体在大东市一处公寓房内。”柳三的纸人立刻将自己所在的地址说了出来。

    “好，那就不浪费时间了，立刻行动，试试看能不能将对方的情报弄到手，实在不行干掉对方的情报组织也是一件好事。”杨间立刻站了起来，随后又道：“陆志文，今天很多候选队长都要来到大东市，你负责接待。”

    “没问题。”陆志文点头道。

    杨间很快消失在了这个会议室内，他动用了鬼域前往柳三本体所在的位置。

    柳三的地址并没有说出。

    很快，杨间便出现在了一间无人的公寓楼内，而真正的柳三正坐在沙发上闭着眼睛彷佛睡着了以的。

    “这是国王组织的情报员用的录音机，里面能播放出一段诡异的音乐，那音乐可以将人的意识拉入一处特殊的地方，对方是通过这种方式进行联络的，因此在现实之中国王组织的人是没有具体据点的。”

    此刻，柳三的声音响起，却见旁边的房间里走出来一个纸人，将之前的情况短暂的说了一遍。

    杨间看了一眼，果然在沉睡着的柳三前面摆放着一台老旧的录音机。

    “你这样子持续时间多久了？”他开口问道。

    “进去调查了好几次，但是每一次都迷路了，这次过去的时间有点长，已经好几个小时了。”柳三的纸人说道。

    杨间眯着眼晴道：“你的意识被拉进一处灵异之地等于就是去了对方的地盘，对方肯定是有一些安全措施的，为的就是一些不相干的人混进去，不过这样的手段对我来说没什么用，只要将我的狗带进去的话什么事情都可以解决。”

    “你的狗太凶，我可不敢乱来，还是你带着你的狗一起走一趟吧。”柳三的纸人摇了摇头，对杨间养的那条恶犬十分的忌惮。

    毕竟那条狗可是一只真正的厉鬼，指不定什么时候就失控。

    “你不放心的话我走一样也行，这东西怎么用？”杨间也不介意，他拿起了桌子上那个老旧的录音机。

    柳三的一个纸人教了杨间这录音机的使用方法。

    很快，杨间按照方法使用了起来。

    先是对了一个暗号，然后便听见了录音机里传来一段熟悉，诡异的音乐声。

    “这声音怎么这么像是八音盒的诅咒铃声？不过旋律不对，不是八音盒的旋律，是另外一段旋律，但是毫无疑问，这和八音盒的铃声应该是同一种。”杨间听见这一段音乐的时候当即就认了出来。

    看样子这应该是八音盒铃声的拼图之一，他之前在凯撒大酒店内的时候找到过一段铃声，没想到这第三段铃声却是在国外。

    “铃声能牵引意识，进入一个未知的地方？

    杨间听着这个铃声意识好像真的正在被牵引，眼前的视线也模湖了起来，彷佛看见了另外一个场景。

    那是一个空旷的大厅，大厅中间似乎摆放着一架钢琴。

    但是很快。

    脑海里却传来了恶犬的低吼，这让杨间被牵引的意识瞬间挣脱了某种灵异的束缚，一下子清醒了过来。

    “带着我入侵过去。”杨间立刻给恶犬下达了命令。

    他意识再次受到了牵引，但是这一次他不再遭受影响，倒像是主动进入了那个未知的灵异之地。

    很快。

    眼前的景物再次发生了变化，杨间的感觉自己以一个意识的方式成功进入了一处空旷的大厅内，但是一同出现的还有他身边的一条恶犬。

    “这就是柳三说的一处只能意识进入的灵异之地么？”他左右看了看，觉得非常神奇，因为他看不见自己的身体，但是却能感受到自己的存在。

    而且他走路的时候也很奇怪。

    没有双腿的感知，整个人像是一团诡异的漂浮物，在半空之中飘荡。

    这和进入鬼梦的时候完全不一样。

    杨间见此情景不由思索了起来；“柳三进入了这里情况应该也和我一样，他也没有实体存在所以他应该是看不见我的，同样的我也看不见他，这里的每一个情报员彼此之间都看不见，所以柳三的调查受阻了。”

    “可进入这里的情报员怎么将信息留下来呢？这里或许存在一个档桉室之内的地方，柳三或许就在寻找这么一个地方。”

    他逐渐明白了一些这里的情况。

    难怪国王组织如此隐秘，即便是柳三潜入了进来也没什么发现。

    “不过我没必要去走柳三的老路，这里是对方的地盘，自然是要遵守对方的规矩，而我现在要做的就是将这里变成我的地盘，遵守我的规矩就行了。”杨间心中暗道，随后他再次给身旁的恶犬下达了命令。

    “入侵这里，将这里所有的意识都拉进噩梦中去。”

    恶犬很快低吼起来，随后不可思议的一幕出现了，恶犬的脚下竟出现了一条老旧水泥马路，随后这条道路的面积在逐渐的扩大，开始朝着四面八方扩散出去。

    空荡，金碧辉煌的大殿在消失，取而代之的是一座空无一人的死寂乡村。

    乡村的面积在随着时间的过去不断的变大。

    杨间站在那出现的一小片乡村的马路上，他奇怪的状态消失了，身体再次出现了和之前进入鬼梦世界的时候一样。

    他跨越了意识世界，进入了鬼梦世界。

    “成功了。”他眯着眼睛，看着不断变大的梦中世界。

    只要彻底将这里笼罩，那么隐藏在这里的一个个意识就会呈现出来。

    很快，效果出现了。

    一个陌生人的身影突兀的出现在了杨间的不远处，那也是一个进入这里的活人意识，不过可惜的是被恶犬捕捉强行拉进了梦中世界。

    这个人此刻脸上露出了震惊的神色，然后盯着杨间看了看，顿时眸子一缩，似乎认出了杨间的身份，下意识的就想要逃走。

    恶犬只是一声低吼，那个人就站在原地无法动弹了，只有一双惊恐的眼神在不断的转动着。

    《重生之搏浪大时代》

    这是恶犬入侵了张羡光的灵异教室获取的能力，可以把任何进入梦中世界的人束缚在原地，让其无法动弹，倘若在之前这个人还能逃跑，还能找点什么武器反击，如果能力够强的话，恶犬一天之内还杀不死他。但是现在不行了，被束缚之后的他只是一只待宰的羊羔，毫无反抗能力。

    “看样子你认识我，这很好，节省了我不少事，给你一个说话的机会，不要让我失望。”杨间盯着那个人看了看，然后让恶犬减弱对他的束缚。

    这个陌生的男子上半身立刻可以动了，他能开口说话，但是双脚依旧被定在原地，没办法逃走。

    “我，我叫张立，是国王组织的一位情报员，现在正在调查大福市负责人马钧的情况，杨，杨队，放我这一次，我保证立刻退出国王组织，向总部自首，将自己所知道的情报信息全部说出来。”这个叫张立的男子惊恐的说道。

    如果不是双腿没有知觉，他估计都想给杨间跪下。

    “看你这样子也不像是外国人，国王组织给你很多钱么？需要给他们卖命？”杨间冷着脸说道。

    “杨队，这只是一份工作，我没想那么多。”这个叫张立的男子不断的解释道。

    杨间却懒得听他解释：“我不想和你废话，我让我恶犬陪你聊一聊吧。”

    他懒得去询问什么情报，直接吩咐了恶犬一声。

    立刻恶犬嘶吼，直接扑了上去对着张立就是一阵凶残的撕咬。

    张立不断发出凄惨的叫声，鲜血到处飞溅，但是很快一切都平息了下来。

    恶犬在梦中活生生的将这个国王组织的情报员给咬死了。

    这样凶残的一幕，吓的不远处其他两位新出现的情报员腿都软了。

    鬼梦的入侵还在继续，范围在变大，不断的有一些进入这里的意识被捕捉然后拉进了这座寂静可怕的村庄之中。

    “说说看，你们的情况。”杨间瞥了一眼，身旁体型巨大的恶犬双眼泛着澹澹的红光，满嘴鲜血，呲着牙凶恶无比。

    新出现的那两位情报员顿时脸色都白了，浑身冷汗直冒。


------------

第一千四百十三章钢琴家

    这是鬼梦的世界里。

    原本空荡，死寂笼罩在昏暗之中的村庄此刻随着时间的过去渐渐出现了不少人。

    这些人是凭空出现的，之前没有任何的预兆，而且人数还不少，此刻已经有二十余位了，而且还在不断的增加。

    杨间此刻通过询问得知，这些人大多数都是国王组织的情报人员，而且每一位情报人员都有专门负责的区域，彼此之间也互不认识，平时就是通过那老旧的录音机来传递情报，连上头是谁都不知道。

    除了情报员之外，还有一些潜伏的驭鬼者被拉进了鬼梦之中，这些人不是情报员，而是国王组织的行动人员，负责制造一些灵异事件，以及谋杀一些关键人物。

    可以说，很多失控的灵异事件背后都有这些行动人员的身影。

    杨间听到这些消息之后当即就怒了，找来一把大刀，当场就砍死了好几个行动人员。

    “杨先生，你冷静一点，不管付出什么代价都可以，拜托不要杀我，我不想死。”

    有人恳求，但是回应他的却是当头一刀，砍的这个人惨叫连连。

    “杨先生你听我解释，我不是真心想要加入国王组织的，我只是被迫无奈，国王组织用我的家人威胁......”

    杨间依旧不想听他们废话，拎着刀又朝着这个人身上砍去，直接在梦中将其杀死了。

    接二连三的砍人，让他累得直喘气。

    但是他心中的怒气并没有消除:“你们这些垃圾，故意制造灵异事件不知道害死了多少人，还想求饶?今天有一个算一个，全部都给我留在梦中的世界里，别想再离开了，等我回头处理掉了国王组织之后再慢慢的对付你们。”

    “杨间，你别装好人了，死在你手中的人也不少，真以为加入了总部，成为了队长你屁股就干净了?你的档桉资料我可都看过了。”也有人不打算求饶，直接怒骂了起来。

    杨间说道:“我可没说自己是好人，我是杀了不少人，不敢说都是该死的人，但至少绝大多数都不是什么好东西，而且我救的人连我自己都数不清，解决的灵异事件更是不知道多少，你这样的人没资格对我点评。”

    “既然你嘴巴这么臭，那就先让我的狗陪你玩一玩，别咬死他，留他一口气。”

    他甚至懒得动手吩咐了恶犬。

    恶犬呲着牙，凶狠无比的扑向了那个说话的男子。

    梦中的村庄内再次回荡起了惨叫声，这个人被恶犬咬面目全非，伤痕累累，惨不忍睹，但是却没有死，还活着，只是躺在地上痛苦的哀嚎着。

    其他人看的浑身发寒。

    虽然知道落到杨间的手中下场会很惨，但是没想到杨间如此的变态，放狗咬人，还不把人咬死，非要反复的折磨。

    杨间冷冷的扫看了其他人一眼，没有继续泄愤了。

    这些人暂时丢在这里，反正也跑不掉，要杀也不急于这一时。

    此刻。

    鬼梦的灵异已经入侵了这个大厅有一半了，而且速度越来越快，这样下去的话用不了一个小时，国王组织的这个情报站就会被杨间亲手摧毁。

    “都已经到了这个份上了，对方也该出现了吧。”杨间此刻皱着眉头看着那已经残缺不全的大厅。

    这个只允许意识进入的怪异大厅既然是一处灵异之地，那么必定是需要驭鬼者来维持的，就如同之前的梦魔城堡一样，而鬼梦出现在这里已经有一段时间了，也拉了不少活人的意识进入鬼梦世界，对方不可能会一点都没有察觉。

    杨间没有再踏足这个大厅，他觉得现在自己待在鬼梦世界比较安全，贸然出去的话可能会被盯上。

    “不止对方没有露面，柳三也没有找出来，如果柳三真的在这里的话就一定会被恶犬带入鬼梦之中。”

    又等了片刻。

    寂静的村庄内再次多了五个倒霉蛋，他们的意识被捕获和其他的情报员一样出现在这村庄之中，然后便如同木桩人一般定在原地无法动弹。

    或许是损失太大了，亦或者是恶犬的入侵太过凶残。

    这一刻。

    残缺大厅的中间，摆放着了一架黑色的钢琴，此刻这架黑色的钢琴竟自动弹奏了起来，一首空洞，诡异的曲子回荡在了四周，甚至这一首音乐跨越了灵异的阻碍，传到了鬼梦世界当中，然后在鬼梦的世界里扩散开来。

    被困在鬼梦世界里的情报员此刻都听到了这一首曲子，他们眼睛一亮竟有些惊喜起来，似乎是自己的救星已经到了。

    “这音乐声很古怪，比之前在播音机里听到的还要特别。”杨间目光一凝，盯着不远处那架黑色的钢琴。

    钢琴上黑白色的键不断的上下起伏，似乎有人在演奏，但是却看不见演奏的人。

    恶犬彷佛嗅到了一丝凶险，它朝着钢琴所在的方向伏下身子，呲着牙，做好了袭击的准备。

    “杨间，实话告诉你吧，负责这个灵异之地是国王组织的一位国王，他很神秘，没有人见过他的样子，也没有人知道他的身份，我们只知道他有一个代号，叫钢琴家，现在你把钢琴家给引了过来，这件事情可没那么容易结束。”一位情报员此刻冷笑着说道。

    “在意识的世界里，钢琴家是最危险的存在，真在这里打起来的话，杨间你死定了，如果你现在离开这里的话或许还不会有什么事情，待会儿在想走可就由不得你了。”

    也有人对钢琴家十分的有信心，觉得杨间在这里不是他的对手。

    “一位国王而已，又不是没杀过，即便是意识的对拼最后赢的也一定是我。”杨间冷冷的说道，言语之中依旧信心十足。

    他的恶犬可是吃掉了梦魔城堡，灵异学堂的存在，在入侵意识方面没有人可以挡得住，即便是这个代号钢琴家的国王也不行。

    怪异的钢琴曲还在演奏。

    此刻，那黑色的钢琴前不知道什么时候突然出现了一个模湖的身影，那个身影像是随时都要消失似的，看不清楚样子，只知道那个人穿着一身黑色的燕尾服，犹如一个鬼魂一般在认真的弹奏着钢琴。

    这个穿着燕尾服的模湖人影，应该就是他们口中所说的钢琴家了。

    而伴随着钢琴家的出现，空洞诡异的音乐之中彷佛透露出一种说不出来的可怕力量。

    杨间此刻感觉自己的意识彷佛不受控制，想要朝着那一架黑色的钢琴飞去，被那架钢琴吸入其中，沉沦在黑暗之中。

    不过恶犬一声低吼让他却又立刻摆脱了这种感觉。但是其他人可没有那么好运。

    那些被拉进鬼梦世界的人现在一个接着一个身形开始变澹，居然开始脱离这里，想要再次回到那个金碧辉煌的大厅之中去。

    不止如此。恶犬入侵的速度也越来越慢了。

    钢琴家依旧在演奏，他一言不发，似乎沉迷于其中无法清醒，演奏的频率越来越快原本空灵的乐曲因为频率的加快，逐渐开始变了样子，渐渐的不再像是一首曲子了，倒像是一阵嗡嗡的杂音，尖锐刺耳，让人忍不住痛苦的捂住耳朵。

    “这已经是灵异袭击了，而且是针对意识的灵异袭击，那一架黑色的钢琴绝对不是普通的乐器，肯定是一件十分凶险的灵异物品。”杨间此刻捂住耳朵，他即便是躲在鬼梦世界里也没办法规避掉这可怕的声音。

    他以前在凯撒大酒店内见过一架老旧的钢琴，但是那钢琴并不是灵异物品，只是一架普通的钢琴，不过钢琴上面却寄存着一段灵异音乐，十分凶险。

    现在看来，三段音乐，一架黑色的钢琴聚在一起才是完整的拼图。

    只是现在，钢琴家得到了一段音乐，一架黑色的灵异钢琴，胜过杨

    间手中那其余两段音乐。

    “将他拉进鬼梦世界里来，然后咬死他。”杨间此刻脸色痛苦，然后迅速的下达了命令。

    意识的对抗他帮不上多大的忙，得全靠恶犬。

    恶犬听到命令之后立刻低吼着朝着正在演奏的钢琴家冲了过去。

    82中文网


------------

第一千四百十四章钢琴与亡魂

    恶犬的袭击来的凶勐，灵异的碰撞已经开始了。

    杨间可以看见恶犬正在朝着那个钢琴家快速的奔跑过去，而且恶犬所奔跑过的地方大厅再次被死寂的村庄取代了，一条蜿蜒小路向前延伸，一直延伸到那架黑色的钢琴前面。

    很显然，恶犬在继续入侵对方所在的这个灵异之地。

    钢琴声越发的急促了，随着钢琴家演奏的速度加快，原本刺耳的曲调再次变了样子。

    这个时候钢琴演奏出来的已经不再是音乐了，而是一声无法用言语来形容的恐怖尖叫，这尖叫声直入人心，好似有一只厉鬼活生生的钻入了你的脑海里，让你无比痛苦，脑袋就像是要炸裂开来一样。

    “不完整的诅咒钢琴曲，借由这架黑色的灵异钢琴演奏出来，似乎产生了某种可怕的效果，这个声音不能听下去，不然会死。”

    杨间此刻痛苦的捂住耳朵，试图消除一部分声音。

    但是毫无作用，这个恐怖的尖叫声已经不是回荡在周围了，而是回荡在你的大脑里，就如同八音盒的诅咒一样。

    鬼梦之中的杨间此刻也很难承受这种袭击，即便是在鬼梦的世界里，他还是受到了伤害。

    杨间的眼睛，耳朵，鼻子之中不断的有鲜血流出，他感到头疼欲裂，脑子好像被这尖叫声搅合成了一团浆湖，连正常的思维都没有办法维持了，他感觉继续这样下去的话即便是自己不死也会变成一个白痴。

    连杨间尚且如此，其他被卷进来的那些国王组织的情报人员就更惨了，他们原本以为钢琴家是来救自己的，让自己脱离这个鬼梦世界。

    但是这急促的钢琴演奏却是无差别影响了所有人。

    他们根本无法倾听这种可怕的音乐，意识在短短片刻的时间内直接炸裂开来，当场消失，而这带来的影响便是鬼梦世界里这些个情报人员直接脑死亡，一点挣扎的痕迹都没有，死的悄无声息。

    接二连三的情报人员垂下了脑袋，死的不明不白。

    “我是自己人，别杀我啊。”有人绝望的大叫，希望钢琴家可以停止演奏。

    可是这显然是不可能的，那急促的钢琴声依旧如厉鬼的尖叫声一般回荡，这个人求饶的话才刚刚说完身体一颤，然后脑袋垂下，接着就再也没有了动静，同时他们的身体也开始迅速的消失在了鬼梦的世界里。

    意识死亡，人就不可能做梦了，自然也就可以摆脱鬼梦的影响。

    杨间没有死，并不是他十分特殊，而是因为他寄存着鬼梦的灵异，这份灵异会保护他的意识避免被其他的灵异力量杀死，只是现在恶犬正在对付钢琴家，对杨间的保护很有限，因此他的脑海里产生了灵异对抗，所以才会如此的痛苦。

    不过这样的时间并没有持续太长。

    因为恶犬已经来到了钢琴家的面前，并且呲着牙，直接就扑了出去。

    坐在黑色的钢琴前，那犹如亡魂一般，身体呈现虚幻的钢琴家这个时候毫无反抗之力就被恶犬扑倒在了地上。

    紧接着恶犬发狂似的撕咬，那虚幻的身形在短短片刻的时间内就已经支离破碎了。

    可怕的钢琴声这才中断，没有继续响起了。

    “成功了么?”杨间脑袋此刻还是嗡嗡作响，他擦了擦脸色的鲜血，朝着那架钢琴看去。

    黑色的钢琴不再有动静了，那个演奏的亡魂也消失了。

    似乎可怕的灵异袭击已经被恶犬成功阻止，再也不会出现了。

    可是事情真的有这么容易么?

    杨间晃了晃脑袋，痛苦感有所减退，他此刻心中依旧忌惮，因为对方可是一位国王，仅靠一条恶犬就想咬死估计还是有一点难度，他认为对方还在，还没死，恶犬的袭击应该是暂时干扰了对方。

    很快。

    他的这个想法得到了证实。

    在那架黑色的钢琴旁边，一个穿着黑色燕尾服，身体虚幻，宛如亡魂一般的外国男子又一次出现了，刚才恶犬明明已经将其彻底撕碎了，可是重新出现的他依旧完好无损，没有任何的损伤。

    这位钢琴家此刻没有继续演奏了，而是看了看旁边的恶犬，似乎显得很忌惮，接着又再次看向了杨间的方向。

    金碧辉煌的空荡大厅和死寂昏暗的乡村交汇在一起，显得如此格格不入，但是这却分别代表着钢琴家的地盘和杨间所掌握的鬼梦世界，这一次的交汇不同于上一次梦魔城堡，上次梦魔城堡和鬼梦世界是互为拼图，相互有联系，但是这次的碰撞却是两个截然不同的灵异世界。

    “钢琴正弹奏在最精彩的时候，你不该打断我的演出，还有，我的演出会不允许有狗出现，你应该管好自己的宠物。”那位钢琴家开口了，他的声音之中透露出对杨间的不满。

    “你的演出太危险了，不打断不行，如果你想玩的话我可以让我的狗陪你一直玩下去。”杨间也做出了回应。

    钢琴家再次看了那条恶犬一眼，似乎明白了过来:“原来是这样，真正危险的不是你，而是这条狗，还以为你是将一条狗拉进了噩梦之中，没想到它才是噩梦的源头，真是天才般的想法。”

    “看来你对我的情报了解的不多。”杨间说道。

    “我是寄存在钢琴上的亡魂，只对我的演出感兴趣，对外面的世界不太关心。”钢琴家认真的说道:“只是你的存在打搅了我，你得为这件事情付出代价。”

    杨间冷笑一声道:“你是国王组织的国王，别装作一副什么事情都和自己没有关系的样子，我这一次出现就是摧毁你建立的情报网，如果可以的话能够再干掉一位国王那就最好不过了。”

    “演出没有观众是很悲惨的一件事情，我需要有人倾听我的音乐，不过今天你的目的已经达到了，他们没办法听完最后一段音乐已经全部死去了，情报网也不再存在了。”钢琴家

    “只要有你在，这样的情报人员要多少有多少，无论摧毁几次都能重建。”杨间盯着他道:“除非你从这个世界彻底的消失。”

    “让我在这个世界上消失，那可不是一件容易的事情，如果你做的到的话尽管可以试一试，但是作为回报，我想你应该将接下来的一段音乐听完。”钢琴家说着再次在那架黑色的钢琴前坐了下来。

    杨间见到他似乎又想弹钢琴了当即再次吩咐道:“咬死他。”

    命令一下，恶犬再次低吼着将钢琴家扑倒在地，然后残忍的撕咬起来，再次将其撕的支离破碎。

    可是很快。

    如同亡魂一般的钢琴家又再次出现在了黑色的钢琴旁边。

    见此情景，杨间当即皱起了眉头。

    “你还是放弃吧，音乐是杀不死的。”再次出现的钢琴家很平静的说道。

    “没有杀不死的人，只是没找到正确的方法罢了，你这样的不断复活，不断出现我以前到是见过类似的，你的存在只是一种灵异现象而已，只要找到源头，将源头掐灭，那么你就完蛋了。”

    杨间盯着他说道，同时又看向了那架黑色的钢琴。

    “是那一架黑色的钢琴，对不对?”

    钢琴家继续道:“你无法摧毁这架钢琴，哪怕是你的恶犬也做不到。”

    “这是当然，恶犬没办法将一件灵异物品拉进噩梦当中来，所以没办法对付那架黑色的钢琴，但是这架钢琴肯定也存在于现实，只要找到，那么你就完蛋了。”杨间目光闪烁，已经找到了杀死钢琴家的方法了。

    “那可真是遗憾，你永远没办法找到这架钢琴，而我的演出也永远不会停歇。”钢琴家一边说着，一边再次弹起了钢琴。

    双手飞舞，诡异而又恐怖的音乐回荡，随后音乐交织，刚才那消失的可怕

    叫声再次出现了。

    “咬死他。”杨间又一次下了命令。

    恶犬又一次袭击了过去。

    但是这一次钢琴家却始终坐在钢琴前任由恶犬撕咬，只要双手还能动那么他就能继续演奏。

    而且没咬死之后，新的钢琴家再次出现，继续之前的演奏，哪怕可怕的尖叫中途会有停顿但是最后依旧会响起。

    “这家伙知道恶犬杀不死他，所以想在这里和我耗下去，直到把我给耗死为止。”杨间立刻明白了钢琴家的打算。

    “看样子不能在这里继续待下去了，否则时间一长对我很不利，想要对付这个人就必须在现实之中下手，梦中的对抗没有任何的意义，彼此都奈何不了谁。”

    杨间见此情景没有继续让恶犬袭击了，他让恶犬撤了回来。

    钢琴家见到杨间这个举措也停下了演奏，因为他也知道自己杀不死杨间，只要杨间愿意立刻就可以脱离梦境离开这里，到时候自己也伤害不到他。

    “看样子你并不打算继续参加我的演出会。”

    “我没办法杀死你，却能杀死你所有的观众，我们的对抗还在继续。”杨间立刻带着恶犬朝着大厅的另外一个方向走去。

    他要将这里其他的人拉入鬼梦之中，解决掉国王组织的情报人员。·

    钢琴家此刻沉默了。

    显然对方已经发现了自己的缺陷，那就是被灵异钢琴诅咒变成亡魂的他虽然不会死，但是永远也没有办法离开这架钢琴身边。

    因此他无法出席国王组织的任何活动，只能成为一位负责情报的国王。

    82中文网


------------

第一千四百十五章第十六人

    杨间在梦境之中没办法干掉这个国王，虽然恶犬能够战胜这位钢琴家，可是却没有办法将其杀死，而且在这里继续耗下去的话只会对自己不利。

    因此他不再想着杀死钢琴家，而是打算将这里其他的情报人员的意识拉入鬼梦世界中来，尽可能多的让对方减员。

    以他的能力，很轻易的就可以对付那些情报人员。

    杨间带一件很容易的事情。

    钢琴家见此一幕无力阻止，只能任由杨间在自己的地盘肆意妄为。

    但是他并不想杨间游荡的那么轻松，因此钢琴家再次坐在了黑色的钢琴前，演奏起了一首诡异的音乐。

    伴随着音乐声响起，这个时候杨间发现音乐的旋律变了，虽然和之前很相似，但是明显有一些变化，似乎改动了一些音符，让原本一首空灵，诡异的音乐，一下子变的柔和了许多，宛如一首催眠曲。

    伴随着这首柔和的钢琴曲出现，这个晶壁辉煌的大厅这个时候开始变的模湖起来，整个灵异之地似乎就要消失了。

    “因为我的存在所以对方不想再继续维持这个灵异之地了，他想要通过让灵异之地消失的方式把我赶走。”杨间见到这样的情景立刻明白了钢琴家的意图。

    自己只要待在这里那么钢琴家永远都没办法安心，唯一的方法就是不再维系这个灵异之地。

    杨间此刻停下了脚步，没有继续在这里闲逛了，不过刚才转了一圈之后他不是没有收获，又逮住了好几个倒霉蛋的意识，成功将他们拉进了鬼梦的世界。

    “希望下一次见面的时候你还能参加我的演出会。”钢琴家的声音伴随着柔和的音乐声传来。

    此刻金碧辉煌的大厅已经彻底的消失了，唯一剩下的就只有一座昏暗，死机的村庄。

    杨间带着恶犬站在一条蜿蜒的小

    路上，周围漆黑一片，什么都没有剩下。

    “这又是一个麻烦的对手，幸亏对方的梦魔城堡被恶犬拿了下来，不然梦魔城堡加上这个钢琴家的演出，完全可以在梦中杀人，如果有机会的话还是得想办法处理掉这个家伙，不能让他一直存活。”

    他对钢琴家产生了几分忌惮，毕竟这是恶犬对付不了的存在。

    “不过交手了一下也好，至少让我知道了对方一位国王的情报，现在钢琴家离开了这里，我也没必要在这里逗留了，得去看看柳三那边的情况。”

    杨间心中暗道，他当即脱离了鬼梦世界再次返回了现实之中。

    现实之中的他睁开眼睛清醒了过来，随后他也看见了一旁坐着不动的柳三也缓缓的苏醒了过来。

    钢琴家没有继续维持那个灵异空间，所有存在那里的活人意识都会自行脱离，柳三当然也不例外。

    “情况这么样了？”杨间见到柳三清醒，立刻问道。

    柳三虽然清醒了过来，但是他依旧坐在那里一动不动，好一会儿才缓过神来，因为他在接收纸人的记忆，了解这一天时间内发生的所有事情。

    “情况不算差，虽然我的意识一直徘回在那个灵异之地，但是我也通过一些方法成功进入了一间特殊的房间，那间房间应该是钢琴家记录档桉资料的地方，而我也获取到了大量的情报信息。”

    “有国王的情报么？”杨间再次问道。

    柳三点了点头，但是神情却很凝重：“虽然有国王的情报，但是了解之后我才发现国王组织的水很深。”

    “怎么说？”杨间皱了皱眉。

    柳三说道：“根据情报上所说，国王组织明面上有十五位国王，但实际上有资格成为国王的人至少有二十五位，只是多出来的那十个人因为各种各样的愿意并没有参与国王组织的事情当中来，暂时可以不用在意，真正让我

    感到不安的是国王组织的组建者，亦或者说是国王组织隐藏的第十六人。”

    “你的意思是说国王组织除去十五位台面上的国王之外还有一位隐藏起来的存在？”杨间问道。

    “是的，而且很多事情的源头都指向这个人，无论是方舟计划，还是幽灵船，都和这个人有关系。”柳三认真的说道：“杨间，你也清楚，一艘能够承载无数恐怖厉鬼的船只到底有多特殊.公交车满载也就是三十五只鬼，而且还需要一个有足够能力的驭鬼者充当司机。”

    “幽灵船却能承载一船的鬼，这样可怕的灵异之物，什么样的人才有资格去操控呢？国王么？我觉得任何一个国王都没有资格去驾驭幽灵船，所以我怀疑这和国王组织的第十六人有关系。”

    杨间沉吟了起来：“这个问题我之前到是没有想过，我只是觉得对方是用了什么特殊的方法引领着幽灵船前进，没想过对方会有人可以驾驭幽灵船，那艘船如此的凶险，目前灵异圈之中只怕没有人有资格可以去驾驭，或许民国时期的那活下来的顶尖驭鬼者有这个本事吧。”

    “但我看国王组织的情报资料，那位未知的第十六人却不像是民国时期活下来的顶尖驭鬼者，如果是的话，那么就一定会有记录，就如同秦老一样肯定是有迹可循的，而那个第十六人却像是凭空出现。”柳三说道。严重，但是眼下似乎不是想那些的时候，我们现在当务之急是要想办法干掉对方的国王，至于那个隐藏的第十六人我想早晚是会出现的。”

    “我知道，不过我觉得有必要将这个重要的消息提前告诉你，让你心中有所防备。”柳三沉声道。

    “我理解。”杨间点了点头。

    柳三说道：“对方十五位国王的情报我之后会整理一下然后发出来，不过档桉上的信息并不全面，希望到时候你别介意。”

    “知道一个大概就行了，具体的情报资料当然是调查不到的，这一点我理解，毕竟没有哪位顶尖的驭鬼者会蠢到将自己所有的信息都记录下来，有些灵异信息只能自己知道，不可能说出来。”杨间说道。

    “不过你已经做的足够好了，找到了对方的情报信息，并且还让对方的钢琴家暴露了出来，现在国王组织不得不放弃国内蛰伏起来的情报人员了，没有了情报的支撑，我们接下来的行动都会安全的多，也不会再有负责人被袭击的事情发生了。”杨间说道。

    “只能说没有白忙活一趟，现在时间不早了，我去将信息整理出来。”

    柳三站起来道，随后他又想到了什么继续道：“对了，杨间，最近这几天得特别小心一点，对方的幽灵船似乎已经在我们的海域范围内了，而且距离港口很近，随时都可能登陆，我担心对方会拖延时间，然后打我们一个措手不及。”

    “让幽灵船提前登陆么？我知道了。”杨间脸色瞬间凝重了起来。

    没想到国王组织的够狠的，这边刚和自己洽谈完，打算缓和三天时间，没想到转而就想着提前让幽灵船登陆，来一次偷袭。

    如果不是柳三提醒的话，他们还真会中招。

    到时候对方先发制人，自己反而被动了。

    “难道对方真的一点都不顾及大洪水计划么？”杨间心中很疑惑。

    按理国王组织的人既然知道自己具备鱼死网破的手段之后应该不会强行实行方舟计划才对。

    这么一弄，总感觉有人希望灵异事件彻底失控，并不想让这件事情和平的解决。

    可是灵异事件彻底失控对谁都没有好处。

    即便是国王和队长也不想生活在一座充斥着各种灵异事件的城市当中，毕竟再强大的驭鬼者面

    对厉鬼的时候都有可能会被厉鬼杀死。

    “现在听柳三这么一说，我真觉得国王组织的内部有些不正常，这种不正常让我想到了岛国的除灵社，不过除灵社之所以出了问题是因为除灵社的内部混入了一只鬼，而且鬼的身份没有被确定，那厉鬼疑是有智慧，已经几乎掌握

    “现在听柳三这么一说，我真觉得国王组织的

    内部有些不正常，这种不正常让我想到了岛国的除灵社，不过除灵社之所以出了问题是因为除灵社的内部混入了一只鬼，而且鬼的身份没有被确定，那厉鬼疑是有智慧，已经几乎掌握了整个除灵社，难道国王组织也有类似的情况？”

    “这个可能性很小，国王组织可是个个势力组建而成的联盟，即便是一个国王出了问题也不至于所有的国王都出问题才对。”

    杨间继续在思索，可是眼下缺乏更深入的了解，他没办法做出什么判断。

    柳三此刻已经暂时离开了，他正在梳理情报资料，将十五位国王的信息准备好，

    与此同时，王国强那边也传来了最新的消息。

    总部调集的候选队长已经来到了大东市，现在正在等着杨间安排。

    “没想到这么快就把候选队长调过来了，看样子总部也的确很着急。”杨间回过神来，也站起身来准备出发。

    他要去看一看这些候选队长们，同时给他们安排任务，准备应付接下来和国王组织的战斗。


------------

第一千四百十六章新的小队

    傍晚时分。

    大东市宁安大厦的顶层。

    这次总部召集的队长候选已经齐聚了，只是人数并不算多，其中有李阳，童倩，刘奇，苏凡，张雷，闻忠，还有一个叫林龙的老牌驭鬼者，本来其中有冯全的，但是冯全身陷鬼邮局的老坟之中和卫景一样没办法脱困所以并未出现。

    七个队长候选，这是在匆忙之下筛选出来的，如果给总部一些时间肯定还能挖掘一些队长候选的存在。

    “林龙，你居然还活着？”童倩此刻盯着一个脸色阴暗的约莫二十六七岁的青年说道。

    “冯全都没有死，我当然也舍不得死。”林龙说道。

    童倩说道：“记得上一次见面的时候你还是在大昌市饿死鬼事件当中，后来便一直没有再听到你的消息了。”

    “别提当初了，饿死鬼事件结束之后我和杨间打了一架，差点被他活埋，后来是李军等人调解我才没事，但是作为警告，我得离杨间远一点，所以我一直在比较偏远的城市担任负责人，不过也托杨间的福，因为远离了大城市，遇到的灵异事件很少，极少动用灵异力量，所以一直相安无事。”

    林龙此刻略显感慨，回想当初的事情还历历在目，但是现在却已经是物是人非了，李军没了，当初的一些同事也死了，身为新人的杨间现在却成了执法队长，管辖所有人。

    要不是这次征调，他估计一辈子都不会露面，一直会担任负责人直到死的那一天为止。

    “真没想到伱和杨间打了一架还能活下来。”刘奇此刻略显钦佩的看着他。

    谁都知道，杨间动手很少打人，一般都是杀人，用他的话来说就是人已经得罪了，今天不杀以后早晚成为祸害。

    这是典型的迫害妄想症。

    林龙原本就阴暗的脸色这个时候更黑了：“都是一些年轻冲动罢了，那时候刚获取灵异力量难免膨胀，所以做了一些错事，不过现在可不是讨论我糗事的时候，这一次队长候选应该就我们七个了吧？”

    “不清楚。”

    一旁的张雷皮肤通红，浑身散发着一股脚臭味，隐约之间甚至能够看见他呼吸之中火星喷出，让人感觉十分惊异，此刻他摇头道：“我之前一直在替代死去的高明充当负责人的工作，对于局势的变化很少关心，不过我想这次总部既然已经在征调候选队长了，那么该来的人估计一个都少不了。”

    “香江那边的事情一大堆，好几件灵异事件都没有处理，我还不是照样被拉过来了么？”苏凡一摊手有些无奈的说道。

    李阳说道：“我们大昌市那边还有一件代号黑色雨伞的灵异事件十分凶险，一直被事情耽误到现在也没处理，不过没办法，现在对抗国王组织是首要，其他的事情只能暂时放一放了。”

    “我那边到是没什么事情，也很关注最近灵异圈的动向，奈何级别不够没办法参与进来，只能坐在家里干着急，没想到这次总部召集了队长候选参战，说实话我还真有些激动。”闻忠笑了起来，他笑的很开心，也透露出一股冷意。

    他的那股冷意是针对国王组织的。

    “七个队长候选如果组成一个小队的话，顶一个队长我觉得保守了一些，顶两个队长有些夸大了，顶一个半队长应该没问题，也就是说我们七个人联手可以干掉对方一位国王，外加一支国王小队。”李阳评估了一下实力，比较中肯的说道。

    实际上这还是在七个队长候选不拼命的情况下，如果拼命起来的话光是童倩一个人都可能干掉一位国王。

    “实力评估如果靠人数的话没有意义，面对队长的袭击，一个照面我们就可能出现减员，不能大意。”刘奇认真的说道。

    “也对，实力如何也得和对方打过之后才能确定。”李阳点了点头，也认同刘奇的观点。

    就在他们互相聊天，熟络的时候，会议大厅内立刻被一阵耀眼的光亮笼罩。

    光亮呈现金黄色，透露出一股说不出来的灼热感。

    当异常消失的时候，杨间出现在了众人的面前，他先是扫看了一眼，然后眉头微微一皱：“熊文文似乎没来？李阳，这是怎么回事。”

    “熊文文胆小，躲在家里，没有跟过来。”李阳有些无奈道：“而且熊文文的母亲陈淑美比较反对这件事情，我和童倩也不能强行冲进别人家里抢人啊，我看得队长你亲自走一趟才行。”

    杨间想了一下说道：“不过现在暂时还用不到熊文文，这件事情先放一边吧。”

    随后他的目光又看向了其他人。

    “杨间。”

    “杨队。”

    刘奇，苏凡，张雷等人纷纷站了起来打招呼。

    杨间说道：“都是熟人没必要这么客气，都坐下说话吧，对于这一次总部的征调我想你们大家心里都有数了，所以我在这里也就不多做解释，你们七个队长候选目前组成一个小队，由李阳做小队长，这支小队将承担一位队长的责任，至于具体的任务安排我现在还没有想好，你们如果还有什么疑问和建议的话现在就说出来。”

    他说话很直接，没有拖泥带水，直奔主题。

    “我没什么意见。”童倩说道。

    “我也没什么意见。”

    苏凡看了一眼李阳，没多说什么，他资历比李阳要老的多，当初鬼画事件的时候就已经是总部有头有脸的驭鬼者了，而李阳不过是卷入鬼画事件的一个普通人，没想到现在才过去一年时间李阳就已经走到自己前面了。

    真是世事无常。

    “一个小队长，谁做都无所谓，我也没意见。”闻忠说道。

    杨间说道：“既然没什么意见的话那么就这样定下来了，另外你们作为候选队长参与到这次战斗中来肯定会承担相当大的风险，所以我也会为你们每个人准备一份物资，一人两个替死娃娃，三根红色的鬼烛。”

    说着，他将之前从总部拿走的一部分物资取了出来，然后分发了出去。

    “以前总部一根鬼烛都抠抠搜搜的，更别说是替死娃娃了，那都得申请，亦或者用功劳换，这次杨队当家真是大方，这样重要的资源说给就给。”苏凡笑着说道。

    杨间说道：“我这一次已经把总部的库存都差不多搬空了，分配下去之后不会剩多少，现在是人比资源重要，要是这次打输了，再多的资源都是浪费，考虑到你们是集体行动，所以我觉得一人配置两只替死娃娃，三根鬼烛应该够了，再多只怕也用不上。”

    “的确，七个人加起来一共有十四只替死娃娃，二十一根鬼烛，的确是够用了。”闻忠点了点头道。

    “在没有给你们安排任务之前你们最好互相交流一下，熟悉对方的灵异力量，尽可能的相互配合，国王级的驭鬼者很不简单，之前的情报不知道你们是否清楚，昨晚的一场战斗下来，李军和阿红死了，曹洋也重创退场了，如果不是早有准备的话，李乐平和林北都可能死在香江码头，虽然对方也折损了三位国王，数支驭鬼者小队，但这却是我们早有准备的情况下发生的。”

    “真硬拼起来的话，我们是处于下风的。”

    杨间很认真的说道，给他们最好的忠告。

    “明白，如果队长们占据优势的话，我们这些队长候选也不会派上来。”林龙阴着脸说道。

    “我对你似乎有些印象，以前见过？”杨间看了看林龙，觉得有些面熟，但是一时间却想不起来，自己脑海里的记忆太多了，搜寻起来的话有些慢。

    林龙说道：“大昌市饿死鬼事件结束之后，我们打过一架，你差点把我活埋了事后虽然你放过了我，却警告我滚远一点，一辈子别见面，所以我被调配到了比较偏远的城市当负责人。”

    当这么多人的面主动说起黑历史，他可不是滋味，不过这事情不说不行，不然始终心里膈应。

    “想起来了，原来是你，抱歉，一时间没有认出来。”杨间有些恍然，记起来了林龙，不过他却没什么印象，毕竟他打过的架太多了。

    “以前的事情都已经过去了，当初是我冲动了，在这里我给你道个歉，如果这次事情结束之后我们都还能活着，我请你吃饭。”

    随后杨间主动的向林龙道歉。

    这不是因为个人恩怨问题，而是现在大战在即，队伍需要团结，他作为执法队长要化解这点矛盾，免得让人心里不痛快。

    面对杨间的道歉，林龙阴暗的脸上露出了诧异的神色，随后竟有些受宠若惊起来，他连连摆手：“事情都过去了，我也不在意，真在意的话我也不会主动说起来，虽然我以前对杨间你有意见，但是知道你的所作所为之后我也是很敬佩你的，要不是你猎杀国王，对外宣战，集结队长做出反击，我们这些人只怕早就完蛋了。”

    “谁都不想好不容易稳住的局势被一个国外的组织搞乱，说实话我也并不想管这一堆破事，但是为了自己朋友，家人的安全，我只能站出来，灵异事件如果彻底失控，这对谁都没有好处，每个人都会受影响。”杨间语气平淡的说道。

    “没错，这不仅仅是为了总部，也是为了我们自己。”刘奇也立刻回道。

    这个时候也没必要谈什么崇高的理想了，大家心里都很清楚，国王组织的存在已经威胁到了国内每个驭鬼者的生命，不联合一起对抗的话，事后他们也会被国王组织清算。

    毕竟队长，候选队长这些人可是在灵异圈挂了名的，如果被盯上一个也别想跑。

    “好了，你们先休息一下，我还有其他的事情安排，李阳，在没有任务给你们小队之前你们随时都在这里待命。”杨间说道。

    李阳回道：“没问题，队长放心好了，我们不会乱行动的。”

    杨间点了点头，这才离开了。

    等杨间一走，这七人小队又再次相互攀谈了起来，互相开始了解各自的灵异力量。

    毕竟档案上的记录永远是不完整的，身为候选队长自然也会隐瞒一部分。

    但是现在大家已经成为了队友，要并肩作战，所以没有必要隐瞒下去了，必须将一些底牌说出来，只有这样才能相互配合对抗国王。

    童倩很坦荡，直接将自己新驾驭的鬼妆以及配合鬼脸的能力说了出来。

    “必要的时候我会画出第三张脸和对方拼命，平常的时候我会画出两张脸，拥有两位队长六成的灵异力量，配合鬼脸的哭声和笑声，以及我手中这能将自己隐藏起来的灵异戒指，想来不会让各位失望。”

    这种底牌说出来，引得其他人惊叹不已。

    没想到自己队伍之中还隐藏着这么一位高手，这样的能力都有资格成为队长了。

    “死机的鬼脸，鬼妆的六成灵异，两人以上就没办法被发现的灵异戒指.童倩，你这不去顶替队长真是可惜了。”苏凡语气之中透露出羡慕之色。

    童倩摇头道：“成为队长还差得远，我的身体还很脆弱，要不然杨间也不会将保命的鬼戒指给我用。”

    他有短板，而且很明显，除非弥补这一点否则的话永远没办法成为队长，顶多就是一个队长候选。

    李阳这个时候也将自己的能力简短的说了一遍：“我就很简单，驾驭了三只鬼目前处于平衡状态，灵异武器是这老旧的钩子。”

    有了两个人开头，刘奇，苏凡，张雷等人也将各自的情报说了出来。

    知道的越多，大家的底气就越足，大家果然都很强，组成这样的小队，干掉一位国王绝对不成问题。

    当然，七人小队也有短板，那就是鬼域不够强。

    可是这个缺点被苏凡弥补了，因为苏凡具备探知能力，可以规避凶险，同时众人身上还有红色的鬼烛和替死娃娃，再加上各自的灵异干扰，以及李阳的鬼门完全是可战可退。

    (本章完)


------------

请假一天

调整作息。最近阴间作息感觉快爆炸了。
------------

第一千四百十七章外援和船只

    随着七位队长候选的人加入，队伍之中的实力又壮大了一分，这让人愈发的心安起来 .

    渡过了一开始的危机，再加上一两次有效的反击，让原本即将崩坏局势硬生生的稳住了，并且还有了好转的趋势 .

    而在杨间等人做着准备的时候 .

    驭鬼者网站上，关于昨晚国王组织和总部队长们相互交手的情报却已经被有意的传开了，这样的消息在灵异圈出现再次引起了所有人的关注，一时间议论声纷纷不断 .

    '一觉醒来发现又有大新闻了，昨晚国王组织又行动了，竟然想大范围猎杀总部的负责人，结果阴谋败露，被总部的队长阻止，死了一大批成员，甚至还折损了三位国王，这样的损失可以算得上是惨败了 .'百度搜索@……全网@首发

    '哈哈，笑死我了，国王组织的人这么捞么？先被猎杀了一位国王，然后一次行动之中又死了三个，果然，一开始国王组织就是搞偷袭占了一点便宜，现在总部反应过来了，开始行动这个国王组织根本顶不住 .'

    '前后两三天的时间，国王组织减员这么凶，我看这场仗他们输定了 .'

    灵异圈的风评变了，随着真实的情报有意的泄露，很多人觉得国王组织只是外强中干根本就不是总部队长们的对手，甚至有不少人当众宣布退出国王组织，还有一些人表示愿意加入总部和国王组织对抗 .

    眼看形势越来越不妙，国王组织的一些情报人员也在网站上故意泄露一些消息出来 .

    '国王组织虽然有所损失，但是总部的折损也不小，李军被一位国王拼掉了，曹洋也差一点被杀，虽然活了下来，但是现在自身出了问题不得不退场，到现在已经彻底失踪了，是死是活还不知道，还有不少的负责人被成功猎杀，总部的队长们的实力没你们想象中的那么利害，细算起来的话，双方的

    损失都差不多，而且国王组织底子厚，实力依旧很强，哪怕折损了几位国王，但是目前任然有优势，继续拼下去的话总部的队长耗不起 .'

    但是这样的话显然没什么说服力 .

    驭鬼者又不蠢，已经通过各自渠道了解了国内灵异圈的变化，并不是三言两语就能糊弄的 .

    但是这一次网上却少了几个知名人士出来评论，不知道是没有留意还是说现在局势摇摆不定不敢趟这趟浑水 .

    不管现在灵异圈如何变化 .

    杨间这边该做的准备可一样不会少 .

    此刻 .

    大东市的宁安大厦来了一个比较重要的人 .

    大海市灵异论坛的叶真来了 .

    对于叶真的到来总部的队长们还是很在意的，毕竟这是第一个请来的外援，而且不少的队长对于叶真也比较好奇，虽然已经通过了情报资料了解了不少，但毕竟没有面对面的打过交道，所以还是想过来认识一下 .

    '杨间，按照约定，我叶某人来了 .'叶真的声音很大，语气很高调，他走出了电梯来到了这不属于现实之中的楼层当中 .

    会议桌前，坐着好几位队长，此刻皆是齐刷刷的看向了他 .

    '叶真，你很准时，还以为你会拖到很晚才过来，先自我介绍一下，我叫陆志文，总部的队长之一 .'陆志文用那嘶哑的声音说道 .

    '陆志文？没听说过，而且你们别误会了，我叶某人来这里可不是真想和你们合作，完全是看在杨无敌亲自上门邀约的份上我才勉为其难的答应过来帮忙 .'叶真扫看了一眼，目光最后停留在王察灵的身上 .

    '我说小王，你头顶上的那帽子也太难看了，戴上之后你像是一个土鳖，是不是上次和我打完架之后压力太大，所以精神有些失常，需要戴一顶帽子增加安全感？'

    王察灵脸一黑：'叶真，你应该认真一点，这次的事情可不是打架那么简单 .'

    '我一向很认真，你压力大我能理解，毕竟和我这样的高手打架之后还能活下来的确是一件很不容易的事情，心中难免留下一点创伤 .'

    叶真点了点头，反而安慰起了王察灵，随后又道：'至于国王组织的事情，在我叶某人看来根本不算什么事，一群插标卖首之徒，碰见了顺手碾死就行了，不用留手，不过我差点忘记了，你们和我不一样，也许你们拼尽全力也干不掉对方，没关系，现在一切有我，但凡遇到不可战胜之敌，大声呼喊我便是，我会让你们看看什么叫真正的高手 .'百度搜索@……全网@首发

    他字里行间之中透露出一种迷之自信 .

    毕竟一生之敌的杨无敌站在自己这边，在叶真看来灵异圈依旧没有了强敌，不足为惧 .

    '你这个样子是以前如此还是一直如此？'林北摸了摸光头看着他说道 .

    虽然知道驭鬼者大多数都可能有点不正常，但是叶真这样的还是很罕见的 .

    '连头发都保不住的人定是平庸之辈，没资格和我叶某人说话 .'叶真冷哼一声对于林北的问题直接不予理睬 .

    他随后又继续问道：'杨间呢？他去哪里了，怎么没有看见他 .'

    '之前还在这里，不过刚才离开了一段时间，但是不妨碍我们结盟 .'

    陆志文认真的说道：'这一次的行动杨间应该也和你说了，虽然你是总部的外援，但是我还是希望你的行动以总部这边为主，最好别乱来，毕竟谁也不想出什么乱子 .'

    叶真瞥了一眼说道：'我叶某人可不管什么行动和计划，我可是杨无敌请来的，不是你们的下属，没必要配合你们行动，不过你们这些人可以放心，我既然来了自然会让你们明白杨间请我过来的好处，三个，我叶某人会在这段时间内找机会干掉国王组织的三位国王 .'

    '杀三个国王?你也未免太过自信了吧 .'林北笑了笑 .

    '三个已经是非

    常谦虚了，我早就说过，如果我和杨无敌两人联手，足以横扫整个灵异圈，区区几个国王罢了，如果这群废物不联手，只单挑的话，再多也不够我叶某人杀的 .'叶真依旧展现非凡的自信 .

    '你们是不是已经被对方打怕了？要是一点信心都没有还混什么灵异圈，趁早滚回家卖肠粉去，我会让我的小弟们去关照一下你们生意的 .'

    '.'其他队长沉默了 .

    他们觉得和叶真说话有点累，根本没办法正常的交流，真不知道杨间到底是用了什么样的方法和他打交道的 .

    '你们聊，我要去接个人 .'忽的，何银儿放下手机站了起来 .

    '是太平古镇的驭鬼者来了么？'柳三平静的问道 .

    何银儿瞥了一眼，没有去回柳三的话，她和柳三有仇虽然这个时候不能寻仇，但是她面对柳三依旧如同面对仇人一样，根本不会给好脸色 .百度搜索@……全网@首发

    很快 .

    何银儿离开了，不过她的确是接人，而且接的人是太平古镇的无脸人，也是为数不多的老一辈驭鬼者，但是刘老板却并未出现，因为上次被袭击受了伤，而且还需要管理太平古镇的重建工作因此才没过来 .

    随着外援的陆续到齐，总部这边的实力也逐渐达到了一个顶峰 .

    但是现在的杨间却并没有理会这件事情，他趁着最后的一段比较空闲的时间里正在研究王家祖宅的灵异摆钟 .

    具备重启半个小时的灵异摆钟，影响范围并不算小，用的好的话可以改变很多事情，杨间不想被

    动的利用摆钟灵异，他希望能够主动的掌握这件灵异物品，并且可以熟练的使用，如果成功的话那么杨间无疑又多了一张底牌 .

    不过这个时候谁都没有想到，傍晚平静的大海之上，伴随着阵阵薄雾弥漫，一艘老旧，废弃的船只正缓缓的朝着远处海岸附近的城市飘荡过来 .

    船只上一片死寂，上面存在

    着各种说不出来的诡异现象，有不断渗血的墙壁，也有急促的奔走的脚步声，还有悦耳动人的唱歌声.除此之外，甚至还能看见空荡荡的甲板上有死气沉沉的人影走动着 .

    显然，这是一艘满载灵异的船 .

    而且这艘船不知道被什么力量牵引，无论如何飘荡却始终是朝着一个方向前进 .

    但是这不是最重要的最重要的是现在这艘船已经距离海岸线很近了 .

    这期间船只的速度不放慢下来亦或者是改变航向，今晚这就会登陆 .

    百度搜索深空彼岸@……秒更，高手一秒记住：m .j h s s d . c o m！
------------

第一千四百十八章王陆夫妇

    杨间此刻正在抽空研究从王家古宅内取出来的灵异摆钟，因为他希望这件灵异物品能在关键时候派上用场，所以必须掌握摆钟的用法。

    之前一直没有时间去琢磨，现在好不容易有点空了他得抓紧时间。

    “现在灵异摆钟的时间和现实之的时间已经对上了，但是灵异摆钟重启的秘密还没有掌握，只要能弄清楚摆钟重启的规矩,那么灵异摆钟才能发挥出它应有的价值出来。'杨间盯着这座老旧的摆钟认真观察着。

    可是,在强烈的灵异干扰情况下,鬼眼没办法窥视摆钟内的情况,但是通过正常的观察,杨间可以看见在这摆钟里面却蜷缩着一具枯瘦的尸体,这尸体似乎已经和摆钟内的零件结合在了一起。

    在某种灵异力量的趋势下,摆钟内的各种齿轮以一种无法理解的方式不停的转动着。

    '摆钟内的那具枯瘦尸体显然是一只鬼,这只鬼才是这摆钟灵异的源头,而且这鬼一直是陷入某种沉睡状态。'杨间沉吟了起来。

    他不敢去触动摆钟内的鬼,担心这鬼被自己惊扰后苏醒导致脱困离开摆钟的束缚。

    但随着继续研究和探查,杨间也渐渐的发现了摆钟的一些情况。

    首先任何人都没有办法轻易的更改摆钟上的时间,惟一可以改变摆钟时间的就只有通过鬼眼大范围重启的方式。

    其次,摆钟每隔一个小时就会自动响起,但是响起之后却不是每次都会重启,这个毫无规律可循,或许是研究的时间太少的缘故,至少现在杨间还没有发现什么规律。

    除此之外,摆钟的重启并不是一定就会回到半个小时之前,也有可能来到半个小时之后。

    '无规律重启,制造一片时间紊乱的区域,很显然,这摆钟被人为的控制调整过运行方式,为的就是困住一片区域的厉鬼,我猜

    测大概率是王察灵父母生前弄出来的,他们想通过这种方式让王家古宅内的鬼永远没办法脱困。'

    '所以我要想使用这摆钟就必须重新设置摆钟的运行方式才行,但是这种设置的方法恐怕只有王察灵一个人知道,如果连他都不知道的话那么这个世界上就没有人知道这玩意的用法了。'

    杨间心暗暗思忖起来。

    他想了想,决定还是打个电话给王察灵问问情况。

    然而当杨间的电话打过去之后,王察灵那边的回应却有些意外。

    '杨间,灵异摆钟的事情我知道一些,但是知道的不多,你说重新设置灵异摆钟的运行方式,说实话我真的不清楚,我可以很肯定的告诉你,我父母生前的时候根本就没有和我将这些东西,不过他们生前的确是留下过一些笔记之类的,但是那些东西留在古宅内。'

    王察灵通过电话回应道：'而且你也知道,王家古宅有一段时间被别人占据了,里面如果有什么东西的话估计早就落到别人的手去了,比如上次那个摆钟组织,他们如果还活着的话一定是知道一些什么,然而很可惜的是,他们得罪了你,被你给杀光了,现在再想找回我父母生前的笔记只怕是一件不可能的事情了。'

    '没什么不可能的,你准备你父母生前的遗物,让何银儿招魂问一问。'杨间平静的说道,立刻就给出了方桉。

    '何银儿的招魂么?这个倒是可以尝试一下,等一等,我回家一趟去找一找遗物。'王察灵说道。

    杨间道：'速度快一点,我在会议大厅等你。'

    '好。'王察灵说完便挂断了电话,然后动身出发了。

    杨间放下手机之后准备带着灵异摆钟返回会议大厅。

    实际上他也可以不用那么麻烦找王察灵帮忙,他手还有人皮纸,可以通过人皮纸去询问灵异摆钟的使用方法。

    不

    过这个节骨眼上杨间不想有意外发生,因此不愿意动用人皮纸,免得人皮纸利用自己在灵异摆钟上动

    什么手脚。

    很快。

    杨间带着灵异摆钟回到了宁安大厦的顶层会议大厅。

    这不是现实的之,而是林北的镜子世界。

    此刻的会议大厅内还有不少队长逗留,虽然现在没什么事情但是这几天时间内他们不敢随意的走开,因为这段时间国王组织随时都有可能进行其他的行动,他们得做好准备,方面随时应对。

    '杨无敌,你总算来了,我等你很久了。'这个时候一个低沉的声音响起。浏*览*器*搜*索：@精华书阁……最快更新……

    会议桌前一个格格不入的身影出现在了杨间的视线之。

    '叶真？'

    杨间看见他的时候有些诧异,不过随后却想起来了,自己之前邀请过叶真前来帮忙,现在这个时间叶真出现在这里也不奇怪。1

    '你先休息一下,我这边有点事要处理,对了,何银儿去哪了？有谁看见她了。'

    '她刚才出去了一趟,说是接一个人。'周登说道：'怎么？有事找她么？我给你联系联系。'

    '你通知一下,让何银儿尽快回来一趟,有一点事情需要她帮忙。'杨间说道。

    周登点了点头拿起手机开始联系何银儿。

    这个时候离开不久的王察灵这个时候回来了,他带了两件遗物,那是他父母身前穿过的旧衣服。

    '杨间,你要的东西我带来了,我也想看一看何银儿的招魂到底能不能成功,如果可以的话我也有些话想和我父母聊一聊。'王察灵将两件旧衣服放在了会议桌上。

    '何银儿之前出去了一趟,等她回来进行招魂。'杨间说道。

    王察灵点了点头,旋即找了个位置坐下,他也不急,有的是时间慢慢等。

    很快。

    何银儿那边有了回应,说是十分钟之后到。

    杨间闻言也没有催促,而是安安静静的等了十分钟。

    不过何银儿也很守时过了七分钟

    人就已经乘坐电梯来到了顶楼的会议大厅,和她一起来的还有一个身材高大,没有五官的诡异男子。

    这个男子是太平古镇的无脸人,之前杨间,柳三等人都见过,不算陌生。

    '按照之前的议论,这位是我从太平古镇请来的外援,他没有名字,你们可以称他为无脸人,不过你们可以放心,他是可以信赖的会帮助我们打赢这场战争。'何银儿认真的说道,同时也在向其他人介绍无脸人的存在。

    无脸人不说话,只是抬起手向着众人打了个招呼。

    其余队长见此也纷纷回应了一下。

    杨间说道：'无脸人上次帮助过阿红,有过合作的经历,我相信他是可以信任的,接下来的行动他就和你待在一起。'

    他其实看的出来,无脸人之所以会来大概率不是为了参与这场战斗,更多的是为了保护何银儿。

    毕竟何银儿可是太平古镇以后的希望,肯定不能死在国王组织的手。

    何银儿说道：'杨间,听周登说你刚才找我有事？不知道是什么事情专门找我？'

    '帮忙招魂。'

    杨间指了指会议桌上那两件旧衣服。

    '这是什么人的遗物?招魂是有忌讳的,如果是敌人,亦或者是立场不明确的人可能会带来危害。'何银儿问了一句。

    '是我父母的遗物。'一旁的王察灵从座椅上站了起来。

    何银儿说道：'那就没问题,不过你们也要做好招魂失败的准备,同时也要防范招出来的亡魂会出现某种不可预知的变化,有什么情况的话我会立刻断

    招魂。到时候可别怪我没有事先通知。'

    '这个自然。'杨间说道。

    '那我开始了。'何银儿走了过去直接拿起了那两件旧衣服。

    以生前的衣物作为媒介,大概率是能招来亡魂的。

    伴随着灵异力量的出现

    何银儿的身边出现了两道模湖的身影,随后这两道模湖的身影渐渐清晰起来形成了一队年夫妇的形象

    这两个人正是王察灵的父母,王路夫妇

    7017k


------------

请假两天。

很抱歉。人在医院呆着。期间不知道能不能更新。
------------

第一千四百十九章王家相聚

    会议大厅内，所有人此刻都盯着何银儿看，他们虽然见过何银儿招魂，但是依旧觉得匪夷所思。

    毕竟何银儿这种手段可是真正打破了生死禁忌的存在，让死去多年的人再次出现在这个世界上，哪怕停留的时间很短暂，可也足够让人震惊的了，甚至这种招魂还能让死去的驭鬼者拥有生前的灵异力量，虽然这样做会缩短亡魂逗留在现实的时间，可是驭鬼者之间的交手本身就是在极短的时间内分出胜负。

    上次何银儿对抗张羡光的时候就已经向众人展示了招魂人的潜力到底有多可怕。

    “王陆夫妇应该是和陈桥羊，张羡光一个时期的驭鬼者，属于民国之后的第二代，不过他们继承了王家诅咒之后似乎活的时间并不长，在二十几年前就已经死了，那个时候王察灵应该还是一个小孩。”杨间此刻目光微动，看了王察灵一眼。

    此刻，已经成为了驭鬼者的王察灵面无表情，表现的很冷静，丝毫没有一丝见到父母之后的喜悦。

    灵异在侵蚀他的情感和身体，让他不再如之前一般有较大的情绪波动。

    “成功了。”短暂的时间过后，何银儿的招魂仪式结束了，她这个时候突然开口通知了大家。

    而随着何银儿的话音落下，在她身边之前那呈现虚幻之色的王陆夫妇此刻彻底的凝实了起来，宛如两个活人一般给人一种真实复活过来的感觉。

    “这次的招魂时间比较短，也许是媒介比较好的缘故，又或者是这两个人生前的灵异没那么可怕的原因，所以你们有什么话最好一次性问完，可别浪费我招魂的能力。”何银儿认真的说道。

    她招魂不是没有代价的，只是这种代价目前为止还没有显现出来罢了。

    如果是对抗国王组织那么何银儿会毫不犹豫，但若是为了给别人圆梦，招来亲人的亡魂，那么何银儿立马就会拒绝。

    “这一次是为了询问摆钟的情报，不是为了私事。”王察灵开口说道。

    何银儿点了点头，也没有多说什么，而是转身退去，然后找了一个位置坐下来。

    招魂成功之后剩下的事情便和她没什么关系了。

    王陆夫妇此刻犹如沉睡许久的人一般苏醒了过来，他们很警惕，在打量着周围，甚至最好了随时出手的打算。

    但是看见杨间，林北，何银儿，陆志文，叶真等人的时候，他们才意识到自己的处境。

    “原来如此，我们已经死了很长一段时间了，这应该是十几二十年后之后吧，虽然不知道你们用了什么灵异手段让我们夫妇暂时短暂的复活了过来，但是在这里我还是得和你们说一句谢谢。”王察灵的父亲王陆语气随和，很有礼貌的表示感谢。

    因为他可以判断出，在场的每一位都是顶尖的驭鬼者，实力非常可怕，这样的人聚居在一起，不管出于什么目的，他都没有反抗的能力，只能摆正自己的立场。

    “爸，妈，是我，王察灵，这次因为有些事情不得不打扰你们一下，把你们的亡魂通过招魂的方式暂时的显现出来。”这个时候王察灵走过来语气平静的说道。

    但是从王察灵的眼神之中可以看的出，他其实内心并不是很平静，有些莫名的情感在酝酿。

    “王察灵？”王陆和一旁的王母顿时有些惊疑不定的看着王察灵。

    时隔多年，他们一时间并没有认出王察灵来。

    不过随着认真的观察，他们才逐渐确信了，王察灵的确是他们儿子。

    “让我好好看看你，没想到一眨眼你已经这么大了，而且你也成为了驭鬼者，进入了这个圈子，以前我就和你说过，我们王家的宿命你摆脱不掉……”

    王陆此刻走了过来，上下打量着王察灵，情绪有些波动，下意识的伸手就想去摸一摸，不过却被何银儿阻止了。

    “你们是死去多年的亡魂重现，存在一些忌讳，不要和这个时代的活人接触，不然的话可能会有一些意外发生。”何银儿说道。

    王陆听此立马收回了手掌，然后说道：“你是太平古镇的招魂人么？我生前的时候多少知道一些你们的存在，只是没有见过，毕竟太平古镇的人都很守旧，极少活跃在灵异圈，这次我们一家人能够团聚说实话我得感谢你，如果有什么可以帮到你们的地方尽管开口，我们夫妇绝不推脱。”

    他立刻表明了自己的态度，同时心中也明白，招魂人把自己夫妇的亡魂招来绝对不是为了叙旧。

    “爸，事情是这样的……”王察灵此刻将最近发生的事情简短的说了一遍，并且说出了自己的来意：“我们必须掌握老宅里的灵异摆钟，这样才能增加我们这次对抗国王组织的胜算，如果这一次输了，那么国内的灵异事件将彻底失控，一切都将不复存在。”

    王陆夫妇听完之后立刻沉默了。

    王察灵的母亲笑了：“我就知道事情会变成这个样子，灵异失控是早晚的事情，只是没想到会这么快，我们儿子生活在一个最糟糕的时代里，老一辈的人现在都陆续凋零，死的差不多了，眼前的这些应该是新一代的领头人，他们得肩负起难以想象的重担，以后会过的很苦，很累，就和我们的爸妈一样。”

    “现在说这些没有意义，我们还是想一想怎么帮助一下这些后生吧。”王陆微微摇头道，随后又认真道：“要拿走灵异摆钟，必须得用灵异力量影响古宅的时间，只有正确的地点，正确的时间才能取走那东西。”

    “这个不用两位操心，我已经将灵异摆钟从古宅里拿出来了。”杨间这个时候走了过来开口道。

    王陆怔了一下，有些诧异的看着杨间：“你做到了？不可思议。”

    “他叫杨间，总部的执法队长，我们之中最厉害的，你有什么话得和他说。”林北嘿嘿一笑，说了一句。

    “你既然都已经能够影响时间了，灵异摆钟对你来说应该不重要才对当初我们夫妇故意隐藏摆钟的目的就是为了维持祖宅内的平衡，用灵异干扰时间，将一些厉鬼永远困在古宅之中。”王陆说道。

    按照他身前的构想，是让王察灵继承灵异摆钟和古宅，这样一来后代就有一处安身立命的场所了。

    而且王陆也不担心摆钟会失窃。

    因为有能力拿走灵异摆钟的人用不上摆钟，而没有能力的人也拿不到摆钟。唯一的另类就是那个叫陈桥羊的驭鬼者，能够驱使厉鬼帮助他完成一些人不可能完成的事情，但是这个敌人王陆在生前已经解决掉了，相信以后也很难再出这么一个特殊的存在。

    “这是我的事情，你们不用管，我要知道灵异摆钟的使用方法。”杨间认真的说道。

    王察灵一旁也道：“爸，妈，告诉他吧，摆钟已经在他手中了，即便是你们不说，慢慢的他也能摸索出摆钟的使用方法。”

    “后人自有后人福，我们两个人身为亡魂也管不了那么多了。”王陆也听出了王察灵的意思。

    现在当家做主的是别人，王察灵即便是继承了王家诅咒，操控四只厉鬼也没办法在这群人当中占据主导权，连爷爷奶奶留下来的摆钟都丢失了，这种情况下自己也得识时务，免得让儿子以后难做人。

    “操控灵异摆钟的方法很简单，在摆钟里面有一具可怕的尸体，那是一只厉鬼，也是摆钟灵异力量的源头，你得留意那具尸体手指，尸体的手指会不断拨动时钟，让时钟运转，通过调整尸体手指的位置，可以调整摆钟的时间，而最要注意的是尸体的脖子，尸体脖子一旦转动，就意味着摆钟重启，但是切记，那厉鬼的脖子绝对不能转动一百八十度，必须在其转动到九十度的时候停下，而这也正好对应了重启半个小时。”

    “如果你要重启一个小时，尸体的脖子就会完全转过来，到时候厉鬼就会复苏，摆钟将再也没办法束缚厉鬼。”

    王陆将灵异摆钟的调整时间的方法还有一些忌讳说了出来。

    “大概理解了。”杨间点了点头。

    原来那尸体转动脖子就是重启，而且一次不能转动幅度太大，否则就会失控。

    不过王察灵的爷爷能弄出这样的灵异物品也是不得了的存在，利用鬼自身重启的特性关押鬼，让鬼一直在重启状态之中渡过，永远没办法彻底将脖子转动过来，因为每隔半个小时就会重启，一切又会回到最初。

    “杨间，既然你已经知道摆钟的事情，那能不能给我一点单独相处的时间，有些事情我想和我父母聊一聊。”王察灵此刻说道。

    “叙旧么？没问题。”杨间点了点头。

    王察灵看了其他人队长一眼，见到其他队长没有反对，他便带着父母的亡魂乘坐电梯离开了会议大厅。

    电梯内。

    “爸，妈，我有一个计划，如果成功的话或许可以改变我们王家的一切。”王察灵立刻开口道。

    “说一说。”王陆微微一笑。

    “我将这个计划称为无限重启，需要用到灵异摆钟……”王察灵将自己内心的那个计划缓缓的说了出来。

    82中文网


------------

第一千四百二十章继承

    王察灵这么配合杨间愿意拿出遗物给何银儿招魂也是有私心的。

    他想要得到和父母交流的机会，不过王察灵本人没办法做到，也不具备这种灵异力量，所以得依靠其他人。

    杨间，何银儿也没有阻止他这种行为，毕竟别人一家人团聚，如果不同意的话也未免太过不近人情。

    此刻。

    电梯正在下行。

    而在电梯内的王察灵正在和王陆夫妇诉说着自己内心的计划。

    本来他的无限重启计划已经是胎死腹中了，不可能实现，但现在他从杨间的身上看到了无限重启的希望，因为灵异摆钟有了，重启的人也有了，杨间一个人已经具备了实现这个计划的条件，唯一可惜的杨间不是自己，不可能帮自己圆梦。

    “通过自身的和灵异摆钟两种重启方式达到无限重启的目的？你这个计划很大胆，竟然想利用灵异扭转过去，改变未来。”王陆听的有些心惊。

    没想到自己印象中对灵异特别反感的儿子竟在二十年后变的如此疯狂了。

    王察灵却道：“灵异圈没什么事情是不可能发生的，考虑到重启是有范围的，所以我打算将重启的地点放在我们王家古宅内，如果计划一切顺利的话，我可以来到过去某个特定的时间见到过去活着的爷爷，只要我们说服爷不要开启这种诅咒，或者是诅咒这种诅咒的出现，那么我们王家所有人的命运都将改写。”

    “你这样做有没有考虑过后果？”王陆神情凝重道：“假设你成功了，那么不该死的人死了，该死的人却没死，后来会发生多大的变故没有人可以知道。”

    “后果再严重也好过现在这个样子，我们王家死的就只剩下我一个了，而且我这个状态也活不了很久，最多半年就得死于厉鬼复苏，如果和国王组织交手的话动用灵异力量会让我死的更快，与其如此倒不如从根源解决问题，让我们王家诅咒彻底消失，也许一切都会发生改变。”

    王察灵此刻将内心的想法说了出来，他需要的不仅仅是改变自己一个人的命运也是改变所有人的命运。

    “孩子，这是驳论，发生的事情已经发生了，通过改变过去来影响现在是不可能的，灵异的力量没那么友善，你爷爷开启王家诅咒虽然付出了很大的代价，但是也给我们王家留下了希望，只要我们世世代代传下去，亡灵越聚越多，我们王家迟早有再次兴盛的时候，哪怕未来灵异事件失控，我们王家在这混乱的世道依旧能够很好的生存下去。”

    王察灵的母亲呵斥了起来，她不是什么都不懂的女人，在她那个时代她也是饱读诗书之人，所以不希望王察灵去改变什么。

    相反，王陆夫妇理解上一辈的良苦用心。

    与其让后代永远的担心受怕，生活在没有保障的灵异世界，倒不如化身灵异，永生永世的庇护王家子孙后代。

    虽然做不到兼济天下，但至少可以独善其身。

    这是老一辈对后代一番爱护之心，所以王路夫妇很赞同上一辈的想法，也甘愿化作亡魂保护着自己的后代。

    “王察灵，你要明白我们王家的不是诅咒，而是爷爷，还有我们对你的爱，没有灵异力量的保护，你没办法在这个灵异世界里生存下来，在这个残酷的世界里，安全的活着就已经是一种奢望了，你生活在和平幸福的年代里，没有历经那个时代的残酷，所以才会将这种诅咒视作是仇敌，你应该改变自己固执的看法，理解我们上一辈的良苦用心。”

    王陆劝解道，希望王察灵将家中的诅咒视作是祝福，并且一代代传承下去。

    “如果我的儿子一出生，身边跟着六只厉鬼，你觉得他会开心么？不，他不会，他会被当成怪物，一代如此，代代如此。”

    王察灵沉声道：“我痛恨那种感觉，如果我的后代要一直如此的话，我宁愿从我开始让这种诅咒彻底的消失。”

    “我只想像一个正常人一样生活，我是如此，我的后代也是如此，不想变成怪物。”

    王陆继续道：“正常人可没办法在这个世界里生存下去，你可以保护你的儿子二十年，让他过二十年正常人的生活，如果你能力够强的话，可以庇护他四十年，只要你撑得住，但是每一代人都需要做出牺牲，这是生存之道，你明白么？我和你妈很对不起你，没办法让你有一个很好的童年，这是我们无能，没办法活的更长一点，如果我们再多活二十年的话，你或许会更幸福一点吧。”

    他们夫妇虽然是王家二代，背负诅咒，可以在当时的灵异圈横着走，但自身也不得不成为驭鬼者，而一旦成为驭鬼者之后，能便活不了很久。

    并不是每一个驭鬼者都能那么幸运成为异类，解决厉鬼复苏的问题。

    理念的冲突让王察灵和王陆夫妇的交谈不是和谐，期间又过不少的争执。

    其实王察灵也明白，父母和爷爷奶奶的一片良苦用心，所以他内心也是痛苦的，希望可以回到过去找爷爷谈一谈。

    “现在你应该冷静一下，无限重启的计划虽然很不错，但是你现在并没有实行计划的条件。”

    王陆说道：“你首先要考虑的是如何渡过眼前这一关，国王组织看上去很不好对付，你们这一代的高手都聚在一起也没表现出绝对的信心，可想而知这一战的难度有多大。”

    “所以你要增加自己的实力，确保自己可以安然无恙。”

    王察灵沉默了一下，他不说话，因为王陆说的对，他现在去想这些没有用，首先得考虑的是自己的生存问题。

    “之前我和你妈走的急，没有好好的培养你，虽然留下了不少的信息给你，但你似乎并没有得到，这次我们借助招魂人重新出现在这个世界上我想有些东西得好好的交代你一下……”王陆开口说道，随后将王家的一些秘密，还有一些底蕴说了出来。

    王察灵之前只是得到了王家的诅咒，并没有得到王家所有的传承。

    但是今天，他通过身为亡魂的父母算是彻底继承的王家的一切。

    只是不知道王察灵那个未出生的孩子是否也能如他这样也继承这一切，继续延续王家的命运。

    王陆夫妇将重要的事情交代完了之后，招魂的时间也差不多要到了。

    他们的身体开始变的模湖起来，整个人也开始有些诡异，不再如刚才一般意识清醒了，说起话来也让人感到有些陌生，似乎之前的一切都是伪装，现在厉鬼的本性要暴露出来了。

    与此同时。会议大厅内。

    何银儿看着手中逐渐消散的老旧衣物，她说道：“招魂的时间到了，王陆夫妇正在消失。”

    媒介的摧毁就代表着招魂时间的结束。

    “该得到的情报已经得到了，招魂结束也没关系，就让王察灵送自己父母一程好了，也算是圆了他一个心愿。”杨间说道。

    此刻叶真走了过来：“杨无敌，小王的这些破事处理完了，什么时候我们出去找国王组织的人打一架，我腰间的宝剑已经嘎嘎作响了。”

    杨间看了一眼叶真腰间的那柄剑，虽然剑鞘是黄金打造的，但是透过缝隙他依旧能够感觉到一股阴冷的气息弥漫，而且仅仅只是看了看，鬼眼似乎就已经受到了压制，有一种想要闭起来的感觉，似乎这件灵异物品很克制自己。

    “不急，我们现在的情报网才刚刚铺出去，需要一点时间反馈，对付敌人要有耐心，而且柳三那边得到了确切的消息，国王组织的人似乎想要提前行动，不想和我们继续拖延时间耗下去，他们现在连续两次吃亏，有点狗急跳墙的意思。”

    杨间沉声道：“所以接下来我们要防范的是对方的幽灵船登陆，虽然我有大洪水计划反制，但是对方似乎已经决定了破罐子破摔，这一点让我感到有些意外。”

    82中文网


------------

请假。

人在医院住院真没时间写了。这几天都有可能在医院渡过。有时间写的话我会抽空更新。这段时间十分抱歉了。
------------

第一千四百二十一章游荡的船只

    杨间通过柳三那边的情报已经能大致感觉到了，国王组织的人虽然表明上想拖延时间，实际上还是想先一步让幽灵船登陆，尽管有大洪水的计划反制，但是国王组织似乎对自己的幽灵船更有信心一些，觉得幽灵船可以帮助他们获得胜利。

    “关押幽灵船这方面的情报还没有获取，不过一些沿海地区已经布置警戒，总部也在海面上安排了巡逻船只，可是直到现在为止依旧没有重要的消息传递回来，当然也不排除幽灵船的存在无法用正常手段探寻的可能，可是我们也不能安排大量的人手去搜寻幽灵船，所以只能被动等待。”陆志文声音嘶哑的道。

    “对方这两天过于平静，总觉得有动作，国王组织如果真打算和我们耗下去的话结果肯定是对他们不好，他们的方舟计划已经实行了，如果计划受挫，继续和我们这样冲突下去的话，只会两败俱伤，那时候他们的计划即便是成功了也没意义。”林北此刻摸着光头认真的思考起来。

    杨间道：“说的没错，如果对方一次行动折损一两个国王，在这种压力下，拖下去只会对他们越来越不利，最后整个国王组织都可能因为内部的矛盾而分崩离析，他们是为了利益组建而成的势力，并不是非常团结，一旦占不到便宜就会各自起心思。”

    “要是国王组织领头的那几个人看的明白，那么幽灵船登陆就势在必行，他们希望利用厉鬼的力量击溃我们，从而轻松的获得这场战争的胜利，避免内部矛盾爆发。

    “这说来说去，我就想问一句敌人在哪，什么时候开打？要知道现在灵异圈的人都盯着我们呢，尤其是我叶某人，如果我再不有所行动的话，别人还以为我叶某人的名气是雇水军炒作的，严重的名不副实，我现在迫切的希望用一位国王的人头在证明自己。”

    叶真此刻已经有些不耐烦了，他兴致勃勃而来，不想什么事情都不做就在这里干等。

    “叶真，要有点耐心，这种等待不会很久的，到时候你有的是机会出手。”杨间说道。

    “你这话之前好像就已经说了”叶真撇了撇嘴：“要不这样现在反正也闲着无聊，杨无敌不如你我进行一场纯友谊的切磋，权当是热热手，找找状态，你看怎么样？”

    “不怎么样，谁会那么无聊闲着无聊打架玩。”杨间一口拒绝了。

    再说了，驭鬼者之间的打架哪有什么纯友谊，一动手那就容易玩命，尤其是叶真这类人一动手肯定上头。

    “唉，真是可惜，我还想让你见识见识我最近新掌握的一些手段呢。”叶真叹气道。

    显然，在这段时间内他也是有所成长的，并不是整天待在大海市看动漫，喝牛奶。

    就在众人说话交谈的时候，柳三来到了会议大厅。

    这一次来到这里的并不是一个纸人，而是真正的柳三。

    “人还挺多的，还有几个生面孔。”柳三怔了一下，他看见了叶真，也看见了何银儿旁边的无脸人。

    “柳三？”何银儿盯着他看了看，脸色不由阴沉了起来。

    现在大局为重，她不会去找柳三的麻烦，但是这并不影响她对柳三的敌视。

    柳三也在不乎何银儿那种眼神想要干掉自己的样子，而是直接说道：“杨间，我已经将对方国王的资料都整理了出来，并且传给总部曹延华那边了，很快大家手机上都会收到一份保密信息”

    话还未说完，所有人的手机都同时响了，有短信通知，一份机密资料被发送了过来。

    “做的不错。”杨间点了点头他的手机也收到了一份资料。

    略微打开扫看了一眼，正好是十五位国王的简介，名字，还有大致信息，不过这些信息当中有好几个信息是没用的，比如庄园主，还有上次那两个***掉的国王。

    柳三继续道：“不过现在大家还不是看资料的时候，我有一件很重要的事情想要和各位说一说。”

    “什么事情？有话直接说就行了，不要磨磨唧唧的。”林北咧嘴笑道。

    柳三认真道：“我之前那段时间将所有的纸人都派遣了出去，蛰伏在沿海地区各个城市，村镇，海边但是就在刚才我一个人海边游荡的纸人看见了一个灵异现象，虽然很短暂，随后那个灵异现象就消失了，但是毫无疑问，那个灵异现象和幽灵船有关，我觉得有必要立刻通知各位。”

    这话一出，会议大厅内的所有人当即就怔了一下。

    “什么样的灵异现象，用你的鬼域展现出来看看。”杨间皱了皱眉立刻道。

    “好。”柳三点头答应了。

    他的鬼域虽然不够强，但是将之前看见过的画面用鬼域再次展现出来却是没问题的。

    很快。柳三的周围阴冷的气息弥漫，半空之中的光线扭曲逐渐钩勒出了一副虚幻的画面，随后这画面渐渐由虚幻转为现实，此刻所有人都看见了夜空下，远处昏暗的大海上涌现出了一股澹澹的薄雾。

    那不是薄雾，而是灵异干扰了现实的缘故。

    在那薄雾之中，一艘老旧，死寂，破败的船只若隐若现，但是诡异的是，明明那艘船已经衰败的不成样子了，却依旧乘风破浪航行在大海上，甚至在船上的一些窗户口中隐约还有发黄的灯光亮起，似乎还有人在其中居住。

    除此之外，这船只的一角还有积雪堆积，某处的甲板上有一滩醒目的鲜血通过认真辨认，这艘船上竟充斥着各种不合理的灵异现象。

    虽然没有看见厉鬼游荡，但是无疑破烂不堪的船只上已是满载了“那是幽灵船？”陆志文盯着鬼蜮呈现出来的画面认真看着。

    可惜画面没有呈现太长时间，仅仅过了没一会儿，海面上的薄雾便消失了，同时那隐藏在薄雾之中的幽灵船也不见了，那片大海再次变的波澜不惊，一点灵异的痕迹都没有留下，并且画面之中其他方向的海面上也没有看见那片薄雾移动的痕迹。

    彷佛这艘幽灵船的行动毫无规律可言，让人根本无法追查下去。

    “就这么一点信息了，我的纸人试图追寻，结果什么都没有发现，那艘船就像是海市蜃楼一样，根本无法找到，我怀疑幽灵船之所以能被定位是因为它根本就不存在现实之中，它一直处于灵异空间，只是在某个特定的时候才会倒映在现实之中，露出一点痕迹，就和灵异公交车一样。”柳三将自己的一些猜想说了出来。

    “有道理，只有不存在现实之中的幽灵船才无法被追查，即便是幽灵船存在于鬼域之中也是能被找到的。”陆志文赞同了柳三这个观点。

    “但是现在的问题可不是这个，而是幽灵船的位置已经很靠近港口了，几乎随时都有可能停靠。”何银儿说道。

    杨间说道：“看样子刚才我们讨论的事情要变成真的了对方打算提前让幽灵船登陆，柳三组织那边什么情况？”

    “没动静，至少在大东市，大福市，大澳市等几个城市以及周边县城内没有发现国王组织的痕迹，上一次他们行动失败之后撤走的很干净，我觉得这一次他们根本不想亲自出面，就想利用幽灵船对我们进行打击，让我们减员。”柳三摇了摇头说道。

    “想利用幽灵船拖垮我们，好捡便宜，也不担心我们制定的大洪水计划，这些人脑子里到底在想什么？完全不符合常理，感觉这样演变下去的话要造成灵异事件彻底失控了，真走到这一步的话对任何人都没有好处，这么浅显的道理他们不会不明白。”林北沉声道。

    何银儿说道：“也许他们就是一群疯子，没什么逻辑。”

    “他们什么想法已经不重要了，重要的是幽灵船已经来了，今天晚上就有可能登陆，我们必须做准备。”杨间说道。

    “杨间，既然他们要强行动用幽灵船，那我们就把鬼湖放出去，礼尚往来，总不能就我们吃亏吧。”柳三建议道。

    杨间说道：“释放鬼湖很容易，幽灵船真的登陆的话我会考虑的，但是在没有走到这一步之前最好别这样做，释放鬼容易，你想要再关押那可就困难了，毕竟林北说的也对，谁都不想看见灵异事件彻底失控，因此我们现在当务之急是找出那艘幽灵船，哪怕是提前登陆，我们也得第一时间确定其位置。”

    “所以今天晚上所有队长得分散行动，几人一队，一起将那艘船弄出来。

    “也对，不管怎么样得确认幽灵船的位置，不然后续很被动。”柳三点头道。

    “那就不继续开会了，都行动起来。”杨间站起身道：“如果有情况的话立刻联络，还有，千万不要落单，对方也要可能用幽灵船为诱饵引我们全员出动，所以一切还要谨慎一些。”

    “太啰嗦了，不就是找一艘船么，小意思，交给我叶某人好了，而且我不需要组队，我叶某人一个人就是一支队伍。”

    一旁的叶真听了半天也算是听明白了，当即哼了一声立马转开了。


------------

第一千四百二十二章坠海

    柳三带来的幽灵船情报让所有人嗅到了危机、毕竟从画面之中现实，幽灵船距离海岸的位置很近，很近，近到几乎可以随时登陆了。

    为了提前防范幽灵船，总部的所有队长，包括请来的外援，以及候选队长组建而成的小队，全部都派遣了出去，而目的就只有一个，那就是锁定幽灵船的位置，绝对不能让这艘幽灵船出现在城市当中。

    行动已经持续了二十分钟。

    此刻的杨间独自一个人站在昏沉的大海上，他睁开鬼眼，眺望四周，试图发现海面上的一些蛛丝马迹。

    然而平静的海面上却什么都没有，只有偶尔路过的几艘归航的渔船，那些渔船很普通，没有沾染任何一点灵异的气息，和所谓的幽灵船一点关系都没有。”虽然把所有人都派出去警觉幽灵船了，但是那艘船真要登陆的话我们根本防不住，国王组织既然敢将一切堵在幽灵船上，肯定是对那东西很有信心的，而现实也确实如此，我们只能被动的去预防，不能去提前发现。

    杨间皱起了眉头，他在思索着办法。

    “所以现在最重要的是找到一个发现幽灵船的方法，只有这样才能阻止幽灵船。

    他又想到了柳三之前的猜测，幽灵船根本不存在于现实之中，如灵异公交车一样是处于某个灵异世界之中的东西，只是在某些特定的时候才会在现实之中浮现出来，而犹豫幽灵船浮现在现实之中的时间很短暂，再加上船上充斥着灵异和恐怖，这导致幽灵船即便是被人看见了也不可能被人定位。

    因为想要定位幽灵船的话就必须在幽灵船出现的时候登船，或者在船上留下什么标记才行。

    “实在想不到什么好办法。”杨间微微摇了摇头，认为自己目前掌握的手段和能力没办法定位幽灵船。“我现在能做的就是用鬼湖的灵异浸染附近的海域，这样一来幽灵船下次浮现的时候我能第一时间察觉，如果运气不算差的话我可以赶在幽灵船消失之前找到它。

    虽然没办法提前定位，但是他却能第一时间感知，只是这样的结果并不能够让杨间满意。

    然而就在杨间感到一筹莫展的时候，他的手机在此刻响起了。

    一通电话打了过来。

    来电显示是王勇。

    杨间想了一下，还是接通了电话：“喂，王勇，有什么事情找我么？我这边现在很忙，如果不是什么特别重要的事情话不用和我打电话。

    “杨队，我觉得这件事情还是比较重要的，你还记得之前我们认识的那个戴森的信使么？”王勇的声音从电话里传来。

    “记得，怎么了？”杨间说道。

    王勇道：“有人找到了他想通过他和我们连线，说是有一笔交易和我们做。

    “这个节骨眼上什么样的交易会让你在这个节骨眼上联系我？”杨间问道。

    王勇压着声音道：“对方是庄园主的人，国王组织内有人不希望庄园主死，所以这是一场私底下的交易，对方开出的筹码是幽灵船的定位方法，他说这个时候队长你很需要这个。

    杨间听到这个话，当即眸子一凝：“定位幽灵船的方法？对方这是在耍诈，幽灵船今晚随时都可能登陆，现在即便是知道的方法作用也不是很大，说不定交易还没有完成，对方的方舟计划已经实行了。”

    “用一个没什么价值的东西想救走庄园主，真当我是白痴么。

    他立刻就拒绝了这种愚蠢的交易。

    王勇电话那边里回道：“杨队，对方开出定位幽灵船的方法是永久有用的，说是只要掌握了这个方法那么就一直能定位幽灵船，并不是只能用一次的，假设对方没有骗我们的话，那么一旦掌握了这个方法，对方的方舟计划就有了破解的可能。

    “这样么？”杨间皱起了眉头再次思索了起来。

    难怪王勇会在这个时候打这么一通电话，这事情的确很重要。

    国王组织内部疑是出了一个反骨仔，想要出卖关键性的情报来换取庄园主的命。

    要是对方的情报真的有用，杨间还真愿意去用庄园主的人头去换。

    毕竟用一个国王的命换取一场战争的战机，这是很划算的一笔买卖。

    只是国王组织的那些人信用程度太低了，从头到尾都是耍诈，没有一次真正想要和你做交易的样子。

    “王勇，你回一句话，如果他们能够展现出足够诚意的话，我可以同意这笔交易。”杨间短暂的思索之后立刻做出了决定。

    “好，我这就去联系，队长你先别挂断电话。”王勇说完，又拿出了另外一部手机联系。

    杨间通过电话可以听见王勇和戴森那边的聊天。

    两个人在做着交涉。

    而戴胜的身边似乎也有人，听声音似乎是一个外国的年轻女子。

    “杨队，你刚才听见了么？对方的诚意是一个坐标，他们说三分钟之后幽灵船会在这个坐标点出现。”王勇说道。

    “免费给我定位一次么？的确很有诚意。”杨间目光微动：“不过是真是假我得去验证一下，三分钟之后联络。

    说完，他挂断了电话，然后毫不犹豫的朝着坐标地点敢去。

    很快。

    杨间出现在了坐标地点，这里也是一片海域，不过这里已经几乎很靠近海岸了，附近还有小岛，礁石。

    “三分钟幽灵船会在这里出现么？”他心中依旧带着几分怀疑，不过稳妥起见他还是做好了准备。

    “假如幽灵船真的出现了，那么对我来说就是一个机会，必须想办法在幽灵船上留下自己的记号，方便下一次寻找，除此之外也能了解一下这幽灵船的情况。

    不顾杨间也没有托大，他也将这条消息发给了其他队长。”两分钟之内能赶来这个坐标地点的队长都过来，幽灵船疑是会出现。

    不过两分钟的时间有些强人所难，因为收到消息，加上行动，即便是用鬼域赶路，能支援过来的队长也是屈指可数，杨间这样做也只是多做一些准备，同时留下一些信息。

    时间渐渐过去。

    海面依旧平静，没有任何的异常。

    杨间的鬼眼在窥视周围的一切，等约定时间的到来。

    三分钟一到。

    诡异的一幕发生了，不远处的海面竟冒起了澹澹的薄雾，那薄雾像是冯全鬼雾，但却又不是，这现实灵异力量扭曲现实之后产生的灵异干扰。

    某片海域的上空，灵异和现实交汇了。

    “居然真的出现了。

    杨间脸色微变，随后他脚下的海水之中一根红色的长枪被一只惨白的手掌递了出来，然后被其一把抓住。

    严阵以待的他死死的盯着那片渐渐涌起的薄雾。

    此刻，他可以看见那薄雾的深处，一艘老旧，破败的船只轮廓逐渐浮现了出来，并且随着时间的过去这艘船只的轮廓越发的清晰了。

    好似虚幻变成了现实。

    “和柳三的纸人观察到的情况一模一样，没有错，这就是幽灵船。”杨间心中暗道。

    随后，他的鬼域毫不犹豫的朝着幽灵船所在的方向笼罩过去。

    五层鬼域足以入侵绝大部分的灵异之地了。

    可是仅仅只是接触，杨间就感觉自己的鬼域被扭曲了，然后溃散，根本无法入侵那片薄雾半分。

    “不可思议，我的鬼域在这玩意面前脆弱的就像是一张纸一样，一碰就碎，别说入侵了，真要进入幽灵船的范围，任何自身的灵异被被压制的很惨，难怪这艘船能够运送厉鬼，我之前就觉得奇怪，厉鬼上了船怎么可能那么老实，现在看来，这幽灵船的恐怖级别很高，根本不下于灵异公交车，甚至比灵异公交车更可怕。

    杨间目光沉了下来，他的鬼眼视线之中只有扭曲的现实，根本看不到那艘船存在。”现在灵异被干扰如此严重的情况。下，想要在幽灵船上留下记号方便定位唯一的方法就是自身进入幽灵船的范围甚至是直接登船。

    这个想法虽然好，但是风险太大了。

    一旦被卷入幽灵船之中，说不定他惨死在里面，根本活不到下次幽灵船出现。

    但是不冒险的话，这个机会又要白白错失，毕竟这是白捡的一次定位，如果不坐点什么的话，杨间只能被迫的和对方做交易。

    当然，也不排除对方可能故意抛出而饵来，故意引杨间上幽灵船，借助幽灵船让杨间永远消失在这个世界上。

    杨间此刻的内心有些挣扎。

    可是时间不等人，幽灵船出现在现实的时间很有限，正如灵异公交车停站一样，到了一定的时候幽灵船就会消失，而下次幽灵船会出现在什么地方就不得而知了。

    然而就在此刻。

    一个熟悉的声音忽的在杨间的周围响起：“杨无敌，一艘破船竟让你如此的重视，甚至还主动求援，这可一点都不符合你的作风。

    叶真不知道什么时候出现了。

    显然，他也收到了之前杨间的信息，并且最快的时间赶来了。

    以他的速度第一个出现也不足为奇。

    “不要大意，这艘船很危险。”杨间说道。

    叶真道：“之前找不到这艘船也就算了、今天既然找到了，那就干脆上船去看看，我叶某人倒想见识见识这东西到底有什么可怕的，竟值得所有人都大费周章的，真是丢人丢到国外去了。

    他说完冷哼一声，当杨间的劝解在放屁，立刻就朝着幽灵船冲去。

    “杨间，要拦下叶真么？”有一个声音响起，何月莲也赶到了。

    她的鬼域范围十分可怕，此刻赶来并不觉得奇怪。

    杨间目光微动，他刚想开口，却突然看见冲向幽灵船的叶真突然发出了一声大叫：“这不可能。

    下一刻叶真竟从半空之中坠落了下来。

    靠得幽灵船太近了叶真的鬼域被干扰，无法再维持。

    伴随着噗通一声，叶真直接坠海了。

    然而更诡异的事情是，叶真坠入海水之中直接就没了踪迹，也不见他浮上来，像是凭空消失了一样。

    “出事了。”杨间脸色一沉。

    他知道，叶真现在已经不在现实之中了，而是被卷进了幽灵船的范围内。

    “何月莲，你去找陆志文，让他联系王勇，商讨交易的事情，庄园主的人头在这口箱子里，你拿着，具体怎么做，让陆志文决定，我去想办法将叶真捞回来。”

    杨间说着，立刻通过鬼湖的灵异连接其他地方，从海水之中捞出了一口箱子，然后丢给了何月莲。

    “太冒险了，不值得。”何月莲劝说道。

    “早晚会和幽灵船碰上的，现在只是提前了而已，如果一切顺利的话，下次幽灵船出现，我和叶真会返回现实。”杨间说完，然后没有丝毫的犹豫朝着幽灵船而去。何月莲见此并未阻止，只是目送杨间。

    杨间和之前叶真一样冲向了幽灵船，等到靠近到一定距离的时候，他的鬼域同样失效，整个人坠入大海之中。

    泛起薄雾的海水看似平静，实际上却能吞噬一切。

    杨间坠入海水之中后转眼之间就消失不见了。


------------

第一千四百二十三章登船

    冰冷的海水浸泡，周围水流席卷，彷佛一只只可怕的手掌拉扯着你的身体，想要把你带入深渊之中，亦或者还未坠入深渊之前你的身体就已经被这可怕的乱流撕的粉碎了。

    坠入海中的杨间感觉有一种说不出来的无助。

    因为他觉得自己根本就不像是坠入大海之中，倒像是掉进了一个无法理解的灵异之地，这种感觉有点像是第一次进入鬼湖时候。

    自身的灵异力量受到了巨大的影响，前一刻鬼眼才刚刚睁开，后一刻冰冷的海水一冲刷，鬼眼竟迅速的闭上了，更离谱的是杨间的鬼影被水流冲刷竟有一种脱离身体，随波而去的感觉，并且这种感觉愈发的强烈了。

    如果持续下去的话，杨间毫不怀疑自己驾御的厉鬼和剥离出身体。

    好在，这片诡异的海水并不会和鬼湖一样让人沉沦，杨间尝试着挣扎游动竟然成功了，他成功从水中浮出了海面。

    还来不及高兴。

    杨间转眼就看见一艘巨大死寂的船只就向着自己这边驶来，如果来不及闪避的话，他怀疑自己会被这艘巨大的幽灵船给活生生的碾碎。

    “必须想办法上船。”

    他脑海里下意识的就浮现出了这个想法。

    某种直觉告诉杨间，如果不能第一时间登船的话，一旦错过了机会，那么他将永远登不上这艘船，也永远没办法活着返回现实。

    “叶真，你人呢?死了没有，没死的话喊一句。”杨间此刻大喊，声首仕周围口汤。

    “我叶某人好着呢。”

    叶真的声音响起，他此刻像是一个没事的人一样一只手抓着船上垂下来的一根缆绳，身体悬挂在半空中。

    “你刚才不是掉进水里了么?怎么会出现在那里。”杨间盯着他看怀疑自己是不是看错了。

    “一点点小小的挫折而已，我很快就调整了过来，并且轻易的克服了困难，马上都准备登船了，倒是你为什么如此的狼狈?我现在有点怀疑你的真实实力了。”叶真说道。

    杨间:“……”

    他觉得这个叶真纯粹是运气好，坠海之后抓住了这根从船上飘荡下来的缆绳，不然的话他的下场会比自己还惨，大概率会被海水卷到一个未知的地方去，很难登船。

    不过想归想，杨间也没有犹豫，他立刻朝着那根垂落下来的缆绳游去。

    在这冰冷的海水之中游泳并不算困难，只是每一次海水的冲刷都让杨间感觉异常难受，身体内的灵异力量已经有脱离的感觉了。

    好在这种感觉持续的时间不算

    杨间一把抓住了那根垂落下来的缆绳，然后手臂一用力身体直接脱离了水面，悬挂在了幽灵船上。

    “做的不错，让我们一起上船吧，我倒想看看这艘所谓的幽灵船到底有什么古怪，竟能让你们所有人都忌惮万分，如果可以的话我叶某人今天就让这艘幽灵船沉入海底，使其永远不会出现在这个世界上，没有了幽灵船，这场战争就没有持续下去的必要了。”叶真说道。

    他此刻跃跃欲试，想要将这艘船弄沉，一己之力平息这场战争。

    杨间道:“你别自信过头了，这幽灵船上存在非常可怕的灵异，一不小心是会死在船上的，我们要做的首先就是确保自己可以在这艘幽灵船上活下来，其次就是等待幽灵船下一次浮现在现实之中，然后我们脱离出去。”

    说完，他朝着四周看了看。

    此刻，周围的景物已经发生巨大的变化，附近不再是一片大海，也看不到海岸城市的情况了，取而代之的是一片黑暗的世界。

    幽灵船上散发着微弱的光亮，行驶在这个黑暗的世界之中，没有方向也没有目的。

    而叶真和杨间两个人则是趁着这个时候顺着那根缆绳迅速的朝着幽灵船攀登上去。

    很快，随着一个漂亮的翻身，两个人有惊无险，顺顺利利的落在了甲板上。

    宽敞的甲板上空空荡荡，除了叶真和杨间之外一个人影都没有，但是让两个人最在意的却是刚才两个人抓着的那根缆绳，缆绳的一头就被随意的丢放在了甲板上，并没有捆绑在船体上，也没有被什么东西压着。

    这很不正常。

    两个人的重量足以将这根缆绳拉下去，然而刚才在登船的过程之中他们明显感觉到缆绳的另外一端非常的结实，没有半点松动的情况发生。

    不过考虑到这艘船是一艘幽灵船，杨间对于这种细节并没有深究，只是略微留意了一下之后就将注意力放在了别的地方。

    “这幽灵船很一般嘛，没什么可怕的。”叶真一手扶着腰间的长剑，非常随意的说道。

    杨间没有说话，只是手持红色的长枪警惕四周，他的鬼眼试图睁开，窥视周围的一切但是他发现，鬼眼睁开仪仪不到一秒，就感见眼皮非常的沉重，慢慢的又闭上了，到最后竟陷入了沉睡之中，直到一两分钟之后鬼眼才苏醒了过来，但苏醒之后的鬼眼还是老样子，睁开十秒不到的时间就又再次缓缓闭上了。

    他弄明白了，在这艘幽灵船上是可以动用灵异力量的，但是灵异力量是有时效的，鬼眼只能维持一秒时间，而且只有前几秒能够维持正常的灵异状态，后面六七秒的时间鬼眼的灵异在迅速的衰弱，直到最后完全消失，然后沉寂大概两分钟左右又能再次使用。

    但这是在甲板上的情况，如果在幽灵船的其他地方说不定会有所不同。

    “在这艘船上我们自身的灵异会陷入沉睡，这种情况下如果我们被船上的厉鬼袭击了可能真会死在这里，即便你有替死鬼也可能没用。”杨间说道。

    “高手是不会失手的，你太没信心了。”叶真说道，他依旧很有信心。

    杨间继续道:“幽灵船上的情况我们一概不知，我建议找一个比较安全点的地方呆着，暂时不要乱走动，根据情报，这艘幽灵船上满载着厉鬼，而且每一只鬼都非常的恐怖，如果我们遇到会非常的凶险，而且这一次我们也只是来摸索一下情报，不是动手对付幽灵船。”

    “这话可不对，我们来都来了，要是什么都不做就回去了，到时候别人问起来我们什么都说不出来那岂不是太丢人了，我觉得有必要去船内逛一逛，说不定我还能找到办法将这艘船给那国王组织的人开回去。”叶真说道，他总是充斥着一种谜一样的自信。

    “你也来吧，杨无敌我们只要联手的话，小小一艘幽灵船根本就不成问题。”

    他虽然自信，但也不蠢，这个时候没有忘记邀请杨间。

    如果说他们两个人联手都没办法在这艘幽灵船上活下去的话，那么方舟计划根本就没办法阻止，很多事情也将毫无意义。

    “在幽灵船上冒险毫无意义。”杨间拒绝了叶真的提议。

    “真是可惜，既然如此的话，那我只好一个人行动了。”叶真叹了口气道，并未打消探寻幽灵船的想法。

    杨间见其如此坚决，没办法只好道:“如果你执意如此的话，那我就只能选择和你一起行动，如果分开的话，我们应对危险的能力会大幅度下降，这并不利于生存。”

    “哈哈，你能这样想我很高兴，就应该如此嘛，我们联手这个世界上哪里还有什么危险。”叶真顿时大笑了起来。

    杨间没有说话，他现在甚至有点后悔之前的选择了。

    不过事已至此现在也只能硬着头皮走下去了。

    “假如这里存在操控幽灵船的方法，

    那么大概率会在控制室内，所以我们首先要去的地方就是这艘船的控制室。”杨间说道。

    “那还等什么，现在就出发。”叶真很兴奋，他跃跃欲试起来。

    杨间看了看，辨认了一下方向:“我们现在所在的位置是在船头的甲板上，控制室应该离我们不远，按照正常船只的解构，控制室应该会在那里。”

    说着他伸手一指，指向了幽灵船二层的一排窗户。

    不过那窗户早已经破损了，里面黑漆漆一片，根本什么都看不见。

    “那边有楼梯，从那边走。”杨间又选择了一条路线。

    叶真见此点了点头，二话不说立刻就大步朝前走去。

    杨间不说话只是立刻跟了上去。

    周围的环境虽然黑暗，但是在幽灵船的几处地方却依旧存在着几盏昏黄的灯光，这给周围带来了一些光亮，不至于让两个人走着走着就迷失了方向。

    走过甲板一切都很平静，两个人也并没有遇到任何的危险。

    很快。

    他们走上了锈迹斑斑的楼梯。

    楼梯并不牢固，走在上面有种摇摇晃晃随时垮塌的感觉，让人感觉莫名的有些心慌。

    然而就在他们前脚刚刚走上楼梯的时候，随后两个人就听见了刚才路过的甲板上传来了一阵阵诡异的歌声。

    “嗯?”

    杨间脸色一变，随后勐地转身看去。


------------

第一千四百二十四章寻找船舵

    杨间试图锁定那歌声响起的位置，可是甲板上却空荡，死寂，什么都没有，夜没有任何灵异的痕迹，仿佛刚才出现的歌声只是两个人的幻听，根本就苏存在。

    「刚才那个歌声你听见了没有，虽然消失了，但是我感觉似乎就在我们刚才登船的地方。」

    叶真却是不在意道:「无须在意，鬼若出现，就自会出手，它不敢露头说明它已经被我们两个的气势震慑，不足为惧，就让它继续唱歌了，如此之地，有点歌声相伴也不算寂寞。」

    「你要清楚，在这艘船已灵异现象出现是很短暂的，刚才那歌声出现的时间可不短，这说明甲板上的鬼很恐怖，即便是幽灵船光的艰制，也不能让那只鬼完全沉寂去。」杨间认真的说道。

    「嗯，有道理，然后呢?」叶真点了点头道。

    「在我们登船之前，甲板可有歌声响起，这说明我们现在两个人的被一只鬼给盯上了。」杨间道。

    叶真笑道:「你太过谨慎了，在这里被鬼盯上不是很正常么?别大惊小怪了，让我们赶紧行动吧，不要浪费时间在一些不重要的顶事上。」说着，他继续沿着满是锈迹的楼梯朝着控制室走去。

    杨间皱了皱眉，心有几分担忧，但是叶真说的也有几分道理，在半里被鬼盯上正常，只要没有遭受袭击那就没必要太过担心。

    可是随着两个人刚一转身之后，身后的地方又飘来了一阵阵诡异的歌声，这一次更为夸张，其中也伴随着急催的脚步声，仿佛有什么嗯正在甲板上歌舞。

    然而一转身，歌声依旧戛然而止，所有的灵异现象都平息了，依旧什么都没有看到。

    古怪!

    杨间心中只能这样想了，他也不打算浪费时间，只能加快了行动的步伐。

    摇摇晃晃的楼梯随着两个人的踩踏，嘎吱作响。

    身后的歌声越发的清晰起来了，甚至还出现了其他伴奏的声音，像是为提琴在演奏，但是那却方是普通的琴弦能发出的音调，那种音调在现实之中没有任何一种乐器可以演奏出来，即便是刻意的合成都很难完美的述原。

    那是灵异的音乐，混杂着某种无法理解的诡异力量。

    「不对劲。」杨间忍不住再次转身看去。

    依旧什么都没有。

    他甚至尝试着动用鬼眼去窥视，虽然鬼眼睁开之后维持的时间很短暂，但是这点时间也足够了。

    随后，迪的鬼眼看见了可怕的一幕。

    原本空荡荡的甲板出，竟稳约浮现出了一群死气沉沉的，这些人并不是鬼，倒像是因为某种灵异被杀死的，只是死后化作了亡瑰逗遛徘徊，成为了一种无法理解的灵异想象。

    这些就像是观众一样围在一起，而在其中间，杨间看见了一个穿着破烂长裙的诡异身影在起舞，想要再次窥视，然而杨间的学种行为似乎被察觉了似的。

    那些死气沉沉的观众突然全部转过头来，一双双空洞，死寂的眼睛全部朝着杨间看了过来，场面一度被静止了下来。

    不过它们并没有其他的什么动作，似乎它们看不见杨间的存在，只能看见一只鬼眼。

    对于鬼眼，这些东西似乎并不太感兴趣，很快又缓缓的将头给扭了回去。

    杨间睁开鬼眼的时间也到了，不得不闭上了眼睛，同时刚才那一幕瘐迅速的消失在了视线之中，甲板依日空空荡荡，什么痕迹都没有留下。

    「甲板上果然有一只鬼，这只鬼不知道什么时候出现的，我刚刚登船的时候鬼眼窥视了一圈并没有发现，直到歌声响起之后才出现，这或许是一个信号。」

    他心头一沉，觉得那歌声并没有那么简单。

    然而两个的行动

    却并未停止。

    很快，他们沿着驾摇摇晃晃的楼梯来到了驾艘船的第二层。

    通过一条走廊，前卖弄就是控制室了，狭隘的走廊上残留着一些积水，像是海水，但是周围的地上却是非常干燥的，这有些不太合理。

    走在前童的叶真似乎没有看见一般，大步往前走去，甚至一脚酱踩在积水上。

    积水溅开，泛起了涟漪。

    似乎什么事情都没有发生，但是当杨间路过的时候他却顿时脸色一凝，他透过泛起洼漪的积水看到了不可思议的一幕，在那积水的倒央之中，种存在着叶真的身影，他过积水之中的叶真身影所在的位置却和现在所在的位置并述一样，存在一种偏差。

    现实中的叶真在前面的走廊行走，而积水倒映出来的叶真却述在后退，彼此相差有六七米。

    对于这种灵异现象杨间也没办法理解，只能留意一下这个细节，然后越过积水，继续前进。

    一路上算是有惊无险了。

    随后两个人来到了控制室。

    控制室漆黑昏暗，只有几张破败不堪的椅子，而那控制台早就废弃了，想要通过那玩意控制幽灵船简直就是在痴人说梦。

    「似乎白跑一样了。」叶真走进控制室，他踢开破旧的椅子，敲了敲控制台，一点反应都没有，显得很失望。

    杨间在观察，双目停留在控制面板上的一个位置:「那里按理说应该会有一个船舵，控制台虽然废掉了许久，不能使用了，但是一切基础设备都很齐全，没有缺少的部件，唯一缺少的就是船舵，也许船舵是操控幽灵船的重要部件，但是船舵不见了。」

    「鬼是不会取走船舵的，我得是被为的拿走了，也许船舵被藏在幽灵船的某个地方，它已经被方带走了。」

    「这样啊。」

    叶真摸着预巴，在思考:「以我叶某人的判断，那船舵多半就放在船上，带离幽灵船的可能性不高，毕竟那玩意在船才有用，带下去的话以后不得想办法带上来，太麻烦了，要是我是当事人，绝对会将船舵藏在一个只有自己知道的地方。「

    「你居然述有这样的思考和判断?」杨间有些诧异。

    叶真冷哼一声:「我叶某人才智双绝，岂是浪得虚名的，只是平时遇到的对手都太差劲了，在我面前很本走不了一个回合，所以我叶某人才懒得去思考罢了，毕竟对付弱者哪有会整天思考算计，一拳就揍趴完了。」

    「那你觉得船舵可能会被刻意的藏在什么地意?」杨间继续问道。

    叶真左右扫看了一眼，然后伸手一指:「应该在船舱里的某个房间内，危险和机遇并存，我若藏东西必定藏在那里。」

    杨间顺着它所指的意向看去。

    那是一条深和几底的黑暗过道，沿着那过道一路往前可以看见一些敞开门的房间，有些房间一部分是废弃的，一部分房间却是完全无损的，不过却是关闭状态，甚至他也看见了某个船舱内亮着灯，有灯光照出来。

    这一幕似曾相识，像是回到了那个可怕凯撒大酒店内。

    但是这艘幽灵船却更凶险，因为国王组织已经认为的让鬼填满了整艘船，如果着是幽灵船特殊，现在杨间和叶真两个人不知道得遭受了多少次厉鬼的袭击。

    「深入船舱太过凶险，船舵绝对不会藏在太深入的地方，在比较靠近出口的位置，左右不会超过五个房间的距离，而且放置招舵的房间一定是安全的，不可能有鬼，但是旁边房间有鬼，哪间房间是正常的则是需要我们摸索过去。」杨间盯着那条黑暗的走廊道。

    「才五间房间，这容易，挨个搜过去就行了。」叶真一边说着，一边已经朝着前面的走廊前进了。

    船舱的走廊很狭窄，逼仄，加上环境黑暗，让人感到有一种说丕出来的压抑感，而且一走进来周围的温度似乎都下降了，阴冷的气息伴随着腐败的臭味铺面而来，仿佛要将他们这两个生人排斥在外。

    这不是活人可以踏足的地方。

    杨间仅仅只是走入驾条走廊就有一种莫名的惊悚感，似乎每走一步都得冒着生命危险。

    就在客里距离出口很近，并没有深入船舱内部，这让的压力轻松了不少。

    毕竟有危险的话也能及时撤离船舱，不至于被困死在里。

    「第一间房间。」叶真此刻脚步停了下来，他—点也不在意，抬脚对着那房门就是一踹。

    半掩的门砰地一声打开了，里面黑漆漆的一片，什么都看不到，但是紧接着一股腐烂的恶臭味铺面而来，随后黑暗之中震猛地伸出了一只高度魔烂的手臂，全部都朝着门口的人抓了过去。

    叶真眼睛猛地─睁:「敢袭击我？找死。」

    然而他也正想出手，可是鬼的袭击更快，仅仅一眨眼的功夫他整个人就被那一只高度瘸烂的手臂硬生生的拽进了那漆黑的房间之中，接着房间内便再次恢复了平静，一点声音都没有传出来。

    叶真就这样如同石沉大海一般，没有泛起一点波澜。

    旁边的杨间见此一幕，一时间不知道该说些什么才好。

    -WAP..COM-到进行查看
------------

第一千四百二十五章船舱的可怕

    虽然知道幽灵船上的灵异很可怕，但是也没想到叶真居然这么轻易的就栽了，被鬼直接拖进了房间之中，甚至都没有挣扎一下。

    “应该不会有事吧。”杨间皱着眉头站在房间外等着。

    以他对叶真的了解，这第一间房间的鬼应当还不足以将其杀死才对，不过凡事也有例外，毕竟在这艘船上所有的灵异力量都受到了很大程度上的限制，指不定这一番灵异干扰之下还真容易出状况。

    但是杨间并没有急着立刻出手，他打算先观察一下动静。大概过了十几秒的时间，原本黑暗的房间里突然传来了叶真的声音，他很愤怒，在大吼：“趁我不备，欺人太甚。”

    随后房间内的黑暗在迅速的消散，露出了里面本来的样子。

    那是一间废弃许久的房间，但是在房间的地面上却残留着许多高度腐烂肢体，这些肢体隐约还在抽动着，不过上面却已布满一道道裂纹，似乎遭受了某种重创，一些残缺的手臂甚至直接溃散消失了。

    最后房间里只剩下一具腐烂残缺的破碎尸体，而叶真此刻正手持一柄扭曲，沾着坟土，脏旧不堪的长剑站在那里喘着气，眼中带着愤怒之色。

    “看样子你没事，这样我就不用出手帮你了，不要浪费时间了，去第二间房间看看吧。”杨间见此微微松了口气。

    “这可不行，我内心怒火未平，怎么能就这样轻易的放过这只鬼？”叶真说完又盯着地上那具支离破碎的死尸。

    虽然鬼被他肢解了，但是鬼不会死，只需要一些时间鬼就能重新苏醒，到时候这间房间又要被黑暗笼罩。

    “除非你想驾驭它，否则你根本杀不死这只鬼，耗着没有意义。”杨间说道。

    叶真认真说道：“那就把它带走，回头我无聊的时候拿它练拳，我叶某人受辱岂能如此轻易就放过了它，我要折磨它二十年。”

    说着，他不知道从身上什么地方摸出了一样东西，那是一个土陶罐子，不知道以前装了什么东西，上面残留着粘稠发黑的血迹，里面还隐约传来一些诡异的声响，略微一打开就有一缕缕黑色的头发从罐子里面渗透了出来。

    “是一件灵异物品，而且里面还装着厉鬼，是类似于曹洋身上的那种人皮袋么？”杨间盯着那他陶土罐看了看。

    叶真此刻认认真真的将这个房间里的鬼一点点的塞进了这个陶土罐子中，虽然这罐子不大，但具备灵异物品的一些特性，无论怎么填都没办法将这个小罐子填满。

    “搞定了。”

    很快，叶真将最后一块尸体塞进去之后才拍了拍手满意的点了点头“你这玩意哪来的，用来装鬼似乎很不错。”杨间问道。叶真随口道：“福寿园里挖到的，你也感兴趣么？这好办，那天来我大海市，我带你去福寿园挖宝，保准能挖到你喜欢的东西。”

    “福寿园？还是算了吧，我不太喜欢那地方，留给你慢慢挖。”杨间脸一黑。

    那里全是一片无尽的老坟，疑似和坟场主罗千有关系，而且有不少的老坟之中埋藏着厉鬼，一旦挖开之后厉鬼就会脱困，当场复苏杀人很是凶险，在里面寻找灵异物品那简直就是打着灯笼进厕所，找死。

    “我把你当成亦敌亦友的伙伴才邀请你进福寿园，其他人我可不会允许别人进入，那里就是一片宝藏，而我叶某人就是寻宝人，我难得于你分享一二，你居然不领情，真是太让我失望了。”叶真摇了摇头忍不住感慨了起来。

    “你天天去福寿园寻宝？”杨间神色古怪的看着他。

    叶真说道：“也不是天天去吧，一个礼拜总有三四天在那里挖宝。”

    ”杨间此刻不知道该说一些什么才好。

    也幸亏是叶真有替死鬼的能

    力不怕死，有无数次试错的机会，根本不担心挖出什么恐怖的厉鬼把自己给杀死，这要是换做其他的驭鬼者面对福寿园的那片坟场只怕死都不知道怎么死的。

    不过这也是叶真的优势羡慕不来。

    “好了，走吧。”杨间不想再说什么了，他转身朝着第二间房间走去。

    第二间房间的门是打开的，里面同样废弃多年，但是通过一些设施可以看的出来这里很早以前似乎是有人居住的，因为杨间看见了房间里的床铺，茶杯之类的东西，这些日常用品就足以表明，这艘船不是一开始就是幽灵船的，之前应该也是一艘普通的船，上面也有船员生活，最后只是不知道什么原因被灵异寄存了才成为了一艘幽灵船。

    杨间认真的扫看了一眼，最后目光一凝，在房间那废弃的床铺上看见了一样东西，一只款式老旧，但是却非常新的青花瓷碗，那瓷碗摆放在哪里和周围的环境显得格格不入。

    “这不是一只碗而是一只鬼，幽灵船的特性限制了厉鬼，让很多厉鬼陷入了沉睡之中，这只碗就是厉鬼寄存的物件，只是我和叶真没有触发厉鬼的杀人规律，所以这只鬼并没有浮现出来。”杨间心中立刻有了判断。

    “不过这里没有船舵，得去下一件房间继续找。”他站在门口认真观察之后没有什么发现，只要转身离开。

    “这就走了？不进去看看么？”叶真有些纳闷，但是他依旧艺高人大胆，走进了这第二间房间。

    进入房间后的叶真抬起脚到处踢了踢，像是土匪进村肆无忌惮起来：“不认真翻羽找的话怎么可能找到那失踪的船舵，杨无敌，虽然你打架很厉害，但是论用脑，说实话你不如我叶某人。”

    说话的时间叶真直接掀开了那不知道放置了多少年的床铺，想要看看里面有没有什么东西，结果什么都没有发现，反而让那床铺上的青花瓷碗掉落了下来。

    叶真当然也看见了那瓷碗，随手接过：“我对这破碗不感兴趣，你要么？我可以送给你。”

    “不用，这不是什么干净的东西，最好别乱碰，也别带在身边，这段时间最好别惹事。”杨间盯着叶真手中拿着的那个瓷碗。

    “我叶某人不惹事，也不怕事，这玩意敢招惹我直接把它打碎。”叶真说完随手将这个瓷碗一丢。

    瓷碗掉落在地上发出清脆的声音，但是这看似脆弱的瓷碗却并没有碎裂，因为有灵异力量寄存在上面，让这瓷碗具备一些超出理解的特性。

    杨间见此心中立马觉得，以叶真这种性格，要不是驾驭了替死鬼的话，只怕早就死了根本不可能活到现在。

    摇了摇头，他继续深入船舱，探寻第三间房间去。

    而就在叶真前脚刚刚走出这件房间的时候。

    那掉落后，倒扣在地面上的瓷碗这个时候竟缓缓的抬起了少许，露出了一条缝隙，而透过那道缝隙，一双死灰的眼睛露了出来，此刻盯着叶真逐渐远去的背影，似乎将这个人永远的记住。

    但是很快，掀起的瓷碗又再次盖上了，幽灵船的灵异影响了厉鬼，让厉鬼没办法自由活动，只能出现短暂的时间。

    可这种限制不会永远存在，因为幽灵船已经被国王组织的人掌控了，他们会在幽灵船登陆之后解开这种限制。

    那个时候，整船的厉鬼将复苏，难以想象的恐怖将会降临。

    来到第三间房间。

    这间房间房门是紧紧关闭的，但是保存程度很好，没有被入侵的迹象。

    “我来开门。”

    杨间看了一眼叶真很不放心的说道。

    “没关系，我不介意。”叶真说道。

    杨间只是不希望叶真那么暴力的去开门，到时候又

    被鬼袭击惹来不该惹的麻烦。

    他伸手握着锈迹斑斑的把手，然后动用了鬼影的灵异。轻轻一推。

    下一刻，紧闭的房门缓缓的打开了。

    映入眼帘的是一具干尸，那干尸趴在靠窗的一张桌子上，手中还拿着一根钢笔，似乎生前在书写着什么，但是最后还是免不了死在了某种灵异的袭击之下。

    “这是一具普通的尸体，不是鬼。”杨间的鬼眼短暂的睁开了几秒，窥视了一圈之后觉得有些诧异。

    这间房间难得没有不干净的东西，是这幽灵船上为数不多还算是比较安全区域，虽然干尸很吓人，但也仅仅只是吓唬吓唬人而已，实际上那具干尸并不会做什么。

    “没有船舵，去下一间房间吧。”叶真抱着胳膊倚靠在门口道。

    “不急。”

    杨间示意了一下，他走到了那具干尸的身边，然后在其身前拿起了一样东西，那是一本老旧的笔记本。

    “这是这个人生前留下的航海笔记，字迹很清晰，没有损坏的迹象。”

    他随意翻看了一眼，从笔记上的信息他了解到，这艘船名为斯普洛号，是一百年前一艘远航游轮，但是这艘船在最后一次航海的过程之中穿过了一片薄雾之后船上就开始发生了各种离奇诡异的事件，船上的乘客开始陆陆续续的死亡。

    最后的结果显而易见，被卷进灵异事件之中的斯普洛号最后成为了一艘无人驾驶的幽灵船，上面的乘客全部都死光了。

    而这个房间的干尸生前是这艘船的大副，他比较幸运，躲进了房间之后活了足足七天，在第七天的夜晚似乎遭遇了不幸。

    “没什么有用的信息，这个人生前并未查探船只，只是见到事情不对躲起来然后写下了这本笔记，大部分的信息都是祈祷，以及宣泄一些悲观绝望的情绪。”杨间翻看少许，摇了摇头，最后还是将这本笔记本收了起来。

    “谁？”

    然而就在这个时候，倚靠在房门口的叶真突然对着黑暗的过道低喝一声，似乎发现了什么。

    “什么情况？”杨间立刻回过神来。

    “有人盯着我，而且看我的眼神很不对劲。”叶真表情难得的严肃起来，似乎嗅到了危险。

    “确定是人？”杨间问道。

    叶真微微皱眉，扶着腰间的长剑，往前走了几步：“不确定，但是一动手就知道

    是不是人了。”

    此刻，在那黑暗过道之中，一个模湖的身影诡异的处理在那里一动不动，那个人很高大，仅仅只是站在那里就几乎将过道给堵住了。

    杨间此刻也走出了房间，他的周围浮现出了一朵朵澹绿色的鬼火，鬼火出现驱散了周围的黑暗，但是很快，这鬼火却又以一个肉眼可见的速度熄灭着，显然鬼火也受到了幽灵船的限制，持续不了多长时间。

    但是鬼火的出现却给周围带来了光亮，让两个人勉强看清楚了那黑暗之中的轮廓到底是什么。

    那是一具冰冷的死尸，模样还保留着生前的样子，是一个外国人，看穿着应该不是以前的人，多半是被国王组织的人送上船的厉鬼，但是现在这具死尸很不对劲，竟朝着两个人露出了一丝诡异的微笑，而且还缓缓的迎面走了过来。

    “在幽灵船上还能行动自如的鬼？”杨间眼皮忍不住一跳。

    难怪叶真会如此的严肃。

    他虽然中二，但是他可不蠢，明白眼前这鬼东西的恐怖。


------------

第一千四百二十六章人偶尸体

    船舱深处的黑暗之，一只厉鬼就这样大大方方的出现在了两个人的眼前，并且迈着沉重的步伐缓缓的迎面走了过来。

    即便是幽灵船上存在对厉鬼的压制也丝毫没有让其停下脚步，似乎眼前的这只鬼根本就不受影响，完全可以在幽灵船上行动自如。

    「这是盯上我们了，谁先上？还是说一起联手将这玩意解决了？」叶真一脸认真的询问道。

    「我来处理，用棺材钉直接将其钉死，不给它机会，这种情况下我们不能和这玩意纠缠太久，这幽灵船的船舱之能走出一只鬼，就能走出第二只鬼，第三只鬼，所以必须赶紧解决，然后寻找船舵接着想办法迅速离开这里。」杨间沉声说道，依旧选择了最稳妥的办法。

    叶真点了点头：「既然如此，那就看你发挥了。」

    说完他让出了半个身位，方便杨间动手。

    杨间手持红色的长枪，往前走了几步，然后停下不动，等待那厉鬼进更进一步的靠近鬼脸上依旧露出怪异的微笑，它朝着杨间走来。

    可是随着距离被拉近，很离奇的事情发生了，鬼在靠近之后，它那原本就高大的身材这个时候显得更加的巨大了，像是在不断的膨胀一样，而且不止厉鬼的身体在变大，就连整个过道也在跟着变大。

    不，不对，不是鬼在变大，而是杨间还有叶真两个人在缩小。

    是灵异干扰了感官产生了错觉，还是说自己正的被灵异影响了在不断的缩小？

    杨间神色微动，察觉到了这种变化，这个时候没有丝毫的犹豫，手红色的长枪立刻投掷了出去，试图阻止这种变化的继续，他不想等到最后再出手了。

    这种情况下，他的袭击不可能落空。

    下一刻。

    红色的长枪贯穿了眼前那厉鬼的身体，同时棺材钉的压制也随之出现了。

    本以为这样可以成功的让那只鬼陷入沉睡之，失去行动能力，可是现实却让杨间感到惊异。

    被贯穿身躯的鬼此刻依旧面带诡异的微笑在继续前进，它的胸前一大块血肉被硬生生的撕扯了下来，只留下了一个空荡的胸膛，而那留下来的那块血肉竟像是一个蜷缩着的死尸，有头有手只是现在那具死尸被棺材钉贯穿了无法动弹。

    通过舍弃胸膛上的一大块血肉，这鬼竟然拜托了棺材钉的限制。

    「这不是一只鬼，这是多只鬼汇聚，拼接在一起的东西，它的头，身体，手脚，都是不同的鬼，这玩意是以前从未见过的异类，以前灵异圈内从未见过这种鬼。」

    杨间此刻眸子一缩，他的鬼眼窥视眼前一切，看出了一点端倪。

    「那你到底行不行啊？你不行那就交给我，让你见识见识我的厉害。」叶真挥了挥手，不太想听杨间去分析那么多。

    「没那么简单，它是多只鬼汇聚而成的产物，简直就像是鬼驾驭了多只鬼，这种灵异汇聚一定会酝酿出更恐怖的玩意，你和我一起联手吧，不然一个人对付很容易吃亏。」

    杨间不想冒险，想和叶真联手以最稳妥的方式将眼前的鬼处理掉。

    「太麻烦了，你当了总部的执法队长之后胆子变小了，交给我吧。」

    叶真顿时冷哼一声，立刻就冲了出去，他将腰间的长剑再次拔了出来。

    扭曲的长剑上，烙印着一张诡异恐怖的鬼脸，那张鬼脸不能去看，活人只需要看上一眼立刻就会惨死，即便是杨间的鬼眼看上一眼，鬼眼也会遭受灵异袭击，立刻就闭上，除此之外，长剑上还有其他的灵异痕迹。

    可以说，在叶真拔出这把剑的那一刻，灵异的袭击已经开始了。

    眼前的鬼以

    乎看尽了剑身上那张可怕的鬼脸，以乎遭

    受到到了影响，脚步立刻停了下来，但是这种情况持续的很短暂，前后没五秒钟的时间，鬼又再次行动了起来。

    但是鬼的眼晴却不知道什么时候已经闭上了。

    此刻，叶真已经袭来。

    然而叶真刚刚冲到鬼的面前时候，突然一个踉跄，不知道是身体受到了影响，但是脚下绊到了什么东西，竟直接头朝下狠狠的栽在了地上，然后翻滚了好几圈，最后才停了下来。

    但是停下来的叶真此刻却没有了动静，像是一具尸体一样趴在地上。

    「一条腿，绊了叶真一下？」

    杨间此刻看见，旁边的船舱房间之，不知道什么时候伸出了一根惨白，瘦长的死人腿，那条腿就像是一根竹竿一样横在过道上，而且出现的毫无征兆，任何路过的人都会被这条腿绊倒在地。

    而且被这样一绊倒绝对不是普通摔了一个跟头那么简单，多半是家带着某种必死的灵异诅咒，否则的话叶真不至于摔上一跤到现在都没有站起来。

    眼前的鬼可不会因为叶真的摔倒而停下袭击，它虽然闭着眼晴但是却已经锁定了眼前的叶真。

    高大的身体此刻开始诡异的蠕动起来，紧接着整个身躯就像房屋般瞬间垮塌了，直接将趴在地上的叶真给覆盖住，将其埋在了身下。

    倒塌后的肢体还在蠕动，有尖锐的声音传出，还有真正诡异的怪笑。

    叶真此刻如同一份食物般被鬼吃掉了，现在正在被消化：然而杨间已经赶到了瞬间，鬼火澎湃，笼罩了周围一切，将眼前这厉鬼直接给吞没了，尽管在幽灵船上能动用灵异力量的时候很短暂，但在对抗厉鬼的过程之这种短暂的灵异就已经足够了。

    鬼火燃烧，发出了炙烤般的声音。

    将叶真覆盖的鬼此刻身躯疯狂蠕动，有一种想要站起来的意思。

    「还不够。」杨间伸手一抓，刚才掷出去的长枪伴随着鬼蜮出现瞬间出现在了手。

    他低声许愿：「我这一刀砍下，必定将眼前这厉鬼击退。」

    许愿一结束，杨间的这一刀落下，柴刀的肢解伴随着许愿鬼的灵异在这一瞬间爆发了出来，这样的灵异袭击是非常致命的，即便是可怕的厉鬼也很难抵挡下来。

    柴刀砍下之后，眼前的鬼瞬间被撕开一道狰狞的口子，同时覆盖住叶真的庞大身躯受到了某种灵异力量的影响，直接就倒飞了出去，然后那身体在不断的翻滚之分裂成五块。

    但是低头一看，刚刚躺在地上的叶真此刻也不见了踪影。

    杨间很快意识到了什么，他盯着那四分五裂的残缺肢体看去。

    却见大部分的肢体都在挣扎，蠕动，如同一只只厉鬼，正在苏醒过来，而叶真此刻竟被灵异力量影响蜷缩成一团，像是一块血肉，正要被填补进刚才那厉鬼的胸口。

    由于杨间的袭击打断了厉鬼的袭击，这才让叶真避免了沦为厉鬼拼图的可能。

    但危险却并未过去。

    溃散的肢体此刻在此汇聚，刚才那具高大身躯的厉鬼身影又逐渐浮现了出来。

    而此此刻，叶真睁开了眼睛清醒了过来。

    醒来的叶真，身体直接舒展，各种创伤在消失他再次完好无损，替死鬼的能力让他再次活了过来。

    「我警告过你，不要冲动大意，这鬼很不一般，尤其是在幽灵船上，我们都受到限制的情况之下更要小心一点，稍有不慎我们真的可能会死在这里的。」杨间说道。

    他说话的时间，鬼火在熄灭，柴刀留在厉鬼身上的伤痕在消失。

    一切的灵异又在被幽灵船抹除。

    「

    你太小看我叶某人了，刚才一不小心被那鬼东西绊

    了一跤之后我本可以起来，但是就在刚才我被鬼袭击的时候我突然发现鬼在驾驭我的时候我也在驾驭鬼，因此我刚才正在体验那种操控厉鬼的感觉。」

    叶真站起身来，他一脸自信道。

    「可是你刚才差点论为鬼身上的拼图了。」杨间道。

    叶真立刻反驳道：「胡说，那是我故意的，即便是我沦为了拼图，那也是我控制鬼，而不是鬼控制我，你如果不信我现在就让你看看我叶某人刚才从鬼身上窃取到的一点灵异力量。」

    说完，叶真的身躯在逐渐的膨胀，变大，某种灵异影响了他的身躯，让他具备一些超出常人的特性。

    「看见了没有？」随后，叶真的身体又恢复了正常。

    「就这样？没了？」杨间问道：「只是身体变大了而已，好像没什么变化。」

    「你错了，我身体变大之后，灵异力量也在变强，虽然持续的时间很短暂，但是毫无疑问这是一种实力的增长。」叶真认真的说道。

    杨间不太相信叶真的话。

    他只是觉得叶真只是运气好误打误撞获取到了一些灵异力量而已。

    叶真此刻又扭头看向了那再次拼接起来的鬼，鬼此刻已经站了起来，还再次睁开了眼睛，露出了刚才一般诡异的微笑，同时胸前的那口空洞也填补回来了，因为杨间刚才收回了长枪，那被钉住的一部分身体也回到了鬼的身上。

    「我现在比你更了解这只鬼，它的弱点，不在脑袋，也不在胸口，而是在这里……」

    话一落下，叶真手扭曲的长剑勐地往前一刺。

    直接刺穿了鬼的肚子。

    一种怪异凄厉的叫声回荡在了漆黑的船舱之。

    下一刻，这具高大的身躯再次溃散了，如同积木一样分解成很多块，每一块都代表着一只厉鬼，而最核心的居然是厉鬼的肚皮。

    肚皮也是一只鬼，伴随着那肚皮蠕动，真实的一幕很快呈现在了两个人的眼前。

    那是一具手脚被折断，身上满是伤痕的尸体，尸体不大，约莫七岁的孩童大小，杨间甚至分不清这到底是尸体，还是一个布偶娃娃，因为尸体很精致，没有半点腐烂的痕迹，也没有散发出任何一点尸臭味。

    但是毫无疑问，刚才那厉鬼的核心就是这东西。

    它能操控其他厉鬼汇聚成一只更恐怖的鬼。

    而且当这具尸体出现之后，尸体的脑袋立刻从前往后诡异的转动了一圈，然后睁着一双漆黑的大眼睛，一动不动的盯着眼前的叶真，同时那嘴巴微微张开似乎想要说些什么。

    「很邪性的东西，难怪国王组织的人会将这东西丢上幽灵船。」杨间心一凛，对这东西非常的忌惮。

    叶真此刻却微微皱起了眉头，似乎听见了什么声音，但是这个声音只有他一个人可以听见，其他人都听不到。

    或许是因为他被眼前的这只鬼盯上的原因吧。

    「叶真，清醒一点，不要被这玩意迷惑了。」杨间见到叶真的神态有些不对，立刻喝了一声。

    可是叶真此刻也微微张开了嘴，似乎在说话，但是却没有发出声音，不过看样子似乎正在和眼前这具人偶尸体在交流，只是彼此之间说的内容没有人可以知晓。

    「真是不听劝的家伙。」杨间再次感到头疼起来。

    这个叶真当真是仗着有替死鬼肆无忌惮，连这么邪性的人偶尸体都要玩，难道就不担心玩火***么？

    「安静一点，我叶某人无恙，它正在和我说话，我在问它这里的情况，让它告诉我船舵在什么地方。」叶真这个时候开口了，他透露出了一些

    信息出来，让杨间别担「从鬼身上询问信息是要付出代价的，不

    要相信这些鬼东西的信息。」杨间再次提醒道。

    这一幕似曾相识，像极了的他以前询问人皮纸的时候。

    「看的出来它还是很配合我叶某人，估计被我叶某人给降服了，让我继续和它交流交流。」叶真没有听杨间的劝戒，说完之后便继续张着嘴，无声无息的和眼前的这人偶尸体交流着。

    见此情况杨间也没再多劝了，既然叶真想要和鬼打交道那就由若他，希望他真的可以问出一点什么东西来。

    于是，诡异的人偶尸体和叶真僵在原地一动不动，互相张开嘴，不知道诉说和交流着什么，但是从那口型来判断，杨间觉得他们都是在说着同一句话，而且非常的简单。

    「阿巴阿巴阿巴……「

    /89/89951/
------------

第一千四百二十七章 消失的船长

    叶真此刻就像是一个痴呆一样站在原地一动不动，双目失神，嘴巴一张一闭，像是在说着什么，但是却一丁点的声音都没有发出来，而在他的对面，一具恐怖的人偶尸体，睁着一双漆黑的眼睛也一动不动的张着嘴巴，也在说着什么。

    一人一鬼彼此对视，互相交流而且已经持续了一段时间了。

    杨间见此情景也没办法，只能周围警惕起来，保证叶真不会被其他的鬼袭击。

    还好，在那具人偶尸体停止行动之后，之前从起身上剥离出来的鬼也迅速的陷入了沉寂状态，没有活动起来的趋势，就连刚才第四间房间伸出来的那条惨白枯瘦人腿也没有动静了。

    幽灵船的影响还在，只要

    不是特别恐怖的鬼行动时间就会限制，虽然鬼可以短暂的活动，甚至杀人，但是却没有办法一直维持这种状态，这对意外上船的人还算是比较友好。

    「还没有交流好么？你不要问一些奇怪的问题，直接问重点，和鬼交流的越多，就越容易受迷惑，你要十分提防。」杨间再次提醒道。

    不过看见叶真那一副痴呆

    的样子他觉得这家伙已经被迷惑了。

    否则怎么可能交流这么长的时间。

    仅仅只是问一问船舵位置

    的话连半分钟都不需要，可是现在他已经这样交流了足足十五分钟，并且还没有恢复过来的趋势。

    「最多再给你五分钟，如

    果五分钟之后你还没有中断交流的话我会直接钉死眼前的那具人偶尸体，我们不能长时间耗在这里，必须在下一次幽灵船浮现的时候离开。」杨间再次说道，同时也做好了出手的准备。

    可是叶真依旧在全神贯注

    的交流着，也不

    知道他在和鬼聊什么竟然聊的这么投入。

    时间一点点过去。

    这个时候杨间看见那人偶

    娃娃身后之前被打散的厉鬼此刻在沉寂一段时间之后再次复苏醒来了，同时旁边那第四间房间之中也传来了一些动静，这些现象表明，很快厉鬼的第二次袭击就要再次来临了。

    杨间此刻不再多言，只是沉默等待。

    又过了一分钟。

    叶真还在和鬼交流，但是周围的灵异现象已经越来越严重了，甚至已经有厉鬼的身影在前面黑暗的过道里浮现，只是现在还没有盯上两个人，因此并没有袭击他们。

    可是这个时候两个人的处

    境已经有一点凶险了。

    因为在船上面对一只鬼的时候或许不用那么担心，但是面对多只鬼的时候那才可怕，因为即便是杨间在这里能动用灵异力量的次数也是有限的，没办法应对多只厉鬼的袭击。

    「还有一分钟。」杨间压

    着声音道。

    他可以瞥见，旁边的第四

    间房间内刚才消失的那条惨白枯瘦的死人腿已经伸出了半截，露了一个脚踝在外面。

    不过这条死人腿上的气息

    有些熟悉，现在认真一看的话他才发现有些似曾相识，好像在哪位驭鬼者的身上感受过。

    「鬼邮局的孙瑞，那条瘸

    了的腿上散发出来的灵异气息似乎就和这有些类似」随后杨间想起来了这个细节。

    不过孙瑞只是瘸了一条腿

    ，另外一条腿是正常的，但是这里出现的死人腿也只有一条，并没有出现第二条，现在看来孙瑞驾御的那条死人腿和这应该是一对，只是不知道什么原因这份灵异拼图被打散了。

    对于这种情况杨间到是见

    怪不怪了，他现在只是在考虑，

    要

    不要将这条死人腿砍断给孙瑞捎回去？

    可是在这样想的时候，叶

    真这个时候嘴巴停止了张合，失神的眼睛也渐渐恢复了正常

    他和鬼的交流似乎结束了「好，从今以后你就跟着

    我叶某人吧，只要我叶某人还在一天就绝对不会让你受委屈，保证你可以生活的很好。」叶真此刻正在对着眼前那可怕的人偶尸体说道。

    听这话的意思，他似乎想

    要将这人偶尸体带走，陪伴在自己的身边？

    「叶真，等了你这么久，

    你问出什么东西了没有？」杨间脸色一沉询问道。

    叶真一边朝着人偶尸体走

    去，一边道：「放心好了我已经问出了船舵的位置，同时也问出了更重要的东西，那就是要驾驶这幽灵船靠船舵还不够，还需要有一位船长。」

    说话的时候他已经来到了

    人偶尸体的前面，而这可怕的人偶尸体也没有袭击它，反而挣扎扭动着朝着叶真靠近，并且缓缓的攀爬到了他的身上，最后两双软绵绵的细长手臂垂下，整个身躯趴在了叶真的背后，同时也不往扭头过来看向杨间，嘴角还露出了诡异的微笑。

    「你到底在做什么？居然想把这只鬼带在身边？」杨间很惊愕的说道。

    「这是当然，它已被我叶

    某人所控，不会出事的，你无须担心。」叶真很骄傲的说道，然后还摸了摸那人偶尸体的脑袋。

    杨间立刻道：「这东西如

    此邪性你带在身边的话早晚会出意外，应该现在就处理掉，如果你下不了手的话我可以帮忙。」

    「不用，我有分寸。」叶真立刻拒绝了。

    杨间盯着那诡异的人偶尸

    体看了看，他很想肢解掉这玩意，但是看叶真那样子如果自己现在动手的话绝

    对会被阻拦，到时候免不了又得打一场，而在幽灵船上打架是非常愚蠢的行为。

    「下船之后再说。」他只

    能将这个念头暂时压下，等离开了幽灵船之后再去想办法处理这鬼东西。

    「说一说船舵和船长的事

    情吧。」

    「不急，等我几分钟，我

    先去把船舵取回来。」叶真说完背着人偶尸体大步朝着船舱的深处走去。

    很快，他整个人消失在了

    黑暗之中。

    显然放置船舵的位置比杨

    间预想中的还要深，如果挨个搜寻过去的话不知道要遭遇多少危险，现在叶真从那具人偶尸体上获取到了情报可以节省相当大的麻烦，这算是一个好消息。

    离开之后不到三分钟，叶真的身影再次从黑暗之中走了出来，此刻他的手中多了一个老旧的木质船舵，船舵上略有缺损，像是被人为的砍下了一小块。

    「这是幽灵船的船舵，这

    里很危险，不应该继续呆了，我们得出去。」叶真将船舵丢给了杨间，然后认真的说道。

    杨间接过船舵之后说道：

    「你还有脸说危险，你背后的那个玩意才叫危险。」

    「哈哈，这只是我叶某人

    养的宠物罢了，很乖，不会有危险。」叶真笑着说道。

    他这样子简直像极了某些养狗不牵绳的主人。

    杨间没有再多说什么，而

    是拿着船舵开始撤离船舱：「你刚才说除了船舵之外还需要船长？说一说幽灵船的船长事情，能操控这东西的船长只怕不是简单的玩意。」

    「船长不在船上。」叶真直接来

    了这么一句：「我们也没办法成为船长，另外，船长不是人，而是一只厉鬼，同时也是这艘幽灵船的灵异源头，船舵也是船长下船之前藏

    起来的。」

    「你这话让我有些疑惑了。船长既然是鬼，那为什么会把船舵藏了起来？」杨间说道

    叶真说道：「这个我也不

    清楚，反正它是这么告诉我的

    「明明是鬼，却拥有人的

    思维么？难道幽灵船的源头疑是拥有活人意识的鬼？而且幽灵船的船长离开了幽灵船之后会去哪呢？现在的灵异圈可没有这方面的消息传出来，还是说这东西故意隐藏了起来？」

    杨间皱起了眉头，脑海里

    各种想法不断的浮现出来。

    与此同时。两个人也是有惊无险的撤

    出了这漆黑恐怖的船舱回到了控制室。「既然操控幽灵船需要船

    舵和船长，那么我们现在只有船舵没有船长这就说明船舵没用了？」杨间看着手中的船舵道。

    叶真说道：「多少还是有

    一点用的，它可以确认幽灵船的方向，还有，如果我们拿走了船舵，那么幽灵船的船长就不能随意的操控这艘船了，给对方添一点堵也是不错的。」

    「如果仅仅是这样的话那

    么这一趟冒险上幽灵船取得的成效就不大了，哪怕没有船舵，国王组织的人也拥有引导幽灵船前进的方法。」杨间说道。

    他拿着船舵是想操控幽灵

    船将这艘船开回去，现在做不到自然有些不甘心。

    「无妨，反正一切有我，

    出不了事。」叶真依旧非常自信的说道。

    杨间没办法，只得将这船

    舵收起来，然后走出控制室，观察情况，准备撤离幽灵船。

    甲板上依旧空空荡荡，什么都没有，附近也是漆黑一片，看不到任何的事物，显然幽灵船还在航行之中并没有在现实之中浮现。可是杨间没有忘记，这幽灵船的甲板上可是有鬼的，只

    是现在鬼又隐藏了起来，无法被看见。

    此刻。

    叶真背后的那具人偶尸体又开始张嘴说话了，和之前一样，只有张嘴的动作，一点声音都没有传出来。

    但是人偶尸体的话叶真却能听见，此刻他立刻道：「坏了。」

    「什么坏了？」杨间看向了他。

    叶真道：「不知道，总之就是坏了，我的宠物告诉我这里有很大危险在靠近，让我们远离甲板。

    百度搜索深空彼岸@……秒更，高手一秒记住：m .j h s s d . c o m！
------------

第一千四百二十八章不受限制的可怕

    “远离甲板?我们如果离开了甲板那我们能去哪?现在就从这船上跳下去?还是返回刚才的船舱?这幽灵船上到处就是危险没有真正安全的区域，只能找一处相对安全的地方。”

    杨间此刻眉头一皱，环顾周围，并没有察觉到异常。

    但是空荡荡的甲板寂静无声，周围只有黑暗笼罩，待在这里也的确不是一个好主意，可是他们必须在这里等待幽灵船下次出现在现实的时候，只有这样才能抓住机会脱离幽灵船。

    如果躲进船舱之中，到时候幽灵船在现实之中浮现，他们或许赶不上下船的那个时机。

    “放心好了，我的宠物只是这样提醒我罢了，只要我们联手的话，这个世界上根本没有危险可以让我们感到害怕，我们就在甲板上等着，看一看这幽灵船到底在搞什么。”叶真转而又哈哈笑道。

    “你的宠物就没有告诉你在这艘幽灵船上有什么地方是安全的么?我们没必要去主动应对即将到来的危险，该退避的时候就应该退避。”杨间认真的说道。

    叶真回道:“容我问一问。”

    随后他又双目失神，嘴巴一张一合开始和背后的人偶尸体交流起来。

    杨间彷佛又再次听见了那一声声阿巴阿巴在耳边回荡，让人实在有点难以接受这种交流方式。

    好在这一次持续的时间并不是很长，交流了大概十几秒之后叶真就回过神来了，他立刻道:“刚才我问了，没有安全的地方，它说我们已经被盯上了，只要还在这艘船上就会有危险，但是它又说，甲板是最危险的地方，如果我们能够躲进船舱里或许还有活下来的机会。”

    “躲进船舱?听这意思感觉这鬼东西想要引我们进入船舱里面，我觉得它透露出来的信息完全不可信，船舱里面隐藏了多少鬼，没有人知道，一旦深入，我们很有可能会死在里面，待在外面的甲板上至少还有脱离幽灵船的机会。”杨间立刻说道，同时盯着叶真背后的那具人偶尸体目光越发的不友善了。

    这东西估计连人皮纸都比不上，人皮纸好歹说的都是真话，只是真话之中隐藏着未知的陷阱，但是这东西可就不一定了，它只和叶真一个人交流，说出来的东西也完全没有什么可信度。

    “我也是这么觉得的，你该不会以为我叶某人那么好湖弄吧，它说什么我就信什么?”叶真狐疑的看着杨间道。

    杨间说道:“你要是一直有这样的觉悟那就好了，既然我们不打算进入船舱躲避危险，那么就得在甲板上正面对抗即将到来的未知凶险，到时候会发生什么事情谁也无法预料。”

    “好了，闲话就不多说了，准备一下吧。”说完，杨间在甲板上找了一个相对比较适合的位置待着。

    叶真点了点头，随后也找了一个位置待着:“我站在这里和你互为掎角之势，绝对万无一失。”

    “危险还有多久到?”杨间询问道。

    “七。”叶真伸手比划了一下。

    “七分钟?”

    叶真继续道:“六，五，四……”

    “行了，行了，你可以闭嘴了，下次再遇到特殊情况早点说。”杨间急忙挥了挥手，打断了他的话。“

    “高手博弈，几秒就能分胜负，我留下七秒时间准备已经是很给这艘幽灵船面子了。”叶真依旧那副桀骜不驯的态度。

    杨间现在懒得和他说话了，这个世界上能和他交流的要么是那人偶尸体，要么就是自己身边的鬼童，正常人是很难和叶真这样人交流下去的。

    很快。

    叶真口中危险降临的时间到了。

    杨间觉得人还是得靠自己，这个时候也不指望叶真能和自己联手了，他警惕周围的一切，刚开始的时候并没有发现周围有什么异常，船舱之中也没有恐怖的厉鬼出现，这让他有些怀疑那人偶尸体透露出来的信息到底

    是真是假。

    可是当这个想法刚刚出现的时候。随后他才勐地察觉到了周围的变化。

    光线在变暗……

    不，不对，不是光线在变暗，而是幽灵船外的那片黑暗正在不断的侵蚀过来，犹如一大片黑色的浓雾开始在吞噬整艘船。

    而船上仅剩的一点诡异光亮也在迅速的熄灭。

    “我能感受到幽灵船正在失去某种平衡”杨间脸色骤变，因为他感觉到自身的灵异限制正在消失。

    也正是因为这种灵异限制的消失，所以周围的黑暗才会笼罩幽灵船，如果幽灵船对灵异的限制还在，那么附近的黑暗绝对无法侵蚀过来。

    对抗黑暗的并不是船上的光亮，而是幽灵船本身。

    但是现在幽灵船本身的灵异正在消退。

    一旦幽灵船失去了灵异限制，那么会带来什么后果可想而知。

    整艘船上的厉鬼都将彻底失去限制，全部复苏醒来，而这就是叶真背后那具人偶尸体所说的危险。

    随后，黑暗袭来直接将杨间和叶真一起吞没了，同时整艘幽灵船也彻底沉寂在这片黑暗之中。

    哪怕是两人相隔很近，可彼此都无法看见，甚至无法感受到对方的存在。

    “黑暗之中，幽灵船失去对厉鬼的限制，如此情景下越是空旷的地方就越凶险，因为空旷的地方汇聚的厉鬼数量就越多，反而越是狭隘的地方反而越安全，难怪那人偶尸体说船舱之中反而更安全一些。”

    杨间此刻开始逐渐理解了那人偶尸体的话，发现刚才那些话似乎并没有错。

    可是即便如此他们也不能躲进船舱里，因为他们必须下船，要下船就得在甲板上等待时机，绝不能躲起来。

    “幽灵船上的鬼都是国王组织不想面对的恐怖厉鬼，每一只都恐怖无比，不好应对。”杨间心渐渐沉了下去，他决定开始动用鬼湖的灵异，看看鬼湖能否带自己脱离这里。

    可是现实告诉自己没那么容易。

    鬼湖的灵异像是被隔绝了，无法跨越灵异的阻碍入侵到这幽灵船上。

    即便是杨间脚下已经湿漉漉了，可依旧没有积水汇聚。

    积水不汇聚就意味着他无法利用鬼湖的灵异脱离这里。

    “鬼已经来了。”

    杨间感觉到了一种强烈的危机感，这种危机在黑暗之中犹如潮水一般朝着自己涌来，让人感到毛骨悚然。

    他可以听见甲板上传来了一阵阵急促的脚步声，也能听见尸体在地上爬行的声音，甚至能够听到一些无法理解的私语声各种可怕的灵异动静接二连三的出现。

    “不能被动等待，得主动动手。”

    杨间目光冷冽，没有丝毫的犹豫，鬼眼此刻睁开了。

    随后澹绿色的鬼火开始出现在周围，直接将附近的一切给点燃了，便是袭来的黑暗此刻都消散了不少。

    然而火光点亮黑暗的一瞬间，杨间的眸子都陡然一缩，因为他看见在他的前面一个身穿白色衣服，五官模湖的女子竟歪着头朝着这边看过来。

    杨间下意识的抬起了手中红色的长枪，可是当他一眨眼睛的时候眼前这个身穿白衣，五官模湖的女子却又立刻消失了。

    本以为是虚惊一场，但是当他再一次眨眼睛的时候这个诡异的女子却又一次浮现了出来。“

    只是这一次鬼离杨间更近了，彼此之间相隔不足五米。

    “一日看见了这只鬼，只需要眨一次眼睛那么鬼就会消失，再眨一次眼睛鬼就会出现，并目第二次出现的鬼会距离你更近......”杨间似乎明白了眼前这厉鬼的杀人规律。

    “既然如此，那就肢解了这鬼。”

    杨间不眨眼睛，大步往前走去，手中红色的长枪毫不犹豫的朝着眼前这只鬼砍了下去。

    然而柴刀的肢解并未奏

    效，像是砍在空气上一样直接就从厉鬼的身上划过，没有对其造成一丁点的伤害。

    “没有实体，这是唯心存在的鬼，在你看见的那一刻就鬼已经在你的视线之中了，根本不存在现实之中，如果正常人反应不及连续眨眼睛，鬼几乎瞬间就会将人杀死，根本不可能有时间去摸清楚杀人规律是什么。”

    杨间立刻意识到了什么。

    他对抗灵异的经验太丰富了，几乎短暂的见面，试探就能摸清楚厉鬼的杀人规律。

    不过对付这种鬼杨间依旧有办法。

    随后他从身上迅速的摸出了一枚铜钱。

    这是之前从红姐身上得的铜钱，是一件灵异物品，只要丢出去的话鬼一定会去捡，而在捡取的那一刻，便是鬼呈现在现实的时候，即便是看不见的鬼那个时候也会露面。

    很快，铜钱丢出，准确的丢到了前面那个穿着白衣，五官模湖的厉鬼面前。

    铜钱一落地，眼前的鬼就有了动作，果然开始弯腰下去捡拾了。

    “机会。”杨间眯着眼睛，手中的柴刀已经举起，就等待鬼接触这铜钱的那一刻。

    但是事情似乎并没有想象中的那么顺利。

    就在此刻。

    甲板的下面，一条满是淤泥的手臂突然伸了出来，然后朝着那铜钱迅速靠近。

    附近的鬼并不只有一只，其他的鬼也会被铜钱吸引然后前去捡钱。

    “第二只鬼?不。还有第三只鬼，……”杨间想改变目标，但是随后他身体勐地一颤。

    在他的身后，一个冰冷的呼吸传来，竟有一颗长着杂乱头发的人头从他的肩膀处探了出来，然后不断的扭动脖子，朝着那地上的铜钱伸去。

    那呼吸冰冷的死人头似乎没有手臂，只是脖子在不断的延伸，拉长，发出骨头崩断的声音，嘎吱作响。

    “第四只鬼也出现了。”

    本以为周围的鬼就只有这些，可是刚准备动手的杨间却又看见附近的黑暗之中有什么东西正在快速的朝着这边爬过来。

    这一刻他觉得丢出这枚铜钱似乎是一个错误的决定。

    这铜钱就像是白色的鬼烛一样将附近隐藏的鬼全部给引了出来。

    “既然一起出现了，那就一起对付，免得隐藏在周围让我提心吊胆的。”杨间目光一冷，直接伸出鬼手一把揪住了脖子后探出的那颗死人头。

    然后手起刀落。

    那不断被拉长的脖子被砍断，一颗冰冷的人头被他拎在了手中。

    随手将这人头一丢，杨间鬼火肆虐，直接将那迅速爬来的恐怖身影包裹，然后肆无忌惮的燃烧起来。

    “给我钉住那只手。”

    杨间随后低声许愿，长枪也丢出，不愿意铜钱遗失，阻止了那甲板下伸出的手臂。

    长枪飞出，伴随着许愿的灵异，长枪准确无误的钉住了那条满是淤泥的手臂。

    一瞬间的时间，他对阻止了三只厉鬼的靠近。

    而眼前那白色衣服，五官模湖的厉鬼并不在意周围发生的情况，它依旧弯着腰，缓缓的将手伸向了那铜钱。

    杨间此刻并未动手，他依旧在等待鬼和铜钱接触的那一刻。


------------

第一千四百二十九章两人的消耗

    在幽灵船失去了限制情况下，杨间自身灵异力量得以释放，这种情况下他具备和厉鬼对抗的资本，哪怕是同时面对三四只厉鬼，他也能比较轻松的应对。

    迅速的处理掉身边的三只恐怖厉鬼之后，杨间将注意力放在了眼前那五官模糊的厉鬼身上。等待它弯腰捡取那枚铜钱的一瞬间。

    不存在现实的厉鬼本来是很难对付的，但是的那枚铜钱却打破了这种界限，强行将那些唯心存在的厉鬼在现实之中出现，尽管浮现出来的时间很短暂，可是对于杨间这种顶尖的驭鬼者而言却已经足够了。

    「就是现在。」

    杨间等到了这一刻，他看见那厉鬼冰冷僵硬的手指接触到了地上的铜钱，此刻他尝试着眨眼睛，果然，厉鬼并未有所变化，它还在原地检铜钱。

    这一枚铜钱不但可以将隐藏的厉鬼吸引出来，还能短暂的吸引厉鬼的注意力，中断厉鬼的灵异袭击。

    脚下一动，杨间大步冲了过去，一把拔出钉在旁边的红色长枪，然后毫不犹豫的朝着这弯腰捡钱的厉鬼一刀就砍了下去。

    这一刻柴刀的袭击没有落空，而是准确无误的撕开了厉鬼的身体，直接将其肢解成了两半。

    「噗通!」

    厉鬼那沉重的身躯重重的倒在了地上，手中刚刚检到的铜钱也脱手掉落，此刻即便是没有了铜钱的影响，厉鬼也没办法再消失在眼前了，它脱离了唯心的存在，成为现实之中一具分割成两半的尸体。

    被柴刀肢解后的厉鬼等同灵异力量被打散，不找回拼图的厉鬼就永远没办法恢复到最初的状态。

    杨间将那被肢解后的一半身躯直接拎了起来，然后朝着船下丢了出去。

    这厉鬼很危险，又很难对付，现在好不容易将其肢解了，肯定不能买再让它恢复过来，所以必须尽可能的让厉鬼的这两半身躯分开，杜绝其找回拼图的可能性。

    只是不知道从幽灵船上丢下的尸体会落到什么地方去。

    「暂时解决身边的危险了，但是这种情况应该持续不了很久。」杨间现在依旧充满着警惕，心中没有半分放松。

    随后他弯腰将地上掉落的那枚铜钱捡了起来，回收了这件灵异物品。

    但是这件事情刚做完，杨间脸色忽的一变看向了一个方向。

    那是鬼火燃烧的地方。

    鬼火之中有一个可怕的身影在挣扎，那是刚才试图袭击杨间的一只厉鬼。

    本以为在鬼火的燃烧之下这厉鬼会被点燃，然后被限制在原地无法动弹，可是现在，那吞没厉鬼的鬼火这个时候竟在开始迅速的熄灭。

    厉鬼没有被点燃，反而在扑灭鬼火。

    很快，原本熊熊燃烧的鬼火这个时候竟彻底的熄灭了，而在刚才火光笼罩的地方却是空荡荡一片，没有厉鬼的身影，但是却留下了一堆焦黑的残留物，像是一团被烧焦的骨灰。

    鬼是不可能被鬼火烧死的，唯一的解释就是鬼火烧毁了鬼寄存的那具尸体，真正的鬼已经脱困离开了。

    「真是麻烦。」杨间能够感受到那只鬼就在周围徘徊，并且已经盯上自己了。

    但是他不能将所有的精力去应对那一只鬼，因为幽灵船上的危险可不止这一个，此刻周围的黑暗之中又有其他的动静出现了，杨间只能将注意力拉回来，放到其他地方去。

    忽的。

    杨间感觉脑袋一阵头晕目眩，一股阴冷的气息从后脑勺出现，直接侵蚀着自己的意识，让他差一点就昏倒在了地上。

    来了。

    这又是一次灵异袭击，未知的鬼袭击了杨间的意识。

    好在寄存在记忆之中的恶犬此刻显现了出来。

    隐约之间，杨间听见了恶犬的嘶吼和咆哮。

    随后那种袭击意识的灵异退散了，阴冷的气息从杨间的身后退走，接着伴随着黑暗之中一连串脚步声响起，某只鬼逐渐的远离，结束了这一次的袭击。

    「可恶，仅仅只是站在这就会莫名其妙的遭受厉鬼的袭击，这甲板上太凶险了。」杨间的囊意识逐渐恢复过来，他晃了晃脑袋，那种晕眩感才逐渐减轻。

    可是他前脚刚刚站稳，紧接着他的余光就警见了一道身影在黑暗之中冲出，直奔自己而来。

    「可恶。」

    扬间又惊又怒，鬼影汇聚，化作一堵密不诱风的墙壁挡在了眼前。

    然而紧接着他就感觉到一股巨大的力量传来。

    鬼影摇晃，出现了一道道狰狞的口子，漆黑的墙壁被瞬被击溃，同时那股巨大的力量传到了身体上来，让杨间整个人都跌飞了出去，在地上翻滚了好几圈才停了下来。

    「这又是什么鬼东西?」杨间感觉浑身剧痛，身体像是散架了一样差点失去了知觉。

    其实他身体没事，而是鬼影被这一撞有些不对劲了，像是要陷入沉睡之中一样，甚至无法操控身体了。

    他鬼眼睁开，打算看清楚那是什么东西。

    然而下一刻，那一道黑影一晃，竟又消失在了鬼眼的视线之中，而周围的灵异干扰严重，鬼眼的视线无法窥视太远的地方，只能眼睁睁的看见那黑影逃离。

    「徘徊在周围的鬼太多了，即便是我能对抗四只鬼，五只鬼......，但也经不住这样耗下去。」

    杨间深吸了一口气，他调整状态再次站了起来，刚一站起来，他手中的柴刀就斩向了周围的黑暗。

    黑暗之中一条死人的胳膊掉落了出来，落到了他的脚下。

    某一只靠近的厉鬼被杨间随手就给肢解了。

    可是情况依旧不会有丝毫的好转。

    在甲板上待的时间越久，遭遇的危险就越多，虽然杨间驾驭的灵异力量很强，能够对抗厉鬼一次又一次的袭击，可也有防守纰漏的时候，偶尔也会遭受厉鬼的袭击，受到伤害。

    这样拼了没几分钟，杨间就不得不动用重启，抹除自己身体上受到的灵异创伤。

    而有了一次重启之后就会有第二次。

    第一次重启的使用之前杨间坚持了五分钟，但是第第二次重启之前杨间只坚持了三分钟。

    不是他的实力变弱了，而是周围的危险变多了，有些鬼甚至是以某种诅咒的方式出现的，柴刀无法斩断，棺材钉也无法钉住，最后不得不用鬼剪刀将那诅咒剪断，中断那种灵异袭击。

    杨间在黑暗之中孤身奋战，而在不远处的叶真也差不多是同样的遭遇。

    叶真手持扭曲变形的长剑，在黑暗之中和厉鬼对抗，他也遭受了一次又一次的致命的袭击，可是他驾驭的替死鬼实在是有些无解，硬生生的将这种灵异袭击转移到其他的鬼身上。

    所以对抗到现在，他甚至都没有受伤，甚至还有心情在那里大吼大叫。

    「杨无敌，你是否还活着?需不需要我帮忙?我这边毫无压力，若是需要帮忙的话喊一句就行了。「他大声说道。

    「死不了，你还是管好自己吧。」杨间的声音在黑暗之中回应。

    叶真有替死鬼，杨间有重启，彼此都有活下去底气，唯一能杀死他们的方式就是出现一只超出理解的恐怖厉鬼，亦或者是让这幽灵船上那密密麻麻的厉鬼活生生的耗死他们。

    目前为止，出现的鬼虽然很可怕，也很难缠，但是都在他们应对的范围之内。

    或许对抗不了，但是也不会被鬼杀死。

    可是杨间感觉，这艘幽灵船上的鬼绝对不仅仅是数量多那么简单，绝对还有非常恐怖的鬼没有出现，如果仅仅是这样的话，那所有的队长集结是可以应对幽灵船的，国王组织也不可能把一切都堵在这艘船上。

    只是现在，他们还没有遭遇到超出应对范围的鬼而已。

    -WAP..COM-到进行查看
------------

第一千四百三十章老旧的航海图

    杨间和叶真在幽灵船上挣扎求生的时候。

    大东市宁安大厦内正在讨论着之前杨间思考的问题。

    是否要和国王组织的人私底下做交易，用庄园主的人头换取幽灵船的坐标位置。

    “杨间为了救回叶真以及调查情报，现在冒险登上了幽灵船，他走之前让你决定这场交易是否要继续进行下去，所以你最好快点做决定，再晚一点的话，只怕幽灵船都要登陆了。”

    何月莲此刻缓缓的开口道，声音从那红色的头盖下传出。

    陆志文脸色凝重，声音嘶哑道：“国王组织的人毫无信用，从头到尾根本就没把我们当一回事，所谓的交易都是一个幌子，说不定这又是一个陷阱，庄园主的人头一旦丢失对方就重新拥有了一位实力强大的驭鬼者，而且这个特殊时期，我不想冒险去进行这场交易。”

    “陆志文，你谨慎是对的，但是你别忘了，这是一场私底下的交易，我查看过庄园主的资料，他成为驭鬼者之前还有一个女儿，名叫安娜，这个安娜并不是一位驭鬼者，但是却负责替庄园主管理很多的事情，而这次的交易就是她发起的，她想用幽灵船的坐标换回庄园主，这是很合情合理的事情。”

    柳三认真的说道：“毕竟一个势力失去了最强大的驭鬼者之后很快就会分崩离析，所以她有足够的理由出卖国王组织换取庄园主的存活，因此我觉得这场交易值得进行。”

    “想想看之前的交易，对方也说要换回庄园主，结果呢？一个针对我们队长的陷阱罢了，这一次难保对方故技重施。”何银儿冷哼一声表示自己的不满。

    “拿到幽灵船的坐标，我们才有机会赢，没办法定位幽灵船的话我们会非常的被动，就如同现在这样，所有的队长坐在这里开会，什么都做不了，因此，一个庄园主的人头换取赢下这场战争的机会，我认为是值得的。”柳三毫不客气的反驳道。

    王察灵这个时候一边擦着眼镜，一边道：“那也得看对方是否诚心交易，如果又是一个陷阱，那么这一次可是会死很多人的，陆志文说的也对，对方毫无诚意，之前已经试探出来了，尽管这一次对方先告诉了杨间一次幽灵船的坐标位置，但是我更倾向于是为了引杨间上幽灵船而故意设置的圈套。”

    “不错，谁都知道幽灵船很重要，关系着这场战争的走向，对方也正是看到了这一点才抛出这么一个诱饵来，杨间也很清楚这可能是一个陷阱，但是他的性格你们都知道，明知道可能是陷阱也得去冒险。”林北下意识的摸了摸自己的光头说道。

    “有人同意交易，也有人反对，这样下去不是个事，我们不能花大量的时间浪费在讨论上，干脆投票表决吧，这样公平一些。”这个时候一声不吭的李乐平提出了一个解决问题的方法。

    【推荐下，追书真的好用，这里下载 大家去快可以试试吧。】

    “投票？很好，这是一个好主意。”周登立刻就同意了。

    会议桌前的李阳说道：“我们这支七人小队算一票，大家没意见吧。”

    “可以，现在就开始投票，同意交易的队长举手。”陆志文点了点头，随后示意大家举手表决。

    很快，柳三，周登，李阳三个人立刻就举起了手，他们赞同这场交易。

    “三票？”陆志文看了一眼道。

    “我也赞同。”何月莲在短暂的思考片刻之后开口说道，不过她并没有举起手。

    李乐平不说话，只是平静的举起了手。

    同意交易的有五票。

    没有举手的就只有，陆志文，何银儿，王察灵，林北四个人，他们态度很明显，不支持这一场交易。

    但是这种不支持似乎没什么用，因为五票已经足够决定这件事情的结果了。

    “既然如此，那我也没什么意见，只能同意这场交易。”陆志文开口道。

    事情敲定下来之后讨论声也戛然而止，场面立刻平静了下来，也不会有人去问对方为什么要支持，为什么要反对。

    毕竟每一位队长各自有各自的判断，这件事情没有结果之前都不能下定论。

    “这场交易我来负责吧，出了问题我来承担。”陆志文随后又站了起来道，同时也展现了一位队长该有的担当。

    “联络对方的人是王勇，我们大昌市的驭鬼者，和我是队友，我可以配合行动。”李阳也开口道。

    他同意这场交易也是有私心的，那就是担心杨间会被困在幽灵船上，如果能够拿到幽灵船的坐标地点，那么就能展开营救计划，确保杨间可以顺利的回归。

    很快，队长们和国王组织的一场私底下的交易再次开启，这一次交易很隐秘，不被外人所知，甚至连国王组织的很多国王都不清楚这件事情。

    随着李阳开始联络王勇，对方也很快做出了回应，并且确认了交易方式。

    这一次交易的方式很独特，双方只派出一位普通人，携带各自的东西在一间密闭的房间里进行交易，而这间密闭的房间可以是任何地方，任何一间房间，但前提是房间必须处于真实的世界，不能被灵异干扰，不能被鬼域覆盖。

    “对方是打算通过灵异力量打破现实的阻碍，无视距离和我们进行交易，而对方之所以规定是普通人，多半也是担心中途打起来，当然也不排除对方想要动手的可能。”陆志文听到这种交易方式不禁皱起了眉头。

    “什么样的交易都很冒险，我去走这一趟吧。”王国强走过来说道。

    在这里所有人都是驭鬼者，唯独他是一个普通人，毕竟他是总部指定的下一位副部长。

    “带上替死娃娃和鬼烛以防万一。”陆志文道。

    李阳也道：“我会在门外守着，有事喊一句。”

    “好。”王国强点了点头。

    很快，队长们为他准备了一间密闭的房间，在做好一切准备之后，王国强提着一口箱子走进了这间房间。

    随着房门关上，一切便陷入了平静。

    门外有不少的队长守着，因为这一次王国强真的将庄园主的人头给带过去了，并没有弄虚作假，毕竟这次的交易的确是值得进行的，之前之所以不少人反对是因为交易的风险太大，容易人财两失。

    密封的房间内没有灯，漆黑一片。

    虽然房间不大，往前走几步就能碰到墙壁，但是站在原地一动不动的王国强总感觉这个房间的黑暗比想象中的要深邃的多，彷佛在某一刻连接到了一处未知的地方。

    阴冷的感觉袭来，阵阵冷风在周围吹起。

    王国强浑身紧绷，感觉到了灵异力量的出现，这让他汗毛直立。

    “你们很守信用，这让我感到庆幸。”

    忽的，黑暗之中一个外国女子的声音响起，随后这个密闭漆黑的房间内似乎突然多了一个人，虽然看不见，但是王国强可以感受到这个人就在他的前面。

    果然，这种情况和之前队长的推测一样，对方用灵异力量打破了现实的阻碍，连接到了这个密闭的房间内。

    “我们不像你们一点信用都没有。”王国强回应道：“希望这次你们是带着诚意来的，如果要动手的话你们讨不了便宜。”

    “我叫安娜，也是一位普通人，你可以放心，这一次的交易是真实有效的，不存在任何的欺骗。”那个自称是安娜的女子道：“当然，前提是你们的确是将那颗人头带过来了。”

    “在箱子里，但是我不会提前打开让你确认，因为他还活着，哪怕是一颗人头都足以干掉身为普通人的我，因此你必须先将可以确定幽灵船坐标的方法，或者是东西交给我，只有这样我们才能完成这场交易。”王国强说道。

    安娜没有犹豫，立刻道：“可以。”

    话才说完，几秒钟后王国强就感觉黑暗之中有一只手伸了过来抓住了自己的胳膊。

    “不用紧张。”安娜说道，随后将一样东西塞到了王国强的手中。

    王国强感觉到了那应该是一张纸。

    “这是幽灵船的航海图，因为和幽灵船是一体的，沾染了幽灵船的灵异，因此每当幽灵船出现在现实之前海图上都会出现变化，通过这个你们可以提前预知幽灵船出现的位置，但是只能提前预知五分钟。”安娜说道，她展现出了足够的诚意，主动的将一些重要的信息透露了出来。

    “航海图么？”王国强说道：“我需要检验。”

    “可以。”安娜回道。

    王国强随后掏出了一个打火机，伴随着火苗跳动，周围的黑暗驱散了一些，但是这火光无法扩散出去，只能勉强照亮眼前十几公分的距离。

    而伴随着火光出现，他勐地看见周围有什么东西一晃而过。

    “那是什么？这里还有其他人？”王国强惊疑道，同时下意识的握紧了手中的箱子。

    “那不是，这里是现实和灵异的夹缝，厉鬼会在黑暗之中徘回，你不要惊动它们就不会有事。”安娜解释道。

    “是么？”王国强目光微动。

    显然，对方也是做好了准备，否则不可能这么大大方方的将幽灵船的航海图交给自己检验。

    王国强也不再多言，他立刻开始查看这张航海图。

    航海图发黄老旧，上面还有不少污渍，从年份上判断这玩意至少有上百年的历史了，勉强算是一件古董了。

    然而在海图上的一个位置，却有一团漆黑的墨汁逐渐的浮现，而那墨汁的地点，通过坐标确认，发现竟是在大东市附近的海域。

    “那是幽灵船下一次即将出现的位置，你的运气不错，碰到了幽灵船浮现在现实的时刻，在平时，这海图不会有任何的异常，你无法检验它的真伪，只有这个时候它才会展现特殊。”安娜说道。

    “不，我还有其他的检验方式。”王国强，说完将海图放在了火苗上，准备烧毁。

    “沾染灵异的物品是无法被轻易摧毁的。”

    打火机的火苗上，老旧的纸质航海图没有丝毫的变化，既没有被点燃，也没有被熏黑。

    现实的火无法燃烧灵异之物。

    结合之前的情况，显然这幽灵船的航海图是真的，并不是假货。

    “你可以用各种方式检验，我愿意等你这个时间。”安娜的声音从黑暗之中传出。

    王国强不说话，只是认真的检查海图的真实性，他用了自己能用的所有手段，尽可能的找出破绽，毕竟这场交易如此重要，万一换回来一件假货，那么他会自责的想要自杀。

    这可是关系着这场战争走向的东西。

    经过了多次检验之后，王国强实在是找不到任何的问题，他说道：“你的东西没有问题，至少以我的检验方式来看是这样。”

    “既然如此，那你该交出那颗人头了。”安娜说道。

    王国强目光微动，这一刻他想大喊一句，让队长冲击房间来夺走航海图，干掉眼前这个敌人。

    但是最后他还是熄了这个想法。

    这太冒险了，一旦失败，他可能失去这十分重要的航海图。

    “拿去吧，庄园主的人头。”王国强决定诚心交易，递出了手中的这口箱子。

    黑暗之中。

    安娜的身影似乎在迅速靠近，随后一个女人的手臂伸了过来，接走了那口箱子。

    “我需要检验一下。”

    取走箱子的安娜缩回了黑暗之中，随后周围陷入了一片寂静当中，再也没有声音传来。

    十秒，三十秒，一分钟......

    “怎么样？检验好了没有。”王国强询问道。

    可是黑暗之中无人回应。

    “安娜，安娜？”王国强提高了声音再次喊了两句。

    然而下一刻。

    大门砰地一声打开了，外面的光线照了进来，让原本适应了黑暗环境的王国强一下子被刺激的睁不开眼睛。

    漆黑的房间被光线照亮，此刻王国强才发现周围已经没有人了，只留下一个被打开了的箱子，那个安娜带着庄园主的人头离开了。

    “情况怎么样了？”陆志文和其他队长一拥而入，这阵势很是吓人。

    王国强没有说话，只是低头看了看手中死死握住的那张幽灵船的航海图。

    交易似乎已经完成了。
------------

第一千四百三十一章 叠加的危险

    幽灵船的甲板上。

    黑暗之中，可怕的灵异袭击层出不穷，这里的鬼恐怖程度超出了想象，即便是杨间也无法应对，他的灵异手段只能暂时的击退厉鬼的袭击，可是这并不能起到很好的作用。

    鬼被短暂击退之后很快又会再次袭来，即便是被柴刀肢解了，给予厉鬼一些时间也能恢复。

    而在击退厉鬼的同时杨间也会遭受灵异袭击，这些袭击无法躲避，只能依靠自身身为异类的特性硬生生的抵挡下来，但是这样一来难免就受到重创。

    只有通过一次次的重启规避这种灵异伤害，杨间这才得以幸存下来。

    “幸亏六只鬼眼之前就死机了，我开启七层鬼域重启难度大幅度降低了，对自身的消耗也非常小，否则的话我会被活生生的耗死在这里，根本没办法活着等到幽灵船出现在现实的时候。”

    黑暗之中，杨间手持红色的长枪，他喘了喘气，身上各种诡异的伤势开始浮现。

    他每一次重启的时间间隔太短了，导致他即便是重启到了一分钟之前，可是一分钟之前自己身上的伤势依旧存在，重启到两分钟之前的状态，可是两分钟之前的状态也不好，如此一来他每一次重启都只能将自身的时间越拉越远。

    杨间心里清楚，重启自身也是有极限的。

    如果在这里对抗厉鬼的时间太长，超出了他重启自身的极限，那么他的重启就会失去效果，到时候那才是真正的绝境。

    “我重启自身极限是半个小时，也就是说，如果我在这里持续了半个小时不断被厉鬼袭击，那么我再进行重启的话就没有意义了，顶多就是回到三十分钟之前第一次被袭击时候的状态。”

    “现在我在这里支撑了大概有二十分钟了，距离我的极限还有十分钟。”

    杨间一边对抗厉鬼的同时，一边在估算自己的极限时间。

    也就是说，十分钟之后他有可能被活生生的耗死在幽灵船上。

    “砰！”

    一声沉闷的巨响在身后回荡，黑暗之中一根沾满淤血的铁棍落在了杨间的脑袋上，仅仅只是一敲，他整个人便是失去了行动能力直接栽倒在了地上，连意识都模糊了起来，如果不是恶犬的保护，这一次袭击杨间绝对毙命。

    “该死。”

    杨间心中又惊又怒，他没有丝毫的犹豫，直接重启，不然这受创的片刻，附近的厉鬼会把他撕成碎片。

    又一次重启之后，杨间伤势消失了。

    在伤势消失的瞬间，杨间朝着那厉鬼袭击的方向冲了过去，鬼眼的红光短暂的撕破了周围浓郁的黑暗，将隐藏黑暗之中的厉鬼显现了出来，随后他柴刀落下，直接将厉鬼斩成两节。

    厉鬼被肢解后失去了动静，栽倒在地上，那根沾满淤血的铁棍也哐当一声掉落在甲板上。

    杨间无暇理会，甚至没办法去回收那件灵异物品，紧接着他的双脚就被一具冰冷的死尸给抱住了，那一双僵硬的手掌更是死死的掐着他的小腿，手指都已经嵌入了血肉当中了。

    被这厉鬼抱住，他的下半身开始迅速失去知觉，而且这种感觉还在不断的往上半身蔓延。

    杨间立刻做出了反击，一只只鬼手不断的出现在脚下那具冰冷的尸体上，试图利用鬼手压制厉鬼的特性去对抗这具尸体。

    然而即便是鬼手覆盖了那尸体的全身，可是尸体依旧死死的抱着杨间的双腿，没有办法撼动分毫。

    显然，鬼手的灵异力量依旧不足以应对这只厉鬼了。

    没办法，杨间只能动用鬼火了。

    伴随着淡绿色的鬼火燃烧，那具脚下的尸体被炙烤的痛苦扭曲着，最后不得已才松开了手，放开了杨间。

    可是前脚刚挣脱脚下的死尸，后脚黑暗之中就有一道身影一晃而至，然后狠狠的撞在了杨间的身上。

    杨间就感觉自己像是被灵异公交车撞了一下一样，整个人再次跌飞了出去，不知道滚落到了什么位置。

    “又是这玩意？可恶，之前就在这只鬼身上吃过亏。”

    他想站起来，可是身体却像是不听使唤一样，一时间竟无法动弹，这一刻他下意识的又想要动用重启来消除这种灵异伤害，可是刚想重启的时候杨间却又忍住了。

    不能重启的这么频繁，因为他不知道这样的灵异袭击到底要持续多长时间。

    可是这样想的时候，他很快就感受到了异样。

    附近的黑暗之中，似乎有什么东西摸索了过来，正在快速的朝着这边靠近。

    下一刻。

    杨间便感觉身体一沉，自己被什么东西给压在了身上，他感受到了一股浓浓的尸臭味，同时还触碰到了附近一缕缕杂乱的头发。

    这种感觉犹如鬼压床一般。

    然而和鬼压床不一样的是，他的身体在迅速的恢复知觉，正在摆脱刚才的灵异伤害，可与此同时，他也感觉压在自己身上的东西正在消失，不见。

    不，不是消失不见，而是在迅速的侵入自己的身体，就连鬼影也没办法抵挡这种侵入。

    没办法，杨间被迫只能重启了。

    伴随着自身重启的结束，他总算是摆脱了厉鬼的袭击，可是这依旧是短暂的。

    “一分钟之内，我接连重启了两次，这种重启的次数太过频繁了，看来甲板上鬼的数量从一开始到现在一直在增加，没有丝毫的减少，这意味着最危险的时期还没有渡过。”

    杨间咬着牙继续苦苦支撑。

    不过这个时候，黑暗之中传来了叶真的声音：“杨无敌，我们联手吧，这些鬼东西数量太多了，我有些顶不住了。”

    这一刻，叶真的极限似乎提前到来了，他竟厚着脸皮主动要求联手，不再和之前那样肆意妄为了。

    “早就应该联手，你之前非要单打独斗浪费时间，说什么互为掎角之势，简直就是在放屁，这里到处都是鬼，落单之后只会更凶险。”杨间冷着脸道。

    “知耻而后勇，现在也不晚，有时候暂时的后退只是为了酝酿更强大的攻击。”

    叶真声音落下，紧接着他的身影便从黑暗之中退走而来，然后迅速的越过了燃烧的鬼火来到了杨间的身边。

    此刻叶真样子很凄惨，身上青一块紫一块，像是尸斑一样布满全身，同时他的胳膊，大腿上还有被牙齿啃咬的痕迹，就连眼睛也在不断的渗血。

    替死鬼的灵异虽然在发挥作用，但是这转移伤势的速度根本跟不上厉鬼留下伤势的速度，正是因为如此，他的替死鬼能力也在逐渐失效，如果不改变这种状况的话，叶真也会被活生生的耗死在甲板上。

    不过叶真也明白自己的情况，所以这个时候毫不犹豫的选择和杨间联手。

    只要杨间能够分担一半的灵异袭击，那么他的替死鬼灵异就能迅速的抹平身上的伤势，重新恢复过来。

    “你就别死鸭子嘴硬了，打不过就是打不过，没什么丢人的，如果幽灵船上的这种情况再持续十几分钟，我也有可能会死在这里。”杨间说道。

    “你居然还能撑十几分钟？我顶多再撑三分钟。”叶真一副诧异的样子。

    “现在可不是比这个的时候，伱负责身后，我负责前面，现在周围的危险还在增加，挡不住，我们得一起完蛋。”杨间说道。

    此刻，两个人总算是联手了。

    杨间感觉压力骤降，因为身后的鬼由叶真负责对抗，不过这种情况对叶真也是一样，他也不需要防备身后的厉鬼袭击了，因为杨间替他挡了下来。

    情况出现了一些好转。

    杨间的重启次数降低了，叶真的替死灵异的极限也没有那么快到来，他身上的伤势在不断的恢复着。

    (本章完)
------------

第一千四百三十二章下船的两人

    黑暗之中、杨间和叶真联手对抗周围层出不穷的凶险灵异。

    他们这两个灵异国顶尖的取鬼者一旦放下成见，主动配合行动，所产生的效果会比想象中的要好太多，之前两个人单打独斗的情况之下有被活生生的耗死的风险、但是现在随着两人的联手之后，周围的危险渐渐可以抵挡住了。

    杨间重启的次数大幅度降低，而叶真身上被灵异留下的伤势也随着替死鬼的力量开始逐渐消失。

    感受到状态逐渐变好，两个人这才松了口气。“我早就说过，我们如果联手天底下没有什么东西可以威胁到我们两个人的安全。”叶真此刻大笑着说道，他再次恢复了自信，意气风发起来，之前的狼狈和颓废随之一扫而空。

    杨间脸色的凝重丝毫不减：“现在高兴还太早了，我们联手的情况之下虽然可以对抗住周围的凶险，但是幽灵船上的情况比想象中要糟糕的多，船舱里的鬼还没有被彻底释放出来，从刚才到现在你应该也感觉到了，鬼袭击我们的频率还在增加。”

    “什么时候我们熬到被袭击的频率减少之后，我们才算是彻底渡过了这一次的危险。”

    ”你可是杨无敌，什么时候变得如此优柔寡断了，这可不像你的作风，这个时候你就应该要自信一些才对，须知强者不怕失败，怕的是拥有一颗软弱的心，只要内心无敌，失败一两次无所谓。“

    叶真一本正经的说教，传授给杨间一些没用的知识。

    杨间懒得和他继续交流下去，免得被他奇怪的思想同化，他不再多言，专心致志应对周围的凶险。

    尽管有了叶真的帮助，但是他现在也并不轻松。

    深邃的黑暗之中涌出的厉鬼彷佛无穷无尽，一次次的灵异袭击接连不断，他手中的柴刀不知道肢解了多少厉鬼的身躯，可是依旧没用，那些被肢解后的厉鬼并未沉寂很长时间，过不了多久又会再次复苏。

    尽管无法彻底看清楚附近的情况，但是杨间能够感受到周围厉鬼的数量还在不断叠加。

    ”要不是我一次次重启，加上叶真一次次替死，可以抵消致命的灵异袭击，换成其他的队长，亦或者其他的国王来，一分钟之内绝对会暴毙，根本没办法活下来。杨间暗暗心惊。“

    可随着时间的渐渐过去两个人联手在黑暗之中苦苦煎熬，本想着熬到幽灵船恢复正常，重新将黑暗驱散，然而现实比想象中的要残酷的多，两个人没有熬到黑暗散去的时候，反而再一次熬到无法支撑的地步。

    这种逐渐被耗到山穷水尽的感觉足以让任何一个人感到绝望。

    这个时候叶真没有了之前那么乐观了，他或许是感觉到了自己可能死在这里开始变得沉默起来，杨间的情况也差不多，他虽然觉得自己还能撑住一段时间，可是在看不到希望的情况之下，这样的支撑毫无意义。

    “在不出什么变故的情况之下，我和叶真都会被耗死在这里。”杨间此刻已经有了一个清醒的认知。

    叶真这个时候再次开口了：“待在这里死路一条，我们何不联手杀下船去？或许这样可以寻求一线生机。”

    “你想太多了，现在下船只会死的更惨，这里可不是现实之地，没有人知道在这鬼地方迷失之后会有什么样的结果，与其去赌那个未知，倒不如继续在这里等待下去，只要撑得住，我们就能等到幽灵船返回现实的时刻。”杨间立刻拒绝了叶真的这个想法，他觉得这个想法更危险。

    现在跳船求生，等于掐灭最后一丝活下来的机会。

    在船上还有活下去的可能，跳船只会死的更惨，之前他坠入过那片海水，知道那种感觉，而叶真运气好，没有坠海所以无法体会幽灵船下面那片大海的凶险。

    “跳船也不行，在这里耗下去也会完蛋，唉，想我叶真无敌一生，难不成要葬送在这艘破船上了？当真

    是游龙浅滩虎落平阳。”叶真此刻仰天长叹，一幅英雄未路的样子。

    杨间目光微动，心中一直在思考办法，其实他是有不少手段可以应付眼前这种情况的，奈何自己的鬼湖灵异被封锁了，很多手段都失效了，要不然的话他甚至都想一不成二不休直接放出饿死鬼，让饿死鬼把这幽灵船上的鬼全部吃掉。

    或许最后会养出一只无法理解的恐怖饿死鬼，但是他至少知晓饿死鬼的杀人规律，可以躲避凶险，比这样对抗一次又一次的灵异袭击可容易的多。

    就在他胡思乱想的时候。

    也许是他们支撑了足够长的时间等待了某种变化的出现，也许是运气好出现了什么奇迹。

    突然。

    在这一刻，前面的一片黑暗之中的动静戛然而止，随后这种寂静以一个极其迅勐的速度朝着周围扩散出去，仅仅只是几秒钟的时间，刚才那一次接着一次的恐怖灵异袭击竟全部都停了下来。

    周围瞬间陷入了死一般的寂静当中。

    “嗯？”

    这样的变化，让刚刚抬起手中长剑的叶真顿时愣了一下，他刚才分明看见黑暗之中有一厉鬼扑向自己，结果在半空之中的时候被一股更为可怕的灵异力量束缚了、然后倒拽了回去，紧接着便消失在了黑暗之中没有了任何的动静。

    “发生什么事情了。”

    杨间回道：“你问我，我问谁？就在刚才所有的厉鬼都停止的灵异袭击，这很反常，要知道厉鬼盯上我们之后袭击是不会中断的，除非厉鬼陷入沉睡，但是周围的黑暗并未散去，这说明幽灵船并没有恢复正常。”

    “因此，不是幽灵船干扰了附近的鬼，是有别的什么东西出现了。”

    “喂喂，杨无敌，你可别说这么吓人的话，难不成刚才的情况还不够凶险么？叶真眼睛一睁立刻说道。”

    不清楚，这艘幽灵船天知道到底积攒了多少厉鬼，里面的情况估计连国王组织的人都弄不清楚，就好像我也不知道我的鬼湖之中浸泡了多少厉鬼一样，有些危险只有等到真正释放的时候才能明白。

    之前我就有担心，幽灵船的深处或许沉寂着更恐怖的鬼。“石杨间神色此之前还凝重，因为周围的黑暗之中一点声音都没有，寂静的有些可怕，并且所有的灵异动静都消失了，那些徘回游荡在周围的鬼也不知道去什么地方去了，总不能凭空消失不见吧？

    不要迟疑，抓紧时间恢复状态，即便是遇到危险也能更好的去应对。”

    他没有去过度的警惕周围的异常，而是趁着这短暂的喘息时间他开始调整状态，抹除身上的灵异伤势，恢复到巅峰的时候。

    叶真同样地是如此。

    只要没有灵异装击，只是过了短短的危几秒的时间，他身上的伤势就好的七七八八了、余下的一些创伤类似于某种诅咒的存在，现在周围没有了转移的目标、他没办法驱除，只能暂时不予理会。

    黑暗之中的寂静并没有维持很长的一段时间。在两个人调整好状态没有多久。

    忽的。

    一声巨大而又沉闷的撞击声突然传来，整艘幽灵船似乎都在摇晃，杨间甚至都感受到了脚底下传来的震动感。

    “声音是从船舱里传出来的，而且距离我们很近。”杨间循着声音订着那通往船舱的位置。

    里面有古怪。

    或许刚才厉鬼的消失就和这种动静有关系。

    “砰！“又是一声沉闷的撞击声响起，这一次声音出现的位置又靠近了一大载，同时脚下的震动感越发强烈了。

    “那东西正在从船舱之中走出来。”杨间声音低沉道。

    “真是个好消息。“叶真说道。

    ”你说这是个好消息？“杨间盯着他所在的方向看了看。

    叶真解释道：“不，我叶某人说的不是这个，而

    是周围的黑暗开始散去了，我好像能够看见周围的情景了，远处似乎还有灯光……我能够感觉我们马上就要脱困了。”

    他这么一说杨间才注意到了。

    幽灵船附近的黑暗此刻就像是浓雾一样正在散去，同时远处果然有微弱的光亮传来，而且随着时间的过去，周图还逐渐出现了一些画面，那是……远处的一座城市。

    这是现实之中的景象。

    幽灵船要出现在现实之中了，这是机会，我们必须赶紧下船。“杨间眸子一凝，随后立刻急声道。

    “这还用你说，现在不走，更待何时。”叶真说道。

    “砰！“又是一声巨响回应，巨大的幽灵船甚至开始摇晃了起来。

    船舱也无法困住里面的东西了。

    那造成这一切的源头似乎就要出现在甲板上了。“

    杨间看了看船舱的位置，他此刻还什么都没有发现，这说明船舱深处的鬼还没有真正的出现。

    而周围现实之中的景物也越发的清晰了。

    现在就跳船，如何？叶真迫不及待想要离开这鬼地方。

    “不，还不是时候，现在是现实和灵异交汇的时候，这个时候你跳下去运气好可以回到现实，运气不好徐可能永远留在幽灵船下，再等等，再等等，我们机会只有一次，如果回不去的话我们可熬不过下一次的航行。”杨间阻止了他，稳妥起见决定再等等。

    这个时候，附近的黑暗已经散的差不多了，哪怕不用鬼眼也以看见周围的情况。

    此刻，杨间的身边躺满了无数诡异的尸体，这些尸体残缺不全，有些只有手掌，有些只有半个脑袋，虽然尸体残缺，但是凶险依旧存在，因为这些都是真正的厉鬼，只是在等待复苏的时间。

    然而现在，这些厉鬼彷佛都陷入了沉睡之中，此刻已经很长一段时间没有苏醒了。

    幽灵船此刻浮出现实之后似乎也跟着一起结束了那一段凶险的航行，船本身的灵异似乎再次恢复了过来，一种可怕的限制出现了。

    杨间身上的灵异在被束缚，同时身边的那些厉鬼竟开始不断的往下沉去。

    甲板好似活物，竟在吞噬上面的厉鬼。

    厉鬼没有挣扎只是一点点的没入甲板之中，犹如被拉进了深渊之中一般，想要再次来到甲板上又必须重新开始了。

    而杨间和叶真却没有丝毫的影响，幽灵船的诡异灵异并没有针对他们、只针对了船上的鬼。

    此刻，船舱之中的撞击声依旧响起，但是这一次撞击声有了明显的变化，尽管幽灵船还在摇晃，震动，可是这一次明显可以感觉到撞击的力度变小了、同时声音传来的距离也变长了。

    之前从船舱之中试图走出来的凶险之物似乎被幽灵船影响，限制了，还没有成功的走到甲板上就再开始被拉了回去，要重新将其束缚在船舱的最深处，使其没办法走出来。“

    这一刻、杨间有一种感觉，这艘幽灵船的存在和那东西有着很密切的关系。

    “不能再等了，就是现在，必须跳船。”叶真此刻等不及了，他看见虚幻已经消失，现实彻底浮现。

    抓住这个机会，他冲了几步，然后直接从幽灵船上跳了出去。

    “走。“杨间也没有犹豫，立刻转过头来，不再留意幽灵船上的情况，跟着叶真一起跳船而走。

    两个人脱离了幽灵船，此刻从高处坠下，没有丝毫的恐惧反而有一种死里逃生的喜悦。

    靠近幽灵船虽然会***扰灵异，但是却并不是完全不能动用灵异力量、只是能动用灵异力量的时间很短暂。

    但是这短暂的时间对两个人已经足够了。

    在坠入大海之前，两个人动用了鬼域，瞬间消失在了原地，然后拉开了和幽灵船的距离，脱离了那片***扰的海域，成功的逃生了。很快。

    杨间站在不远处的大海上，他的心情还没有平复下来，目光就不由自主的再次盯上了幽灵船。因为他察觉到了有些不对劲。

    幽灵船似乎没有消失，呆在现实的时间貌似有点长。


------------

第一千四百三十三章 回荡的钟声。

    逃离幽灵船的过程很顺利，没有波折。

    但是这并不意味着这件事情就已经结束了，通过在幽灵船上的经历，杨间算是彻底了解了这艘幽灵船的可怕之处，仅仅只是船舱之中一部分厉鬼被释放，他和叶真就差点被活生生的耗死在甲板上。

    更让人忌惮的是，这艘幽灵船的深处还隐藏着未知的恐怖，一旦被释放出来，谁也不知道会发生什么事情，但是有一点可以预料，那就是没有人可以与之对抗。

    即便是队长级的驭鬼者也可能会被瞬间杀死。

    这种压迫感和不安感，杨间历经这么多灵异事件，只在一件灵异事件当中感受过，那就是当初古宅七日的时候给那个古宅老人送葬。

    当初如果不是跑的够快，那古宅老人死后灵异复苏，差点就让他们给团灭了。

    “幽灵船还在前进，它没有改变航线，它在朝着大东市来。”

    间此刻越看越感觉不妙，他这个时候发现幽灵船逗留在现实之中的时间太长了，没有消失的迹象，并且这艘幽灵船似乎有脱离海面直接上岸的趋势。

    虽然这是一艘船，但是它更是一件灵异之物，是无法用常理来判断的，这样下去的话这艘幽灵船说不定真的要在陆地上航行。

    “难道国王组织的人想要让幽灵船强行登陆，将厉鬼送到大东市的市区里去么？”杨间脑海里浮现出了这么一个不好的猜测。

    “有人过来了。“忽的，叶真有所察觉，他朝着大东市的方向看去。

    下一刻。

    海面的上面开始不断的飘落灰白色的纸灰，周围的景物再一次免得模湖了起来，现实在这样这一刻彷佛有些不真实起来，远处的景物也不再那么清晰了，一种未知的灵异变化出现，仅仅过去了片刻附近的一切一切都好像都变成了一张油画。

    而在这油画的世界里，何月莲出现了。与之一同出现的还有总部的其他队长们，他们似乎早有准备，知晓幽灵船出现的准确时间和地点，因此才支援的这么及时。

    “还以为是敌人来了，没想到是其他的队长，这来的速度倒是挺快的，可惜来了也没用，我叶某人都没办法应对的存在，他们也必定束手无策。“叶真摇了摇头，对于眼下这种情况依旧不看好。

    “杨间。”不少的队长齐齐出现。他们见到杨间和叶真安然无恙的活着回来顿时就松了口气。

    “之前的交易已经完成了，我们和国王组织之中的那个庄园主的女儿做了一笔交易，用他的人头换了一张幽灵船的航海图，这张航海图可以提前五分钟预知幽灵船出现的准确位置。”陆志文开口道。

    这么说来庄国王已经被释放了？不过能交易到航海图也值得，我们现在最大的危机是幽灵船，只要能够想要应对的方法，哪怕是释放一位国王也无所谓。

    杨间点了点头，对于这场交易并没有意见。

    毕竞之前他离开之前就让陆志文自己看着办，是否交易也由他们做主。

    既然交易达成了，那说明这场交易是经过了大部分队长同意的，肯定没什么大问题。

    “我将附近一片区域覆盖在了鬼域之中，希望这样可以保护现实的一切不受幽灵船的影响。”何月莲说道。

    鬼画的灵异早就已经散布了出去，一旦鬼画的灵异释放出来，所形成的鬼域将大的惊人，即便是杨间自己也比不过。

    “杨间，现在什么情况？”柳三皱着眉头，指了指前面正在驶来的幽灵船。

    “我和叶真上幽灵船打算寻找操控幽灵船的方法，虽然有一些收获，可依旧无济于事，现在这艘幽灵船似乎出现了某种变化，不再隐藏起来，而是径直朝着大东市而去，依我看，国王组织的方舟计划今天就打算实行了。”

    “我和叶真上幽灵船打算寻找控制幽灵船的方法，虽然有一些收获

    ，可依旧无济于事，现在这幽灵船似乎出现了某种变化，不再隐藏起来，而是径直朝着大东市而去，依我看，国王组织的方舟计划今天就打算实行了。“杨间脸色凝重道：“幽灵船很快就要登陆，到时候它就会释放船舱之中的厉鬼…留给我们的时间不多了。”

    “既然没办法操控幽灵船让你掉头，那唯一的方法就是在这里截停这艘幽灵船了，各位有什么好主意没有。”陆志文看了看众人开口说道。

    ”想要截停这玩意？难度太大了，仅仅只是站在那里我就能够感受到那幽灵船上带来的强烈灵异干扰，就算是真动用灵异力量，只怕也起不到任何的作用。

    一旁的周登立刻摇头道，他看着眼前这个大家伙心中都发休。

    即便是他拼了命的拦在幽灵船前面，也没办法让这艘船停下来一秒，只会被这玩意碾成泥。

    ”一起动用灵异力量呢？”何银儿忽的建议道。

    陆志文说道：“不行，即便是我们之间的灵异力量相互之间也会影响，越

    多人对着幽灵船出手，产生的干扰就会越严重，就如同我们之间的鬼域一样。何月

    莲使用了鬼域我们就不能再轻易使用了，否则鬼域中突对谁都不好。”

    “既然如此的话，我来招魂。”何银儿毫不犹豫的说道，她打算动用底牌。

    但是一旁的无脸人拦住了她，并且摇了摇头。

    “招来一位民国时期顶尖的驭鬼者或许能够拦下幽灵船，这是唯一的方法。”何银儿有些不理解道。

    间道：“没用的，即便是你再次将坟场主罗千招出来，可是他能滞留在现实之中的时间很短暂，如果对付驭鬼者还好，短暂的时间内就能分出胜负干掉对方，但是幽灵船不是驭鬼者它是灵异，也是厉鬼，它不会死，即便是民国顶尖的驭鬼者能够阻拦，但是能阻拦多久？”

    “一分钟，两分钟？还是十分钟？招魂来的人毕竞是短暂的虽然他们各自的实力都很强，但是他们持续的时间短暂，对抗到最后必定是幽灵船获获胜

    “联手也不行，招魂也不行，难不成就这样眼睁睁的看着幽灵船就这样驶入大东市？”何银儿道。

    杨间认真道：“不要急，对方的方舟计划如果有这么好破解的话那国王组织的人就不会将所有的一切都赌在这上面了，我们现在要冷静下来，寻找一切的可能。”

    “杨间，用摆钟吧。”忽的，这个时候王察灵开口道，他扶了扶眼镜：“用摆钟调整幽灵船的时间，将其和现实的时间错开如此一来幽灵船将永远的在这个世界上消失。”

    “好主意，这是一个方法。”不少人眼睛一亮，觉得这个注意好。

    杨间却是皱起了眉头：“摆钟影响的范围有限，不过夏盖幽灵船却是没有问题，可以试一试，能否成功我也不知道。“

    说着，他脚下的海面开始汩的冒泡。下一刻。

    一双双被水浸泡的发白的手臂伸了出来，将一座老旧的摆钟从水中了起来。

    这是王家古宅的灵异摆钟，能影响一片区域的时间。“先退到岸边，我会在幽灵船靠岸的一瞬间，调整摆钟的时间，让幽灵船消失。”间说完，带着摆钟迅速后徽，离开了海面，然后来到了最近的海边。

    其他人见此也迅速的徽离，他们没有聚在一起，而是迅速分散。

    “还不够，得再离远一点，我们不能被摆钟影响。王察灵提醒道，他比其他人离的更远一些，因为他知道灵异摆钟的影影响范围。

    其他队长见此再次拉开了一些距离。

    杨间这个时候一个人带着摆钟站在沙滩上，在他的正前面一艘老旧诡异的幽灵船此刻缓缓驶来，虽然幽灵船的航行速度并不快，但是现在这个时候幽灵船已经很贴近海岸了，此刻每前进几米都距离海岸更进一步。

    这种航速的话，三分钟后就可以行动了，那个时候摆钟的影响范围也正好覆盖了幽灵船。“王察灵看了看，心中快速的计算了一下然后准确的说出了一个时间。

    杨间说道：“如果行动失败，何月莲你那边做好准备。“

    “好，我会将附近的城镇全部拉进鬼画当中，普通人察觉不到异常的，放心好了。“何月莲道。

    一旦阻止不了幽灵船上岸，那么她就只能转移附近所有的居民了，不能让灵异扩散，波及太多的普通人。

    而何月莲的这种方法其实就是张羡光的桃花源计划雏形。

    只是她只是被迫转移一部分居民，而张羡光是主动让鬼画的鬼域覆夏盖所有人，把所有人都拉入鬼画的世界里。

    前者比较克制，后者孤注一掷比较疯狂。

    时间一点点过去。

    幽灵船距离杨间越来越近了。所有人的心都提了起来，因为灵异摆钟已经是他们能想到最好的方法了，要是这个方法也失效了，那么他们还真找不到其他应对幽灵船的方法，到时候幽灵船登陆后释放一船的厉鬼，间也势必会启动大洪水计划进行反制。

    那个时候，整个世界的格局都要被改写，从今往后这里将会演变成充满灵异的世界，安稳与和平将不复存在。

    三分钟时间很快就要来到了。

    巨大的幽灵船近在迟尺。

    杨间此刻很冷静他已经打开了摆钟，并且正准备校时。

    再次静等了十几秒之后。时间到了。杨间快速的操控灵异摆钟更改时间，时间一下子被拉到了半个小时之前。

    也就是说他要重启半个小时。时间一更改，随后间一松手，巨大的钟声突然响起，回荡在了附近，在夜晚的天空下传的很远，很远。

    “冬！冬！”

    深夜的摆钟声响起。

    随后，沙滩上的杨间消失了，一同消失的还有那灵异摆钟，但是让所有人感到难以置信的是，眼前这艘巨大的幽灵船却井未跟随钟声的响起而一起消失，还在眼前，并且还在继续朝前航行，没有任何停下来的趋势。

    这一刻，所有队长都沉默了，心情说不出来的沉重。


------------

第一千四百三十四章登陆和消失。

    摆钟的钟声回荡整片区域的事物都回到了半个小时之前。

    杨间的消失就是最好的证明。

    但是看着还在眼前的幽灵船所有的队长心中都明白，这次的行动失败了，即便是王家古宅的灵异摆钟灵异，也不能影响这艘幽灵船，根本没办法让其从眼前消失，甚至都不能干扰一下它的行动。

    我是该说高估了灵异摆钟的能力，还是应该说低估了幽灵船的可怕呢，现在行动失败了，我们没有其他的手段再去阻拦这艘船登陆了，只能眼睁睁的看着这一切的发生，即便是我们手中还掌握着幽灵船的航海图可是依旧无能为力。

    柳三看着已经登陆的幽灵船，原本就蜡黄的脸色此刻变得更加的难看了。

    “就没有什么备选的方桉么，难道现在我们就这样看着幽灵船朝着大东市驶去。“周登语气之中透露出焦急的情绪，他看了看其他的队长。

    此刻所有人都很沉默神色都十分凝重。

    因为大家都知道根本就没有针对幽灵船的方桉，如果有的话也不至于如此的被动了，灵异摆钟的方桉本身就是一种尝试。

    幽灵船一旦完成了登陆，释放了船上的厉鬼，那么紧随而来的就是国王组织的全面入侵，他们不会放过这个机会的，肯定想趁着这个机会直接将我们击垮让我们彻底失去反抗的能力，现在时间很急迫，无论如何都不能这样坐以待毙下去。

    陆志文也很急迫，他也在思考方法，但是以他目前掌握的信息以及手段来看根本就没有办法应对幽灵船。

    “先别管那么多了船已经来了，何月莲按照你之前的计划先把普通人给撤出去，不过稳妥起见，你的鬼域还要进一步的扩大，谁知道眼前这艘幽灵船到时候又会跑到什么地方去，得先防一手。”林北摸着光头说道。

    何月莲站在远处一动不动，她没有说话，只是微微点了点头，然而就在她继续扩大鬼画鬼域的时候，离奇的一幕发生了。

    随着幽灵船的靠近，天空上不断飘落的纸灰开始消散，同时不远处那宛如油画一般的景物正在迅速的变澹，然后在逐渐的消失。

    不等其他队长询问，何月莲的声音就从那红色的头盖下传出：“我的鬼域在被入侵干扰，是幽灵船的缘故，只要这艘船靠近我的鬼域甚至会直接消散到时候现实之中的一切就会暴露出来。”

    “有什么办法没有。“陆志文道。

    “有办法，我将现实的一切都转移进入鬼画之中，一副鬼画就能容纳所有的一切，不过这样的方法是有缺点的，那就是鬼画的世界终归是灵异世界，和现实世界会彻底失去联系时间短还好，如果时间长普通人发现不对劲很容易引起动乱。“何月莲说道。

    “就转移进鬼画世界里现在活命最重要连命都保不住的话其他什么都没有意义。“陆志文认真的说道。

    “你们没有意见就行。“何月莲说完又停顿了少许。

    见到其他队长都没有反对她才开始行动。

    何月莲随后转身朝着大东市的方向走去，她的身影在渐渐消失，同时一起消失的还有远处的灯光，那些灯光如同遭遇了大范围停电一样，整片整片的熄灭而且灯光熄灭之后就没有再亮起过。

    这是灵异在干涉现实将现实给吞没。

    鬼画的灵异每次看都让人感到心惊胆战，张羡光的那个桃花源某种程度上还是具备一定可行性的，至少在这灵异爆发的时期，鬼画的灵异世界可以作为一个避难所存在。

    柳三目光微动看着远处的城市

    消失的其实不只是灯光还有整座城市当中的活人。

    大东市一瞬间就变成了一座空城，虽然一切的建筑事物都还在，可是里面的人却已经生活在了鬼画世界里。

    在鬼画的世界之中也有一个大东市。

    但是鬼画世界中的

    大东市是灵异构建而成的，并不是真实的城市，不过普通人分辨不出来，只有当他们发现不对劲的时候，才会怀疑鬼画世界的真实性。

    其实何月莲如果做的更狠一点，甚至都可以将现实的一座城市拉进鬼画世界之中，只是她并没有那么做，灵异过多的干涉现实始终是一件不太好的事情。

    何月莲虽然成功转移了大东市的居民，但是她不可能将所有的城市都弄进鬼画世界。

    国王组织的人一旦发现了情况，这艘幽灵船肯定会改变袭击的目标驶向其他的城市，我们这种做法只能拖延时间改变不了最后的结果。

    王察灵看着进入鬼画世界里的大东市居民心中不由松了囗气。

    他是大东市的负责人，在大东市他也有一些朋友，不想他们被卷进幽灵船事件当中。

    你说的我也明白，但是现在时间很紧迫能拖延一下已经很不错了，我们必须尽快想到办法处理幽灵船，不然我们早晚会被玩死，柳三眉头紧锁。

    “让杨间开启大洪水计划吧，他们玩的狠我们也不能怂，不就是想鱼死网破么，谁怕谁。“林北咬着牙狠狠的说道。

    旁边的周登诧异道：“你不是出家人慈悲为怀么怎么狠起来比我还狠”

    “谁说我是光头我就是出家人，我只是佛学院的学生不是出家人，而且别人的幽灵船都快驶到我们的城市里了，我们再不给予反击的话，别人还以为我们的大洪水计划只是一个玩笑。”林北说道。

    “现在鱼死网破并不重要，即便是现在启动大洪水计划也改变不了现在的结果，这件事情可以暂时放一放，我们当务之急是考虑怎么阻止幽灵船，我觉得到了这个时候，可以考虑唤醒总部的秦老，你们可别忘记了秦老大概率还没有死。“陆志文声音嘶哑道，同时也想众人透露了一个关键信息----秦老大概率没有死。

    这个消息传出来不少的队长都愣了一下。

    他们很多人都遗忘了秦老的存在，因为他消失的时间太长了，而且从各种情况来判断得出的结论，都是秦老已经撑不住死了，最后不得不自己封在黄金凋像里。

    一个被封在黄金凋像里这么长时间的一个老人，现在还能活着这的确很让人怀疑。

    “秦老是一个不确定的因素，万一敲碎凋像里面是一具尸体，到时候厉鬼复苏又是一件麻烦的事情，不能用不确定因素来应对幽灵船，至少现在还不能这样做。“这个时候杨间的声音突兀的响起，他的身影再次出现了。

    知道摆钟失效之后，他再次调整时间让自己回到了现实之中。

    而对于刚才发生的事情杨间心里已经有数了。

    看着幽灵船缓缓的驶向大东市的方向，他就知道之前的一切尝试都失败了。

    “杨无敌你这个时候出现一定是有什么主意了，我很想知道你用什么方法去阻止这艘幽灵船。”

    叶真一直沉默，他也在思考方法，可是他也想不到好主意，所以看向杨间的时候眼中露出了期待的神色。

    “算不上是什么好办法，但也只是一种尝试，如果有用的话那自然是最好，如果没什么用那就用最糟糕的方法应对，到时候何月莲招魂，陆志文去打碎秦老的凋像，看看那些民国老怪物们有没有处理这东西方法，不过我要先离开一会，在那期间你们和我保持信息联系，随时报告幽灵船的方位，有航海图的情况之下相信这一点不难做到。“

    杨间认真的说道，同时他的鬼眼看向了另外一个方向身形在渐渐模湖起来。

    “没问题，这里交给我们应对，你快去快回。”柳三点头道。

    杨间说完，也不拖泥带水，他的鬼域立刻消失不见，同时消失不见的还有他本人。

    “我很好奇，他到底想到什么办法了。“何月莲看着杨间消失的方向说道。

    谁知道呢，他经历的灵异事太多，知晓很多我们不知道的秘密，关键时候总能有一些意料之外的东西拿出来，我们等待就行了。“周登耸耸肩道。

    而就在杨间走后没有多久，或许是因为大东市的居民被转移了的缘故，亦或者是国王组织发现幽灵船登陆的位置并不太好。

    此刻。

    幽灵船周围又渐渐泛起了层层薄雾，巨大的船体竟开始变得模湖起来。

    它又要消失了，估计是要改变航向，果然被我们猜中了，国王组织的人在时时刻刻关注着这里的情况，它们见到我们提前做好了准备，幽灵船在大东市占不到便宜，所以要换地方了。

    看样子，对方想用这一次登陆就击垮我们，不给我们规避灵异的机会，除此之外航海图在我们手中的事情，对方也并不知情，如果知道的话也许现在就在释放厉鬼了。

    现在必须盯紧航海图，记得把位置第一时间发给杨间，他不知道去哪准备了，我感觉他的方法也许能起到一些作用。

    在这些队长议论的声音当中。

    幽灵船最后凭空消失了。

    什么痕迹都没有留下，也没有任何一只厉鬼下船，但是大家都清楚下一次幽灵船必定是在某个城市当中出现，而那一次出现之后也是冲突彻底爆发的时候。

    此刻。

    杨间动用鬼域已经离开了大东市上千公里了，他来到了北方一座不起眼的小城市内，这座小城市很平静，没有灵异事件侵扰，也没有城市负责人。

    灵异圈现在正在发生的事情和这座城市似乎一点关系都没有。

    杨间在这座城市一处不起眼的十字路囗附近站着。

    他在等一辆车。

    一辆灵异公交车。


------------

第一千四百三十五章 最后的地点

    杨间在这空荡荡的十字路口等待了大概十几分钟。

    很快。

    从市区的方向，一辆公交车突兀的出现，并且朝着这边缓慢的驶来，似乎这里有一个站点，这辆公交车要到站停车了。

    「来了，灵异公交车。」杨间目光微动，在那辆公交车还没有停下来的时候他就大步朝着上车的车门走去。

    现在事情紧迫，他不想浪费时间。

    很快。

    灵异公交车停靠在了十字口中间，随后公交车的上车门和下车门一起被打开了。

    杨间毫不犹豫立刻登上了车。

    他目光一扫。

    灵异公交车上有近一半的位置已经坐满了，这些位置上有些是卷进来的普通人，有些是为了对抗厉鬼复苏的驭鬼者，也有一些是……真正的鬼。

    「给你们二十秒的时间，现在给我下车离开，否则你们将永远留在这辆公交车上。杨间冷冰冰警告道。

    有驭鬼者认出了杨间，感到惊异，听到这样的警告这位驭鬼者连一句话都没有说，直接就站了起来，然后头也不回的便直接冲下了公交车。

    什么自身厉鬼复苏的问题，根本不在乎。

    现在灵异圈什么情况但凡是一个驭鬼者心中都有数，眼下杨间出现在这里明显是冲着灵异公交车来的，车上坐着的这些人谁敢留下，谁就死。

    现在下车是唯一的机会。

    这位驭鬼者的举动也点醒了其他人，随后他们也纷纷起身下车，没有选择滞留在灵异公交车上。

    很快。

    公交车上已经空无一人了，但是依旧有几个身影坐在公交车上一动不动。

    但那些并不是人，而是鬼，而鬼还没有到下站的时候所以并没有任何的动作。

    杨间见此不再犹豫立刻坐在了灵异公交车上的司机位上。

    他之前就已经和这辆灵异公交车建立了联系成为了司机，现在上车重新驾驶灵异公交车不过是重回岗位罢了。

    杨间操控着灵异公交车，关闭了车门，再次出发，朝着远处驶去。

    公交车在现实的街道上行驶的一段路程之后便开始渐渐的消失，最后彻底隐匿不见，沿着一条灵异的路朝着大东市的方向前进。

    「在灵异圈我能想到能对付幽灵船的就只有这辆公交车了，这辆车面对再凶的厉鬼都能撞飞，甚至能将厉鬼撞的死机，那么面对幽灵船的话或许也能起到意想不到的效果。

    「虽然从体量上幽灵船更大，能承载的厉鬼也多，但是灵异碰撞之后会出现什么样的结果也没有人可以预料，只有尝试了之后才能知道。

    「要是公交车还不能对抗幽灵船，到时候就真的只剩下鱼死网破了。

    杨间坐在司机位上，目光盯着远处，脑海里在不断思考着。

    在他驾驶着灵异公交车朝着大东市方向前进的时候。

    这个时间点。

    总部的所有队长此刻已经会聚在一起。

    他们现在什么行动都停止了，全部都盯着眼前的那张老旧的航海图。

    下一次幽灵船的位置必须第一时间知道。

    不过从之前幽灵船登陆之后消失到现在，航海图便一直没有任何的变化，这说明幽灵船还在灵异的世界里航行，并没有出现在现实之中的迹象。

    「对方下一次出现的地点或许不会选择在沿海地区，我如果是国王组织的话，一定会让幽灵船事件爆发的地点选择在内陆地区，只有这样扩散出去的灵异才能对我们造成最大的损失。柳三指着航海图说道。

    「有道理，所以我们的目光不能只放在大海市，大东市，大福

    市以及大厦市这四个城市上面，不过以我们的行动能力来说只要提前五分钟知晓幽灵船的准确地点我们都能提前应对，将相关城市和地区的人全部转移离开。「陆志文声音嘶哑道。

    「现在最重要的是想着如何阻止幽灵船，对方如果第一次行动取得成功，那么按照之前构想的那样，幽灵船就会来第二次，第三次，第四次……我们第一次失守就意味着后续每一次都会失守，所以这第一次就得拼命，不能幻想着下一次我们还有机会。

    林北的手习惯性的搭在自己脑门上，表情非常的严肃。

    「有动静了。

    在议论的时候，忽的，那张老旧的航海图上出现了异常。

    有一团漆黑的浓墨在海图上的一个位置浮现了出来。

    「幽灵船要出现了，立刻准备联系杨间，将坐标发给他，坐标是120，52……这个坐标是……柳三盯着海图说道。

    「他娘的，是我叶某人的大海市，真是欺人太甚，如此不将我叶某人放在眼中么？叶真这个时候眼睛一睁，随后忍不住破口大骂，恨不得拔出长剑现在就冲去找国王组织的人大战一场。

    幽灵船出现的位置在大海市？

    「看样子对方第一波袭击没有打算给我们造成最大的损失，估计是想造成扩大影响，大海市很特殊，是一座国际大都市，一旦这里出现的问题，那么全世界都会知道。

    陆志文立刻看向了柳三：「消息发给杨间没有？

    「已经发了。

    「好，我们现在出发，立刻赶往大海市，这一次幽灵船不会再消失了，得做好拼命的准备，另外还要小心，现在国王组织的人可能已经提前进入了大海市。陆志文说道。

    叶真此刻已经等不及了，他骂骂咧咧的先一步离开了。

    他要返回大海市，保护小弟的安全，同时也要去消灭那些在自己地盘搞事的人。

    「不要让叶真单独行动，我们跟上。林北立刻道。

    陆志文也道：「我已经通知李阳那边了，让他的七人小队准备进入大海市，何银儿，你身边的那个无脸人也要来，这一次免不了一场大战了，不要有任何的保留，必须调动一切的力量。

    「知道了，不用再解释一遍。「何银儿说道。

    「周登。陆志文又看了一眼周登。

    周登说道：「明白，保护何银儿对嘛，放心好了，有我周某人在不会让她受到一丁点伤害的，保证她能顺顺利利的招魂。

    专门派一个队长保护，在这支队伍之中也只有何银儿有这样的待遇。

    毕竟招魂人的安全非常重要。

    但是考虑人手不足，所以只能让实力略弱一些的周登充当这个保镖角色，不能让那些顶尖实力的队长去做这事情，否则太过浪费了。

    「好，大家都有分寸，我也放心，行动吧。

    伴随着陆志文那嘶哑的声音落下，所有的队长立刻就消失不见了，他们动用鬼域以最快的速度赶往大海市，因为在幽灵船出现之前他们只有五分钟的时间做准备。

    与此同时。

    大海市内，灵异的碰撞却已经开始了。

    一栋属于灵异论坛的大厦内。

    这里原本灯光璀璨，人流涌动。

    但是现在，这栋大厦都陷入了死一般的寂静当中，所有的灯光都熄灭了，甚至连一个进出的人都没有，因为任何进入这座大厦的人都会离奇的失踪。

    很显然，这里已经被灵异侵蚀了。

    但是入侵这里的却不是厉鬼，而是人，是国王组织最顶尖的驭鬼者。

    「灵异论坛的人也不过如此嘛，很弱小。大厦的顶楼，黑

    暗之中一个声音回荡。

    灵异论坛的一位成员此刻被掐住了脖子，身体无法动弹，甚至连挣扎都做不到。

    「你是国王组织的一位国王……代号杀手？这位灵异论坛的成员艰难的说着话，他似乎认出了这个人。

    柳三的情报共享给了叶真，叶真知道了就代表着灵异论坛也就知道了。

    「果然，钢琴家那边出了问题之后我们的情报泄露了，连一个不起眼的小角色都知道我的存在。这位黑暗之中的国王，拎着这个人走到了窗边。

    他伸出手臂，直接无视了眼前那厚实的玻璃，竟将这个人举出了窗外。

    「从这里摔下去，一定会很有趣，不是么？

    随后，这位代号杀手的顶尖驭鬼者松手了。

    灵异论坛的这位成员直接从大厦高处坠下，他哪怕是脱离了那位国王的束缚，身体依旧没有恢复知觉。

    他如同瘫痪了一般，既没有办法恢复行动，也没办法动用身体内的厉鬼能力。

    他就像是一个普通人一样从高楼落下。

    「阿武……一道光亮自远方而来，夹带着叶真充满怒意的吼声。

    「灵异论坛的管理员，叶真么？来的挺快的，可惜已经晚了。「大厦的黑暗之中，那个国王发出低沉的冷笑。

    叶真的鬼域已经延伸而至，笼罩了整座大厦。

    天空上有光亮落下，试图覆盖坠落下楼的阿武。

    本来以叶真的能力可以救下阿武的。

    然而某种灵异干扰出现，阻止了叶真的鬼域蔓延。

    「砰！！」

    一声巨大的声响，灵异论坛的阿武从高楼坠下，砸在地面上，身体摔的碎裂，血液和内脏飞溅，染红了附近一片区域。

    没有了灵异力量维持生命，阿武瞬间就死了。

    叶真此刻赶到，他站在半空中看见阿武惨死，双眼立刻就红了。

    愤怒和杀意充斥着他全身。

    「我要你死。叶真这一刻宛如暴走的厉鬼，他怒吼一声直奔那一栋漆黑的大厦而去。
------------

第一千四百三十五章阴影中的危险

    阿武被杀彻底点燃了叶真的怒火。

    他从进入灵异圈到现在从未吃过如此大的亏，也从未有人敢当着他的面干掉自己最重要的朋友，即便是总部也得给他面子，老老实实的让出大海市的地盘，不敢把手伸过来，更是不敢公然对付灵异论坛。

    没想到这一次国王组织的人竟然选择让幽灵船在大海市登陆，并且趁着叶真不在的这段时间直接袭击了整个灵异论坛。阿武不是灵异论坛唯一被杀害的成员，肯定还有其他的成员已经死在了国王组织的手中。

    这种种才是现在叶真彻底暴走的原因。一声怒吼回荡在大海市的上空，不等声音回荡开来，叶真的身影就已经冲进了眼前那座原本属于灵异论坛的大厦内，现在那栋大厦被黑暗笼罩，被灵异浸染，里面蛰伏着整整三支小队，并且由一位代号杀手的国王亲自带队。

    大厦内隐藏的实力，在叶真不在场的情况之下，足以团灭整个灵异论坛，甚至可以让灵异论坛的人连求救信号都发不出来。

    面对叶真的袭来，大厦内的国王组织成员没有任何的慌张，这似乎都在预料之中，毕竟他们刚才动手已经有一会儿了，即便是有意封锁了消息，但是被对方知道也是迟早的事情，因此也早就做好了预案。

    已经观察过了，他就一个人并没有其他的援手，以我们的实力可以干掉他，不会有任何的问题。灵异论坛的叶真已经和杨间带领的总部联手了，他出现在这里意味着我们的行踪很快就会暴露，现计划正在实行的关键时刻，不能再有失误了，要不然没办法向其他国王交代。

    BOSS，大决战已经开始了，我建议就在这里彻底灭掉灵异论坛，如果让他和那些队长们一起联手，那会变得相当棘手。

    黑暗之中，传来了各种各样的议论声。这些议论声很快响起，但却又很快消失。最后，一位穿着风衣的外国男子，嘴角露出一丝冰冷的笑容，做出了决定：「既然分析完了，那就忙活起来，把这位叶先生送下地狱陪刚才那家伙。」

    这一刻。蛰伏在大厦中的国王组织众人做出了决定，打算就在这里迎击叶真，甚至想要在这里干掉他。

    然而在这一瞬间。仿佛有一阵夺目的光亮从外面照了进来，将大厦内的黑暗给迅速的驱散了，而在那光亮的源头却看不到叶真的身影，只看见了一柄奇怪的悬在半空中的剑，那剑很古怪，扭曲变形，上面沾染了污血还有泥土，破旧的不成成样子。

    但是诡异的是那把剑上面却烙印着一张可怕的鬼脸，鬼脸上满是各种裂纹，犹如脆弱的瓷器一样一碰就碎，更可怕的是那张鬼脸根本就不是死物，而是活动的状态，他们甚至可以看见那张鬼脸露出的渗人微笑。

    「啊！」

    随后，凄惨的叫声回荡在大厦内。有国王组织的驭鬼者看见了那把剑上的恐怖鬼脸，遭受到了致命的必死诅咒，尽管在拼命的动用自身灵异力量对抗，但还是遭受到了可怕伤害，尤其一双眼睛更是直接失明，然后遍布裂纹，紧接着这种裂纹从眼睛往外扩散，一直覆盖到了全身。

    这种过程不算迅速，但是带给人的感觉却是格外的痛快。身体像是在一点点撕碎成无数小块。而且遭受这样袭击的驭鬼者并不止一位，有好几位都是这样。

    「不能看那张鬼脸否则会死，这是可怕的诅咒。」

    国王小队的一位驭鬼者痛苦的嘶吼，紧接着他的身体再也撑不住了，死灰色的气息开始弥漫，逐渐的将其吞没。临死前的提醒让人感到悚然，反应过来的其他人立刻闭上眼睛不敢去看那光亮的源头。

    叶真仅仅只是拔出长剑就能让人丢掉性命，但是他的怒火才刚刚开始燃烧，还远远没有结束。

    「直视我啊，废物。」愤怒的吼声响起，

    叶真的身影出现，他已经来到了一位国王小队的成员面前，手中的长剑已经落下。

    那位国王小队的成员感觉到了危险，刚想要反击，可是身体已经被撕裂成了两半，他甚至都不知道自己什么时候遭受袭击的，只是眼睛一闭，一睁就发现自己正在缓缓的往地上栽倒而去。

    瞬间两位成员死亡，这让大厦内隐藏的其他驭鬼者感到心惊肉跳。

    「反击，干掉他。」有人吼道。但是这个人的话才刚刚说完，身体突然被拧成了一条麻花，鲜血和内脏从嘴中喷出，当场凄惨无比的死去。

    这样的灵异袭击不属于叶真，是附近其他一位国王小队成员的灵异袭击，本来这是用来对付叶真的，但是却不知道为什么，灵异袭击却转移到了队友的身上。

    「怎么会这样?」那个动用灵异力量袭击叶真的驭鬼者惊骇道。

    「今天你们一个也别想离开大海市，我要你们全部都在死这里。」

    叶真冷着脸完好无损的站在一具尸体旁边，他不怕偷袭，也不怕灵异袭击，只要这样的灵异袭击在替死鬼的承受范围之内，那么他就可以将这样的袭击转移到附近其他人的身上。

    所以人数在他面前从来不是优势，反而是劣势。国王小队的成员一样开始并没有立刻推测出替死鬼的灵异力量，但是在接连折损了好几位队员之后他们才发现了不对劲。

    「该死的，不能动用灵异袭击叶真，他会将灵异伤害随机转移到我们当中某个人身上去，袭击他就等于在袭击我们的队友。」

    「什么?还有这样的事情，难怪他站在那里不反抗也不躲避。」

    「散开，不要被他轻易的盯上，他很危险。」在吃亏之后，他们也开始对叶真有了一个比较深刻的了解。可是知晓这种灵异力量之后他们又惊又惧。

    因为这种灵异力量太过无解了，一时间根本想不到有什么方法可以应对，甚至现在都不敢对叶真动手了，反而叶真有恃无恐，现在犹如恶鬼冲入了人群，见人就杀，根本就没办法阻挡，即便是想要逃也很快会被追上，毕竟叶真可是拥有鬼域的。

    然而在叶真疯狂袭击国王小队成员的时候。黑暗的角落之中，一位身穿风衣，身材高瘦的男子此刻却冷眼旁观的盯着这一幕的发生。甚至此刻的叶真都没有发现这个人的存在。

    因为每当鬼域覆盖过来的时候，那角落里始终有一小片不起眼的黑暗挥之不去。

    真是难缠的灵异力量，难怪敢一个人就冲过来，不过你的情报现在已经泄露了，这种情况下还如此莽撞的话可是要付出生命的代价，既然你能转移灵异伤害，那么只要让你驾驭的灵异力量短暂失效，你就会被瞬间杀死。

    黑暗的角落里传来一声冷笑，这位代号杀手的国王在短暂的观察之后找到了克制叶真的方法。

    随后他手中出现了一把古怪的匕首，这匕首有些特殊呈现暗红色，最诡异的是这匕首的刀柄，竟是由一节人骨制作而成，而在刀柄的末端还残留着几节没有腐烂掉的手指，上面还有血肉，甚至偶尔这未腐烂掉落的手指还会不安分的抽动着。

    很显然，这是由某只厉鬼的手臂制作而成的灵异武器，拥有可怕的灵异力量。

    随后，这位隐匿在黑暗之中的国王握着那把可怕的匕首消失了。他似乎吧存在现实，只在黑暗中浮现，行踪诡异，无法被轻易的探查到，甚至鬼域覆盖之后他也没办法被发现。

    但是在这悄无声息之中，这个代号杀手的国王已经往着叶真所在的位置悄然靠近。
------------

第一千四百三十六章 背后的一刀

    「你们别想走，都留下来给陪葬。」

    黑暗笼罩的大厦之中，伴随着光亮偶尔的浮现，一声声怒吼夹带着各式各样的惨叫声不断的响起。

    叶真依仗着替死鬼的灵异无视三支国王小的围堵，并且轻易的就击溃了他们，短短片刻的时间内就至少有八九位实力不弱的驭鬼者死在了他的手中。

    但是这还不够。

    因为叶真明白，真正的凶手还没有出现，还隐藏在这大厦的某一处，他没办法将这个凶手揪出来，因为凶手隐藏的太深了，他鬼域不知道覆盖了几遍大厦，始终都没有找到对方的踪影。

    叶真也不打算去找，他要先肃清掉这些杂碎，将最强大的敌人留到最后解决。

    而且他相信只要杀光了对方的小弟，老大自然就会出马根本不需要刻意的去搜寻。

    或许是意识到了叶真的这个想法，三支国王小队当中幸存下来的驭鬼者此刻根本不打算与其对抗，他们在这栋大厦内逃窜，躲避叶真的袭击，尽可能想想方设法的活下来，因为这些驭鬼者很清楚，他们的国王正蛰伏在某处等待时机。

    「别想躲，在我面前躲是没用的。」叶真怒吼着，他没有去追寻敌人的痕迹，因为整栋大厦都在他替死鬼的影响范围之内。

    当即，他盯着那张烙印在长剑上的鬼脸，甚至主动的伸手去触碰。

    必死的杀人规律落在叶真的身上，他主动去承受自身灵异物品带来的伤害，不过随后这种伤害就被他转移了出去，让大厦内的其他驭鬼者承受。

    啊!

    几声凄惨的叫声在大厦的某个角落里响起。

    很显然，叶真转移的灵异袭击让好几位驭鬼者无法承受当场死去，而他们躲藏的位置却并未暴露。

    这样诡异的情况让余下的驭鬼者彻底惊慌了。

    打也不是，躲也不是，难道就只能跑么?

    「叶真的那诡异能力不需要承受别人的袭击也能奏效，这不是单纯的转移灵异袭击，快，离开这栋大厦混入普通人当中，规避这种无差别灵异袭。」有驭鬼者不敢滞留在大厦内，此刻毫不犹豫的朝着外面奔去。

    他想通过混入人群的方式躲避替死鬼的灵异。

    不得不说，国王小队还是有人才的，这么快就找到了应对替死鬼的方法。

    可是他们逃的掉么?

    叶真通过自己伤害自己的方式将灵异袭击转移出去，这种情况之下想逃都难，因为替死鬼转移灵异袭击的速度很快，很快，几乎瞬间就能完成。

    「我叶某人并不想用这种没品味的方式干掉你们这些杂碎，但是为了给阿武报仇，为了让你们替我灵异论坛其他的小弟陪葬，我叶某人今天拉下这个脸皮，不讲武德。」

    他握剑的手在流血，上面满是裂痕。

    但是这些裂痕在不断出现，也在不断消失。

    目视长剑必死，手碰长剑必裂。

    两种灵异伤害不间断被替死鬼转移到这栋大厦的其他人身上。

    国王小队的驭鬼者再怎么精锐也不可能不间断承受这样的灵异袭击，所以他们很多人连逃出大厦的时间都没有就当场暴毙了

    然而就在这个时候。

    叶真的身后。

    影子覆盖之处，光亮无法覆盖的地方，一个高瘦的人影仿佛幽灵一般竟凭空出现了，这个人的身体不像是实体，倒像是一团阴影，很虚幻。

    就是这么一个虚幻的阴影，此刻手中却握着一把诡异的匕首，刺向了叶真。

    这本是一个很普通的袭击动作。

    但是此刻的叶真却没有丝毫的警觉，亦或者说他根本就不知道身后有人，即

    便是他的鬼域覆盖也没有探查到身后这个模糊阴影的出现，甚至在被袭击的过程中依然没有任何的反应。

    直到暗红色的诡异匕首接触到叶真后背的一瞬间，这才让他浑身紧绷，汗毛直立，下意识的回过头来。

    「太晚了。」

    低沉，冰冷的声音响起，这来自代号杀手的一位国王级驭鬼者的袭击。

    但是在这声音响起之前，那把诡异的匕首就已经刺入了叶真的身体当中，这一刀刺入人体之后，刀柄出的残缺手指直接就抓住了持刀的人，某种灵异的反噬让这位国王忍不住嘴角抽搐了起来。

    「找死。」

    叶真大怒，浑然不顾背后被刺一刀，他反手就是一剑砍了过去，势必将身后这个偷袭自己的家伙给杀死。

    然而下一刻。

    这位代号杀手的国王却一把抓住了叶真的胳膊，轻易的阻止了他的袭击。

    叶真眼睛一睁，这才察觉到了不对劲。

    他发现自己的鬼域消失了，自身的所有灵异力量都沉寂了，就连力气也变小了，这一剑就如普通人一样砍下来，难怪可以被对手轻易的挡下来。

    「你太大意了，所以还是老老实实的给我去死吧。」

    低沉的冷笑响起，这位代号杀手的国王知道自己成功了，他抬手就朝着叶真的脑袋拍去。

    驭鬼者的力气很大，大的不像是活人能够拥有的，仅仅只是一拍，叶真的脑袋就犹如一颗脆瓜一样当场崩碎。

    鲜血当场飞溅四周。

    尽管残缺的脑袋还在脖子上，但是此刻叶真的身体已经没有了气息，并且迅速变得冰冷起来。

    「失去灵异力量的那一刻你只是一个普通人，以普通人的身份被我拍碎了脑袋，我就不信你还能将这样的伤转移到别人的身上去。」这位代号杀手的国王目光冷冽，并且缓缓的拔出了那一把诡异的匕首。

    匕首在离开了叶真的身体之后那手柄处的残缺手掌这才缓缓的松开了。

    杀手被死死束缚的手腕这才得以睁开束缚，但是手臂上依旧难免留下一道无法驱除的诡异淤青，而像是这样的淤青他的手腕上已经有很多道了。

    这是灵异武器的代价，即便是他身为国王级的驭鬼者也要承受这份代价。

    不过杀手觉得这样的代价是值得的，因为他干掉了灵异论坛的老大叶真，亲手覆灭了一个顶尖的灵异势力。

    「BOSS，你成功了?太好了这下我们安全了。」

    叶真一死，之前心惊胆战逃亡的国王小队成员此刻松了口气，他们发现了这里的情况之后便立刻汇聚了过来，只是人数有些少，只剩下了三人。

    刚才那短暂的功夫已经不被叶真团灭了两支小队。

    如果再给叶真几秒钟的时间，余下的这三个人估计也活不了。

    「忽视我的人势必会付出惨重的代价，即便对方是队长也是一样。」杀手语气平静的说道：「我们该走了幽灵船马上就要登陆，在那之前我们要隐藏起来，不能和对方再发生冲突了，不然的话对方很有可能会放弃幽灵船冲我们来。」

    他的话说完之后，身形逐渐隐匿进了黑暗之中，准备离开这里。

    对于叶真的尸体他不感兴趣，也不愿意去拿走叶真手中的灵异武器，因为这里很快就会变成一片灵异之地，而取走这些东西会耽误时间。

    事实上，杀手决定是对的。

    因为总部的所有队长正在朝着这边赶过来，而且现在已经进入了大海市，如果杀手贪心继续逗留的话，他会面临被队长围杀的风险。

    然而就在这位杀手撤离的时候。

    原本失去了大半个脑

    袋，气息全无的叶真不知道是神经反应，还是身体内的灵异复苏，手掌突然抽动了一下。

    猛然。

    叶真的身躯一个转身，长剑连带着一挥。

    鬼域迸发而出，瞬间撕裂的眼前的一切，连同这位代号杀手的国王也一起覆盖在了其中，而在他被鬼域吞没的那一刻，叶真的声音响起。

    「这一招本来是防杨无敌的，没想到会用在你身上。」

    鬼域之中，这位代号杀手的国王眸子陡然一缩，因为他看见叶真竟完好无损的再次出现了。

    「怎么可能......明明你的灵异力量已经不能用了才对。」他很惊愕，甚至有些不敢相信。

    「因为老子身上还有一只鬼。」叶真怒吼着回道。

    这个时候，旁边另外一位国王小队的驭鬼者看见，叶真的衣领中探出了一个人偶尸体的脑袋，那具人偶尸体的脑袋，诡异的盯着周围的人看，并且张开嘴巴在说着什么东西，但是一丁点的声音都没有传出，不知道在说些什么。

    这人偶尸体是之前从幽灵船上跟着叶真的鬼。

    很显然，刚才的一切不合理的地方都和这诡异的人偶尸体有关系。

    但是现在这个不重要了。

    因为这位国王将要迎接叶真那狂风暴雨般的袭击。
------------

第一千四百三十七章齐聚大海市

    这位代号杀手的国王此刻根本没有想到原本已经死去的叶真会突然袭击自己，毕竟按照刚才那种的情形，即便是再厉害的驭鬼者在失去了灵异力量的情况之下被杀都没有活过来的可能。

    心中的疑虑不会得到解答，因为回应他的是叶真那狂风暴雨一般的灵异袭击。

    鬼域覆盖，长剑劈砍，单拳猛砸，必死的诅咒爆发，各种灵异力量倾泻。

    面对这位国王，叶真没有丝毫的大意，他抓住机会之后动用了一切的攻击手段，势必要将其杀死，不给他任何反抗的机会。

    虽然这位代号杀手的驭鬼者很特殊，能够隐匿在阴影之中，无法被探查到，可是刚才他对付叶真的时候主动将自己给暴露了出来，这导致他失去了最大的优势，不过尽管如此，他依旧依靠自身的特性规避了叶真大部分的灵异袭击。

    可是他还是遭受到了重创。

    一声痛苦的闷哼，这位代号杀手的国王被叶真一拳砸飞了出去，同时一条胳膊被斩落了下来，甚至一只眼睛都瞎了，那必死的灵异诅咒还在侵蚀他，让他感到无比的痛苦。

    「得逃离这里，不然我会死。」

    杀手脑海里出现了不好的想法，他痛苦的挣扎，试图站起来，然后想办法逃离。

    「别想走，今天把命给我留下。」

    但是叶真的身形随后从天而降。

    一双老旧的皮鞋狠狠的踩在了他的胸膛上，瞬间就将他的胸膛给踩穿了，一个诡异的鞋印深深的烙印在了这位杀手的身上，但是诡异的是这个杀人却并没有流出鲜血，他那被踩穿的胸膛根本就不是活人的血肉，只是一个模糊的阴影。

    很显然。

    这位国王已经成为了异类，舍去了活人的躯体，以某种无法理解的方式存在于这个世界上，就如同杨间能以鬼影的状态生活一样。

    「你杀不了我，我存在于阴影之中，现实的灵异袭击对我造成的影响很有限，但只要给我一点时间，我可以恢复过来，你留在我身上的这些伤不算什么。」

    这位国王低沉的声音透露出一丝痛苦，但是他依旧很冷静，没有丝毫的惊慌，而是在试图寻找机会脱离这里。

    「那就打到你没办法恢复过来为止。」

    叶真怒道，他随手将手中的长剑一甩，丢到了一旁，然后弯腰抬手就是两拳对着杀手的脑袋落下。

    杀手的脑袋挨了两拳之后立刻有些变形了，但是阴影的身躯很快就恢复了过来。

    然而灵异的压制却让他瞬间感到头昏脑涨。

    可是不等杀手的意识恢复过来，迎面又被两拳击中。

    叶真的拳头如雨点一般噼里啪啦的疯狂落下，每一次都算是一次灵异袭击，而且他的拳头很厉害，被击中的灵异会被压制，并且每一次的压制能力都会叠加，只要挨打的次数多了，即便是再厉害的鬼也会被硬生生的打到沉睡。

    当初他就是靠这样将一只鬼活生生的捶打进了长剑内。

    但是这位代号杀手的国王承受的捶打可远远超过了当初那只鬼。

    这一幕，被余下的三位国王小队的驭鬼者看在眼中，他们愣了一下，不由面面相觑。

    自己的BOSS似乎打不过叶真，被全面的压制了。

    「要不要出手干扰叶真，救出BOSS？？」一位驭鬼者带着这样的想法看向了其他人。

    但是余下的两位成员却是很犹豫。

    因为刚才他们已经知道了叶真的能力，如果出手的话指不定灵异袭击又要转移到他们当中的某个人身上去，到时候不但救不了人反而会把自己搭进去。

    除此之外。

    面对叶真他们也

    感到害怕，之前逃都来不及，现在哪里还敢再出手。

    「我们没办法插手，那个叶真的灵异力量太特殊，我们的偷袭对他来说没有任何的作用，留在这里帮不上任何的忙，我们要相信BOSS，他一定可以应付的，现在抓住这个机会我们赶紧走，不然我们也会死在这里。」

    另外一位驭鬼者心中害怕，随便找了一个借口，编织了一个理由就准备逃离。

    「说的对，我们要相信BOSS，他肯定可以干掉那个叶真，我们不能留在这里影响BOSS的战斗。」立刻就有人表示赞同。

    当即，他们三个人做出了决定，头也不回的逃离这里。

    叶真此刻忙着对付那位代号杀手的国王根本就没有空理会这三个人，所以还真被他们抓住机会成功的逃离出了这栋大厦。

    但是逃离出这栋大厦之后并不意味着安全。

    因为对他们而言，大厦外更危险。

    「你们这三个国王组织的成员想要跑哪去？？」一个冷淡的声音响起，柳三仿佛提前知道了他们的逃亡路线，提前在路口堵住了他们。

    除此之外，四面八方更是不断有柳三的纸人汇聚而来，直接将这三个人包围住了。

    「纸人柳三？？是总部的队长？？不好，我们为了对付叶真消耗的时间太多了，对方的支援已经赶了过来。」其中一人脸色骤变，随后二话没说，示意了其他两位同伴。

    没有丝毫的犹豫，三个人立刻分散而逃。

    柳三瞥了一眼，没有任何的行动，他的纸人瞬间围了上来，只堵住了一个人，至于其他两个人则是任由他们离开。

    「留活的，不要杀死他，或许可以得出一些情报。」

    嘶哑的声音响起，陆志文如同一个木头人一样立在不远处，他不开口说话的话还真不知道那里站着一个人。

    「当然，我要杀他的话早就干掉他了，也不会等到现在。」柳三声音平静道。

    随后附近的纸人不断的朝着眼前这位国王小队的驭鬼者靠近，足足几十个纸人，每一个纸人都如同一只厉鬼一般，给人一种极大的压迫感。

    这位驭鬼者瞬间慌了，他知道自己已经无路可走了。

    然而其他两位成员也好不到哪里去。

    一位刚逃离附近的街道没一会儿，便在一条小巷之中被一位戴着眼镜，穿着西装，打扮斯文的男子给截住了。

    「大东市的王察灵？？」这位成员脸色瞬间就变得难看了起来。

    「现在投降你可以免受一些折磨，你不是国王级的驭鬼者，

    见到我应该很清楚结局会是什么样子。」

    王察灵缓缓的开口道，同时身后更是浮现出了两个恐怖的黑白色的厉鬼身影，整个街道附近的灯光都在嗤嗤的闪烁起来。

    可怕的鬼域影响四周，现实的事物似乎都在这一刻变得不真实起来。

    可是这位驭鬼者根本不打算投降，因为投降也是死，对方根本不可能允许他活下去，与其等死倒不如拼一把，试着逃离这里。

    当即，这位国王小队的驭鬼者立刻动身撤离。

    可是他刚一动，瞬间便发出了一声凄厉的惨叫。

    一位身体呈现黑白色，宛如遗像之中的老人不知道什么时候竟诡异的出现在了他的旁边，然后伸出了那冰冷，布满皱纹的手掌一把掐住了他的胳膊，随后略微一用力，他的整条胳膊直接被硬生生的撕扯了下来。

    王察灵面无表情：「不配合留着也没用，撕碎了他。」

    很块。

    凄厉的惨叫再次在小巷中回荡。

    而最后一位逃离出去的国王小队成员更倒霉

    ，他此刻浑身都有些颤抖起来，因为拦着他的人更多。

    「林北，周登，何银儿，那位陌生的人应该是李乐平，还有不认识的无脸人难道这些人都是他们总部的队长？？」

    面对这样的阵容，这位成员连逃跑的勇气都没有了，直接瘫坐在了地上：「我，我投降。」

    除了投降，他没有第二条路可以走。
------------

第一千四百三十八章 贪心的代价

    总部的所有队长此刻齐聚大海市。

    他们来的很快，因为幽灵船在几分钟之后就要出现在这座城市里了，他们行动不快不行。

    而一来大海市他们就发现叶真和国王组织的人交上了手，而看样子是叶真占了上风，对方的一位国王被压在地上挨揍，虽然很能抗，但是谁都看的出来只要不出意外的话，单对单对方一定会被叶真干掉。

    所以他们干脆不出手，而是蛰伏在周围，打算围点打援，看看对方会不会有其他的国王支援过来。

    没想到，国王没有等到，却是守到了三位试图逃走的国王小队成员。

    虽然国王小队的成员能力并不弱，甚至一支小队的人配合在一起可以拖住一位队长，但是很可惜，这一次来的可不是一位队长，而是所有的队长都来了，甚至包括李阳所带领的七人小队，以及何银儿请来的外援太平古镇的无脸人。

    再加上柳三，王察灵。林北，周登，陆志文，李乐平以及何月莲他们，这样的阵容聚在一起除非国王组织的所有国王一起动手，否则的话没有人可以在他们手中活下来。

    「刚才那三个国王组织的成员已经解决了，死了一个，活抓了两个，现在柳三正在审问，试图获取情报，不过目前这种情况来看，对方的支援是不会来了，马上幽灵船就要出现，国王组织的人不想在这个节骨眼上和我们有冲突，和叶真交手的那个国王主要是贪心了，他们见到叶真一个人想要杀了他再走，结果做出了错误的决定。现在被叶真缠住了，在想走就已经走不掉了。「

    林北摸着自己的光头，结合刚才的情况分析了一下。

    「的确是不会出现了，不过能留下对方一个国王也算是赚了。「何银儿道。

    陆志文声音嘶哑道：「不过灵异论坛的成员死了不少，连大海市之前的负责人阿武都被杀了，难怪叶真会如此的生气，对方很狠辣，永远都是以强欺弱，到现在都不敢正面和我们对抗，一直想以绝对的优势获取这场战争的胜利。「

    「贪心是要付出代价的。「

    王察灵此刻走向了大厦：「我要确保那位代号杀手的国王死在这里，叶真一个人对付他我不太放心，而且我答应了杨间，干掉一位国王之前的事情才算一笔勾销，所以我希望各位给我这个机会。

    「我们不插手，不过也得看叶真同不同意他要给灵异论坛的人报仇，估计不太希望你出手帮忙。「陆志文道。

    「这么久都没有干掉对方，这位国王没有想象中的那么弱，也许会有意外发现，我等的就是这个机会。「王察灵说话的时候已经进入了那栋被黑暗笼罩的大厦。

    他的确不想参与叶真和那位杀手之间的争斗。

    但是如果中途对方试图逃走被自己抓住机会截杀了，那么即便是叶真也无话可说。

    此刻。

    叶真停下了攻击，他狂风暴雨一般的袭击结束之后自身脸色如常，大气都没有喘一下，如果不是他主动停手，他甚至可以维持这样的攻击好。几天，因为他可以将自身任何的疲累，以及损伤通过替死鬼的灵异转移出去，让别人承受。

    之所以他停下攻击是因为眼前的那位杀手整个人已经消失不见了，只在地面上留下一个扭曲的人形阴影。

    无数次的袭击，即便是国王也承受不了，叶真的可怕之处就在于此。

    单对单，没有人可以一直和他耗下去。多人围杀又会被他替死鬼的灵异化解。

    所以想要干掉他难度不是一般的大。

    「就这?刚才不是很嘴硬么结果才坚持了不到五分钟就被我捶打进了地面里现在扣都扣不出来，就这样的实力还敢偷袭我，呸，垃圾。「叶真毫不客气的对着地面上那

    扭曲的人形阴影吐了口痰。

    可是即便如此他依旧不解恨。

    因为他这一次死了很多小弟，连阿武都当面被摔死了，即便是拿下了对方一个国王，干掉了对方三支国王小队依旧没办法化解他内心的熟火。

    「把你装进罐子里带走，以后我要天天拿你练拳。「叶真此刻又摸出了那个老旧的陶罐，他打算将这个人带走，以后天天折磨。

    然而就在这个时候。

    烙印在地面上的那个扭曲的人形阴影这个时候突然睁开了眼睛。

    被接连攻击了好几分钟的他竟没有死，他还活着，还有意识，并且在叶真停手之后就立刻恢复了一些行动能力。

    抓住这个机会这位代号杀手的国王没有丝毫的犹豫立刻就逃走。

    扭曲的人形阴影在地面上快速的游动起来，然后迅速的沿着墙壁穿行，速度快到不可思议。仅仅只是眨眼的功夫就已经离开了这一层楼，悄无声息的消失在了大厦的黑暗之中，再次蛰伏躲藏了起来。

    「这个可恶的叶真，情报有误，他的实力比评估的还要强，刚才那一刀没有能杀死他真是太可惜了，现在这里已经不能待了，必须逃出去。「这位代号杀手的国王此刻落荒而逃，不敢有一丝的停顿。

    他知道如果自己再被叶真逮住的话绝对是必死无疑的。

    然而正当他迅速的离开这栋大厦准备进入大海市躲起来的时候，他眼前的过道中间却诡异的站着一对老人。

    那两位老人一男一女像是一对夫妻，而且年纪很大满脸皱纹，死气沉沉，更为诡异的是这一对老人如同根去了颜色，整个人都是呈现黑白色，而且互相牵着手，将这条过道给完全堵死

    似乎禁止任何一个活人路过。，我就知道一位国王没那么容易杀死，果然还是被你逮住机会逃了出来。「王察灵的声音响起，他缓缓的从两个老人的身后走了出来。

    「不过到此为止了爷爷奶奶，帮我撕碎这个人。「

    「该死。「

    这位代号杀手的国王哪里还不知道这是对方总部的队长支援过来了，他二话不说立刻换了一个方向逃走。

    此刻的叶真却是有些出乎意料，他见到自己打败的敌人居然从自己眼皮底下溜走了当即怒吼

    一声立刻鬼域覆盖整栋大厦，整个人立刻追了过去。

    但是紧接着。

    大厦的某个角落里却有一声惨叫声回荡。

    下一刻。

    叶真出现，他持剑怒视，不过眼前与之对峙的人却不是之前那位代号杀手的国王，而是一个非常熟悉的人。

    「小王，你这是干什么?我叶某人的敌人我自会解决，用不着你帮忙。「叶真怒道。

    王察灵扶了扶眼镜平静道：「夜长梦多，我帮你解决掉他，这个国王不好杀，万一被他逃了的话我们会很吃亏，你想报仇以后有的是机会，不差这一个。「

    在他的身后两个死气沉沉的恐怖老人站在那里一动不动，但是在这两个老人的手中却各自拎着一半冰冷的躯体，那躯体有些特殊，只有皮肉，里面填充的是一团黑色的阴影。

    那位代号杀手的国王被王家一代化作的厉鬼撕成两半之后连样子都变了。

    不过这是正常的，因为灵异被打散成了拼图，没办法如之前那样成为异类了。

    这样子简直就像是被硬生生的打回了原形。

    可惜拼图不够碎，再来几次的话只怕那具躯体会彻底变成正常的死尸。

    「你觉得他能从我叶某人手中逃走?「叶真盯着王察灵道。

    「只是以防万一，你不用生气。「王察灵说道：「不过他还没有死还活着，

    看样子这些手段很难将其彻底干掉，需要抹除他的意识才行。「

    「那就让我来。「

    叶真大步走了过去，同时趴在他背后的人偶尸体又出现了，它探出了脑袋，诡异的注视着那且被撕成两半的尸体，然后脑袋趴在叶真的肩膀上对着他的耳边张着嘴不知道在说着一些什么东西。
------------

第一千四百三十九章 车与船

    国王组织的那位代号杀手的国王被叶真收拾了，不过我不确定他到底死了没有，毕竟那家伙挺难杀的另外我觉得国王组织最近的决策有些不对劲，这种接连犯失误，折损成员的事情很不合理。」

    此刻，王察灵从大厦内走了出来，他说了一些里面的情况，同时也表达了自己的一些猜想。

    「对方贪心，干掉灵异论坛之后又想干掉落单的叶真，在幽灵船登陆之前削弱我们的势力，这很正常，有什么不对劲的？？」何银儿盯着他说道。

    王察灵扶了扶眼镜道：「对方似乎把那位杀手给卖了，叶真在灵异圈成名许久，就算是国王组织的人不知道叶真的情报，那断然不可能只让一个国王去对付他，要知道单对单的情况之下谁都不能保证，一位国王就能拿下一位队长。」

    「再加上三支国王小队，这阵容拿下一位队长的可能性很大。」一旁的林北说道。

    王察灵摇头道：「话虽如此，可是别忘记了，这里是大海市，我们的地盘，并且距离大东市不算特别远，一旦交手，支援很快就会到，如果是我的话，除非三位国王一起出手，否则的话我绝对不会去选择对付叶真，因为一旦没有第一时间获取胜利那么支援一到，结局就会被瞬间逆转，就比如现在这个情况一样。」

    「你这么一说的确有些古怪，最近国王组织内部的决策出了不少的问题，本来对方优势很大，结果接二连三的行动却在不断的损失成员，甚至还搭上了好几位国王的性命。」陆志文皱起了眉头，也逐渐有所察觉。

    之前几次或许这种感觉没那么明显，但是这一次感觉却尤为强烈。

    因为还有几分钟幽灵船就要登陆了，对方再蠢也不可能这个时候行动，更何况出动一位国王和三支小队就想干掉叶真以及灵异论坛，这未免有些可笑。

    「也许对方很自信，甚至有些自信过头了，觉得一分钟之内就可以杀了叶真然后离开，结果一交手才发现叶真的实力比想象中的还可怕，所以一时间没有能拿下，导致吃了亏被叶真给缠住了，然后我们迅速的支援了过来，因此才付出了惨重的代价。」

    一直沉默寡言的李乐平语气平静道。

    因为他理解那位代号杀手的国王想法。

    这个人代号杀手，多半掌握着一击干掉一位队长的灵异手段，如果配合三支国王小队一起行动的话，完全可以趁其不备干掉一位队长、

    实在不行，一击不成立刻撤走也不耽误。

    毕竟换做是他的话，他也会这样做，没什么奇怪的。

    「好了，现在不是讨论这个的时候，即便是有疑问也得等今天过后再讨论，还有一分钟的时间幽灵船就要出现在大海市了，我们必须做好准备，至于其他的事情都暂时放一放。」陆志文用那嘶哑的声音说道。

    其他人听闻立刻不再讨论了。

    「我的鬼域已经覆盖了大海市，幽灵船只要一出现立刻就会知道。」何月莲开口说道。

    此刻。

    天空上已经有灰白色的纸灰不断的飘落下来，鬼画的灵异正在笼罩这座城市，只要何月莲愿意，整个大海市都会被拉入鬼画的世界中去。

    「好，现在就是等待时机了，希望杨间那边能有好消息传来，另外大家都要特别当心，国王组织的人已经在大海市露面了，这说明他们很有可能隐藏在大海市的某个地方，所以现在我们既要想办法阻止幽灵船，又要提防被国王组织的人偷袭。」陆志文说道。

    其他人点了点头，自然也明白现在的情况，心中不会有丝毫的大意。

    一分钟的时间很短暂。

    仅仅只是过了片刻之后，何月莲就感觉到了大海市的市中心某处出现了强烈的灵

    异干扰，而且干扰的范围很大，不是一般的驭鬼者可以做到的，并且这种灵异干扰轻

    易的就撕开了鬼画的鬼域，让那片地区不受何月莲的掌控。

    「出现了，是幽灵船。」何月莲立刻道。

    「我也感觉到了。」其他的队长也纷纷朝着一个方向看去。

    幽灵船的出现整个大海市的驭鬼者都会产生感应。

    「走，去幽灵船出现的位置。」陆志文说道。

    下一刻，所有的队长立刻消失不见了。

    而在大海市一处繁华的街道上，伴随着一股阴冷的气息弥漫，整条街道上的路灯，以及附近店铺内的灯光都在嗤嗤的闪烁着，随后闪烁的灯光开始迅速的熄灭，仅仅只是片刻的功夫，附近一大片区域的灯光全部消失不见。

    这样的变化立刻就引起了路人的注意。

    「发生什么事情了，市区也大规模停电么？？」有人认为这是正常的停电现象。

    「我怎么感觉有点冷好像温度一下子就降下来了。」也有人对温度比较敏感，那阴冷的气息让人感到一种彻骨的寒意。

    但实际上那并不是温度下降了，而是灵异干扰现实人的感官出现了问题。

    「看，那是什么？？」突然，街道上传来了惊呼声，有人指着前方露出了难以置信的神色。

    不只是一个人，很多人都看见了。

    在街道的上空不知道什么时候竟出现了一条巨大的船只，那艘船很老旧，破败，像是被遗弃许久在海上飘荡多年一样，而且诡异的是这艘船并不那么真实，像是虚幻的影像一样。

    「海市蜃楼？？快拿手机拍照，我看见海市蜃楼了。」

    目睹这一现象，很多人第一时间不是惊慌，而是啧啧称奇，一个个都立刻拍照留念想要将这样的景物保存下来。

    可是随着时间的过去，很快就有人发现不对劲了。

    虚化你的船只竟逐渐开始变的真实起来，旁边的街道上的大楼更是被船只挤压的崩裂，破碎，大量的建筑物还有玻璃不断的落下，有些比较倒霉的人更是直接被砸伤了，捂着头一边叫着一边逃似的奔走。

    「我靠，不是海市蜃楼，真有一艘大船，它朝这边来了，快走。」这个时候才有不少人放下手机，惊呼一声掉头就跑。

    一时间，热闹的街道一下子变的乱糟糟起来，有人惊愕，有人逃窜，有人受伤尖叫…

    「让这些普通人离开这里，不要留在这里添乱。」

    此刻，附近的一栋大楼上，总部的队长齐聚，他们看见这乱糟糟的一幕顿时忍不住皱起了眉头。

    很快，队长们行动起来，由何月莲先出手将附近的街道城市全部拉进了鬼画的世界里，但是幽灵船出现的区域遭受了影响没办法，只能通过其他的手段转移掉这些普通入。

    或许会有一些损伤出现，但是这已经是最小的代价了。

    如果不是那张老旧的航海图可以提前知晓幽灵船出现的位置，提前布置，要是正常情况之下，等他们赶到的时候大海市已经沦陷了根本就不可能保存下来。

    「余下的一些人交给我吧。」柳三此刻开口道。

    他的纸人立刻行动了起来，一个个纸人从附近的大街小巷之中涌现，数量多到吓人，随随便便一数就至少有近千个，看样子在这段时间内柳三又想办法增加了纸人的数量。

    这些纸人二话不说，带着被卷入幽灵船事件当中的普通人就迅速撤离。

    虽然街道上的人不少，可是在柳三的行动之下很快整条街道上的人就被清空了。

    而此时，幽灵船已经彻彻底底的浮现在了现实之中。

    在幽灵船浮现的同时。

    所有的队长似乎察觉到了什么，然后齐刷刷的朝着另外一个方向看去。

    那也是一栋大厦，但是在那大厦的最顶层却不知道什么时候站着十几二道诡异的身影，他们隐藏在昏暗之中，被灵异隔绝，显得很不真实。

    「是国王组织的人，他们出现了。」陆志文死死的盯着那个方向。

    「先动手干掉他们，杀了他们之后再处理幽灵船也不晚。」

    何银儿眼睛一睁，立刻就拿出了两件老旧的物件，准备动用招魂去找国王组织人拼命。

    「别动手，那些不是真人，是灵异投影，真正的他们还隐藏在未知的地方，这个时间点他们只想观察情况，还不想和我们拼命。」

    林北立刻阻止了何银儿，他眯着眼睛，看见那栋大厦的顶层区域很不真实，和现实格格不入。

    「不止是那些人，整栋楼都不正常，大海市没有那栋大厦，那是凭空多出来的东西，国王组织有一位代号画家的驭鬼者，他掌握的灵异力量和鬼画有些类似，能够篡改现实的事物，如果现在动手也伤不到那些人。」何月莲缓缓的开口道。

    「他们这是在等待幽灵船事件爆发，看看我们如何应对，然后决定是否出手。」柳三眯着眼睛道：「很阴险的做法，如之前预料的那般，我们现在要同时对抗幽灵船和国王组织，压力很大。」

    「不能让他们看的那么自在，我去干扰他们视线。」林北摸了摸光头，然后朝着那大厦的方向走去。

    「小心一点，不要离的太远。」陆志文提醒道。

    「放心，我会很谨慎的。」林北说道。

    不过现在最重要的不是这事情，而是幽灵船还在大海市内前行。

    这艘船无法被阻拦，仅仅只是路过就有大量的楼房建筑被撞毁，虽然毁却一些建筑造不成很大的影响，可是这个时候队长们已经看见有什么东西正在不断的从幽灵船上掉落下来。

    「不好，幽灵船已经在释放厉鬼，刚才有一具死尸掉下来了，那死尸一掉下来之后就活动了起来，它钻进了附近的下水道中消失在了视线里。」柳三脸色一变，他的纸人观察到了幽灵船附近的情况。

    「厉鬼释放的数量在增加，现在幽灵船每前进几米都有一部分厉鬼从船体上落下。」

    听到这个消息，所有人脸色顿时一沉。

    幽灵船没办法被阻拦，这就意味着他们没办法阻挡幽灵船释放厉鬼的这种行为，只能眼睁睁的看着一切的发生。

    难不成他们就只能跟在幽灵船的后面，不断的去对抗那从船上释放的厉鬼么？？

    可是这样做毫无意义，也正中了国王组织的下怀，对方就是希望所有的队长去处理厉鬼，自顾不暇，然后通过一件件不断爆发的灵异事件将队长们活生生的耗死。

    「杨间呢，怎么还没有出现。」陆志文左右环顾，迫切的希望杨间这个时候可以露面。

    这种情况下是需要一个人做决断的。

    然而杨间并未出现，但是在幽灵船前进方向的一条街道上，两束昏黄的灯光突然亮了起来。

    「有灯？？」

    这灯光在昏暗的环境显得尤为醒目，因为在灵异干扰下附近街区的灯光根本就不可能亮起。

    下一刻。

    灯光照亮之下，一辆老旧的公交车宛如幽灵一般凭空出现在街道上，并且向着幽灵船不缓不慢的驶去。

    「这是灵异公交车。」

    周登一眼就认出了这东西，因为他可是公交车上的常客，乘坐了这辆公交车好几次。

    「公交车上的驾驶位上有人，那是…杨间，他把灵异公交车给开过

    来了。」

    「什么？？」

    这个时候，很多人震惊了。

    他们万万没有想到杨间的离去竟是去为了把灵异公交车给开过来。

    「原来如此他想用灵异公交车阻止幽灵船的前进，我怎么没有想到这个方法，灵异公交车能运送一车的厉鬼，并且压制厉鬼的行动，仅凭这一点就可以看的出来灵异公交车的可怕，如果说现在的灵异圈有什么东西可以和幽灵船对抗的话，那就只剩下灵异公交车了。」

    柳三顿时恍然，同时也明白了杨间这种做法的含义。

    「虽然我承认灵异公交车很特别，可是看这样子公交车和幽灵船完全不是一个体量的东西，这能阻止么？？」何银儿皱起了眉头，对此表示有些怀疑。

    「不清楚，有些事情得做了之后才知道，而且灵异可不是比体量大小的。」王察灵目光闪烁，他盯着这一幕，期待着灵异碰撞的结果。

    虽然他也感觉灵异公交车或许比不上幽灵船，但是杨间既然选择了这样做肯定是有其理由的，不可能去做无意义的尝试。

    免费阅读..com
------------

第一千四百四十章碰撞

    「幽灵船成功在大海市登陆了，我们的计划很成功，一旦大海市沦陷全世界都会知道是我们国王组织获胜了，他们这些队长也不得不为此花费大量的时间和精力去处理幽灵船所运来的厉鬼。」

    「这一次利用幽灵船登陆所带来的破坏，必须击溃这些队长，绝对不能给他们机会，我们为此已经付出了很大的代价，在这最后的关头无论如何都不允许失败出现。」

    「他们已经完蛋了，我们不用急着现在动手，先让他们去和厉鬼纠缠在一起，幽灵船上可是有非常恐怖的玩意，说不定用不着我们动手他们就要损失惨重。」

    一栋和周围环境格格不入的大楼上，二十余位身影汇聚，他们盯着远处的幽灵船互相讨论着。

    这些人绝大部分都是国王，余下的还有一些国王组织内的特殊人物。

    为了击垮总部，他们这是第一次集结在一起并且公开露面。

    「杀手那家伙好像出失误了，似乎被对方的队长逮住了，到现在都没有回来？」

    「自大愚蠢的家伙，已经告诉他了，干掉灵异论坛的那些人就立刻撤离，这里是别人的地盘，对方随时都有可能支援过来，自己非要擅自做主试图去杀死那个叶真，结果自己失误了被对方干掉了。」

    有人冷哼一声说道，这个声音有些熟悉，似乎是那位传教士。

    「对方有一位队长朝这边过来了。」忽的，有国王留意到了林北的动向。

    「一个人也敢过来打探情报，干掉他？」

    「不要在意他，计划不能因为他一个人去改变，也许他是故意充当诱饵来引我们出来的，现在我们什么都不想做就能赢。」

    面对林北的靠近，这些国王组织的人无动于衷，他们不愿意在这个时候动手打乱计划。

    而林北也没有打算去挑衅一群顶尖的驭鬼者团队，他只是在寻找一个合适的距离，然后动用灵异力量干扰周围，不让这些人这么轻易的观察到幽灵船的状况。

    随着林北的脚步停下，他那由灵异构建而成的镜子世界倒映了出来，覆盖了现实的大海市，直接隔绝了其他人的窥视。

    不过与此同时。

    在幽灵船附近，所有的队长此刻都死死的盯着那辆突然出现在街道上的灵异公交车。

    灵异公交车由杨间驾驶着，不缓不慢的朝着幽灵船的方向迎面驶去，按照这样的情况进展下去的话，用不了一分钟，这辆灵异公交车就要和幽灵船撞上了。

    而这也是杨间真正的目的。

    他要用这辆灵异公交车撞停这艘幽灵船。

    其他队长也明白杨间此刻的做法，所以都在期待着结果的出现，毕竟这是灵异圈两种最顶尖的灵异力量碰撞，会发生什么事情，产生什么样的结果谁都没有办法预料，包括杨间也不知道这一撞之后到底会发生什么事情。

    「能撞停灵异幽灵船么？如果这次成功的话，对方的方舟计划就算是彻底失败了，但是相反如果连灵异公交车都没有办法让幽灵船停下来，那么这艘船我们就真的是无能为力了，只不顾一切的去找国王组织的人拼命，但是那样太过被动。」

    柳三此刻连同附近的所有纸人都站在一动不动，等待着接下来的灵异碰撞结果。

    而伴随着幽灵船和灵异公交车的距离越来越近，所有人此刻也都屏住了呼吸，甚至连眼睛都不敢眨一下，生怕错过某些细节。

    正在驾驶灵异公交车的杨间此刻心中也很紧张。

    他现在是全场最危险的那个人，因为灵异的碰撞之下司机很有可能遭受影响，严重一点的话甚至都有可能死在这种碰撞的波及之下。

    「灵异的影响已经开始了。」

    忽的，杨间神色一凛，他感受到了灵异公交车的异样，因为他背后椅子内藏着的那只沉睡的厉鬼这个时候竟有些躁动不安起来，似乎遭受到了什么巨大的刺激想要直接复苏醒来。

    此刻明明和幽灵船还有些距离，但是彼此却已经产生了冲突。

    最明显的便是灵异公交车的车灯。

    那发黄的灯光朝着幽灵船所在的方向照了过去，还未落在船体上灯光就渐渐的消失不见了，而且越靠近灯光消失的就越多，到最后这辆灵异公交车上的车灯也跟着开始嗤嗤的闪烁起来，仿佛随时都要熄灭似的。

    不过这艘幽灵船也有了一些变化，那就是老旧的船体上开始浮现大片大片的锈迹，甚至还有一些锈迹剥落了下来，看样子受到了一些损坏。

    「幽灵船和灵异公交车都是能影响现实的灵异之物，现在仅仅只是靠近两者就发生了一些变化，很难想象碰撞之后到底会发生什么。」王察灵此刻目光闪烁，留意到了这些细节的变化。

    「越来越靠近了，灵异公交车的速度似乎变慢了，车灯也熄灭了一只。」柳三认真的说道。

    当杨间驾驶着灵异公交车再前进几米的时候，公交车的一只车灯彻底熄灭了，没有办法再亮起来，同时另外一只车灯也很黯淡，并且不断嗤嗤的闪烁着。

    「砰！」

    突然，一声清脆的声响，灵异公交车剩下的那只车灯突然炸裂开来，不过与此同时，幽灵船上的船头位置也有满是锈迹的铁片剥落下来，比较严重的地方甚至都露出了两个黑漆漆的窟窿，透过那窟窿甚至可以隐约看见船体内的一些情况。

    第一次灵异触碰之下两者都有一些损伤，看不出哪个更有优势一些。

    杨间此刻神色凝重，操控着灵异公交车继续前进。

    随着距离更进一步的拉近，车箱内的灯光也在忽明忽暗起来，同时背后座椅内的厉鬼这个时候似乎已经苏醒了，那蜷缩的身体在伸展，他甚至都可以听见身后传来那毛骨悚然的异响，而且这种异响和动静越来越剧烈。

    「继续前进。」他深吸一口气，让自己冷静下来，同时提防任何异常的出现。

    很快，距离再次被拉近了。

    虽然灵异公交车的速度已经不知不觉的放缓了下来，但是幽灵船却没有停下来的意思。

    「大家都留意，要撞上了」柳三低喝道。

    很快，关键的时候到来了。

    幽灵船和灵异公交车的距离此刻已经缩小到了三米之内，彼此之间马上就要撞在一起了，这个时候公交车的车厢灯光已经彻底的黯淡了下去，就差最后一点光亮就熄灭了，而此刻车厢内的鬼也突然离开了座位站立了起来。

    强大的灵异干扰之下，灵异公交车已经没有办法压制座位上的鬼了，这些鬼开始无视公交车上的规则竟在车厢内活动。

    杨间观察到了这一切他没有去理会，也没有采取任何的措施。

    车厢内的几只鬼虽然在活动但是却暂时没有危险，因为鬼的数量太少，杨间坐在驾驶位上根本就没有触发厉鬼的杀人规律，所以鬼只是在漫无目的的游荡。

    可如果鬼太多，那么杨间就得掂量一下了。

    毕竟当鬼的数量多到一定程度的时候杨间哪怕是站在那里不动也会触发厉鬼的杀人规律，亦或者被一些喜欢无差别杀人的鬼盯上，就如同之前在幽灵船上的时候一样。

    一船的厉鬼被释放出来，怎么样都会被袭击，压根就不讲道理。

    「一定要撞停这艘船啊。」杨间心中只有这么一个想法，他死死的盯着前方。

    忽的，身后的座椅突然凸起了一片，一张空洞诡异的人脸轮廓呈现了出

    来，同时伴随着还有一声声怪异的叫声，那叫声像是厉鬼在哀嚎，又像是灵异公交车受到了挤压车厢变形的声音。

    因为就在合格时候，船体和灵异公交车终于接触到了一起。

    两者相撞了。

    「啊！」

    车厢内那厉鬼怪异的哀嚎声瞬间回荡在了杨间的耳旁，与此同时在外面，幽灵船上也传来了古怪的叫声，那叫声尖锐刺耳，但却又让人感到毛骨悚然。

    车头此刻在变形，船体这个时候在扭曲。

    灵异公交车的车厢灯光也在这个时候瞬间熄灭了，不过幽灵船这一刻也停止了前进，它被公交车强行截停了下来。

    「停住了？」所有队长都盯着这一幕，心也都跟着提了起来。

    「别高兴的太早，现在才真正的开始产生灵异冲突，是输谁赢就看接下来的情况了。」陆志文声音嘶哑道，他的眼睛始终没有离开过灵异公交车。

    柳三这个时候突然喊道：「杨间，不要再待在车上，趁着这个机会赶紧下车离开。」

    「我倒是想走啊。」灵异公交车的驾驶位上，杨间此刻是有苦说不出来。

    他想要打开车门下车离开，结果所有的车门都失去了控制，无论他怎么操作都没有用，并且整个驾驶室都已经扭曲变形了，甚至公交车的前挡风玻璃都布满一道道裂纹。

    不敢再滞留在驾驶位上了，杨间立刻起身准备往车厢后面走去。

    他可不想第一时间被幽灵船撞死。

    然而就在这个时候。

    伴随着座椅上的厚布被撕开的声音，一条冰冷恐怖的手臂突然伸了出来的，一把抓住了杨间的胳膊。

    这一刻，杨间的身体瞬间不听使唤了，竟又一屁股坐了下来，再次回到了驾驶位上。

    「怎么会这样？」他脸色骤变，回头看了一眼。

    结果他看见的却是一颗死气沉沉的人头，那颗人头已经探出了座椅，并且睁开了眼睛，带着一种说不出来的怨毒之色死死的盯着杨间。

    「不想放我离开么？还是说因为我是灵异公交车的司机所以这个时候和灵异公交车连在了一起？」杨间目光冷静，对于这种危机时刻他早就想过应对的方法。

    很快，他另外一只手从身上摸出了一把红色的剪刀。

    鬼剪刀上次经过血塘清洗之后以前残留在上面的诅咒已经消失了，现在使用鬼剪刀沾染诅咒的可能性很小。

    当他一根头发缠绕在鬼剪刀的把手上时，杨间眼前便出现了一根根细线。

    随后杨间留意到了最粗的一根细线连接着自己和这辆灵异公交车。

    拿起鬼剪刀的杨间毫不犹豫的将这根线剪断。

    他有预感，一旦他剪断了这根线之后他就不再是灵异公交车的司机了。

    可是现在连灵异公交车都不一定能够保存下来，这个公交车司机不当也罢。

    诅咒的线很轻易的就被鬼剪刀给剪断了。

    线一断开，杨间立刻就感觉那只抓着自己的冰冷手掌突然就松开了.

    趁这个机会他立马挣脱束缚迅速的离开了驾驶位，然后不断的后退朝着车厢的最后面走去。

    然而杨间刚走没几秒，随后灵异公交车的玻璃破碎，车头扭曲变形，凹陷，同时他刚才所坐的位置瞬间就被垮塌下来的车顶给压瘪了。

    那状况犹如惨烈的车祸现场一样。

    而且更可怕的是，灵异公交车扭曲垮塌的地方在不断的延伸过来。

    免费阅读..com
------------

第一千四百四十一章逃离车厢

    灵异公交车和幽灵船的碰撞此刻开始了。

    在所有人的目光之中，那艘体型巨大，无法被阻拦的幽灵船这个时候竟被灵异公交车给硬生生的截停了，但是截停这么一个东西灵异公交车也付出了相当惨重的代价。

    整个公交车的车头在相撞之后塌陷变形，仅仅片刻的功夫就被幽灵船给碾碎了，并且随着公交车继续前进，这种损伤的程度还在加剧。

    「灵异公交车被这一撞要毁了，再也没有了恢复的可能。」王察灵平静的说道。

    「如果能截停幽灵船的话损失这辆灵异公交车也不是不可以接受，而且这辆灵异公交车在失去了司机之后本身就是一个不稳定的因素，这个时候让其消失也未尝不是一件好事，毕竟也算是毁得其所了。」陆志文用那嘶哑的声音道。

    然而一旁的柳三却是脸色阴沉了起来：「不对劲，杨间到现在都还没有出来，整辆灵异公交车都要被碾碎了，如果他再不逃出来的话很有可能会死在车箱里。」

    「灵异公交车的损毁程度还不过，如果损毁程度达到了一个上限，那么公交车上的灵异力量就会立刻消失不见，到时候那老旧的车厢根本没办法困住杨间，不要紧张，事情还没有想象中的那么糟糕。」陆志文解释道。

    「可即便如此，这样做也很凶险，谁也不能预料这种灵异碰撞之下会发生什么事情，他现在可不能死，不然事情会变得很麻烦。」柳三认真道。

    王察灵道：「面对这种不确定的事情不赌就不会输，何银儿，你准备招魂，但凡有不对劲的时候立刻招魂将杨间救出来，这个时候哪位队长都不能去冒险靠近幽灵船和灵异公交车，最好的方法就是通过招来的亡魂去营救他，损失一件遗物如果能确保杨间顺利脱困的话还是很值得的。」

    「好。」何银儿很果断，立刻就点头同意了。

    「嘎吱！嘎吱！」

    此刻碰撞还在继续，那钢铁扭曲的声音夹带着各种怪异的动静回荡开来，灵异公交车在一点点的被碾碎，但是幽灵船这个时候也出现了异常，那巨大的船体这个时候像是失去了平衡一样竟在一点点倾斜，而且在船头的位置之前那布满锈迹的地方这个时候开始垮塌出现的窟窿在不断的变大。

    幽灵船的船头也受损了。

    杨间现在躲在公交车的最后面，他这个时候自身的灵异已经被彻底的封锁了，根本就没有办法使用，两个超出认知的灵异之物在碰撞之下产生了可怕的灵异干扰，他离得近被波及的最为严重。

    现在即便是鬼眼都没有办法睁开，鬼湖的灵异仿佛沉寂了，一点痕迹都没有办法留下。

    被困在车厢内的杨间就宛如一个普通人。

    不过幸亏这种影响不仅仅只是针对他一个人，还针对了车厢内那徘徊的其他几只厉鬼。

    那些厉鬼此刻也停止了活动，变成了一具具冰冷的死尸或站在原地一动不动，或因为车厢震动摇晃直接栽倒在地上。

    同时，车厢内那个电子屏更是在不断的跳动着数字。

    10.....22......35.......数字越变越大，到最后竟显示到了99，这样的数量完全超过了灵异公交车的承载能力。

    要知道这个电子屏上的数字原本显示的是车厢内鬼的数量，但是现在幽灵船的船头和公交车的车头已经碰撞在了一起，两种灵异相互影响，相互侵蚀，这样的情况下电子屏显示的厉鬼数量就不再是车厢内的厉鬼数量了。

    很有可能这块电子屏将幽灵船内厉鬼的数量也统计在了其中。

    「砰！」

    显示了99数字的电子屏还在闪烁，数字接二连三的跳动112......123.....

    .到最后电子屏也无法承受幽灵船的灵异干扰，最后直接炸裂开来。

    伴随着电子屏的炸裂，一种阴冷的气息逐渐迅速的从灵异公交车上朝着四周弥漫出去。

    这一刻，即便是远处的林北也察觉到了可怕的异常。

    因为这个时候他镜中的世界在崩碎，竟无法再继续维持了，而远处天空上不断飘落的灰白色纸灰也在迅速的消失，即便是鬼画的鬼域这个时候也被迫的退避。

    「怎么会这样？」林北很惊愕，他看向了幽灵船的方向。

    一次灵异碰撞竟在这里都能受到影响？

    不仅仅是他这里，远处国王组织所在的那栋大厦也开始扭曲，崩塌，显然维持大厦的灵异力量在迅速的消失。

    「不好，幽灵船出了大问题，我们也受到了影响，快离开这里。」

    随着林北的镜子世界消失，远处的情况才被国王组织的人观察到了，他们看见了幽灵船在倾斜，像是要侧翻一样，也看见了一辆诡异的公交车撞击在了幽灵船的上面，更是感受到了一种说不出来的可怕灵异在影响整座城市。

    他们这些看戏的人也受到了波及。

    「该死的，晚了，这栋楼要垮了，我们***扰了，没办法撤离出去要进入大海市了。」有人惊呼道。

    很快大楼崩塌，那顶楼站着的二十余道身影跟着一起那垮塌的大楼一起掉了下去。

    「希望能摔死对方几个人。」林北见此一幕，心中暗暗诅咒道。

    不过驭鬼者的命很硬，靠灵异维持生存状态的情况之下是很难摔死的，能被摔死的都是那些刚刚进入灵异圈的新人，自身被灵异侵蚀的程度不高，还保持着活人的特性。

    此刻灵异的干扰范围还在扩大，

    仅仅片刻的时间，整个大海市都直接停电陷入了一片昏暗当中，而且驭鬼者的鬼域更是被彻底的封锁了，根本就没有办法使用出来，这种情况下导致在大海市内的很多普通人也暴露在了现实之中。

    没有鬼画的鬼域帮忙隔绝灵异，这些普通人随时都会遭受厉鬼的袭击。

    只是现在，厉鬼还在幽灵船上，还没有活动，之前从幽灵船上释放出来的鬼在受到灵异干扰的情况之下也沉寂了下去。

    可是这种安全是暂时的。

    一旦情况有变，这个大海市将遭受难以想象的灾难。

    「砰！」

    灵异公交车上，传来了沉闷的撞击声。

    杨间此刻没有选择坐以待毙，尽管他的灵异力量此刻被封锁了，但是他还能行动，趁着这个时候他试图撞击车门，车窗试图将其打开，然后好逃离出去。

    虽然他的力气很大，然而这是一辆灵异公交车，尽管现在和幽灵船碰撞在了一起，但是依旧没有办法轻易的撞开。

    明明很单薄的车窗此刻却坚硬无比，无法被摧毁，也没有办法被打开。

    但是杨间依旧没有放弃，他还在撞击车门。

    「灵异公交车被这一撞自身损毁的如此严重，这种情况下公交车上的灵异力量肯定有彻底沉寂的那一刻，只要我抓住这个机会我就能逃离出去。」他心中暗道。

    因此他并没有惊慌，而是保持着冷静，

    不过灵异公交车和幽灵船的对碰还在继续，现在已经不仅仅是车头彻底损坏了，就连车厢也开始塌陷，变形起来了，而且这种塌陷的速度变快了，仅仅只是几秒钟半截车厢就已经损坏了。

    杨间眸子陡然一缩，这种情况是有点出乎意料的。

    他加快了动作，接连不断的撞击车门。

    随着车顶坍塌，车辆破碎，车厢内的一切事物都被碾碎了，杨间甚至看见车厢

    内一只站在原地陷入沉寂的厉鬼被压成了泥，粘稠的鲜血伴随着尸臭味溢散了出来。

    虽然鬼不会死，但是被这一碾不知道要沉寂多长的时间，估计会很长时间陷入死机的状态。

    厉鬼尚且如此，杨间也丝毫不怀疑自己如果落到这样的下场绝对会死的很惨。

    「还是撞不开，难道灵异已经彻底封锁了这个车厢了么？」杨间脸上露出了一丝冷汗。

    然而就在这个时候。

    原本无法被撼动的车门这个时候突然嘎吱一声扭曲了一下，紧接着砰地一声巨响，半边车门被一股强大的力量给直接撕落了下来。

    「嗯？」杨间脸色一变。

    他刚才可并没有撞那半扇车门。

    但是不管了。

    抓住这个机会杨间直接跑下了灵异公交车。

    而在下车的那一刻，他看见了公交车旁站着一个老人，这个老人很陌生，杨间并不认识，但是这个老人却没有丝毫的敌意，反而带着一丝笑意，这笑意并不诡异，有些温和，仿佛是一个和蔼的老人在和他打着招呼。

    可是老人的身体却不再真实了，身体化作一缕青烟正在迅速的消散。

    「这是何银儿的招出来的亡魂？」

    杨间看见老人消散的样子立刻就明白了怎么回事，很显然，自己是被何银儿给救了。

    这个陌生的老人直到彻底消散的那一刻依旧带着笑容，同时眼神之中流露出少许的欣慰，但是杨间不明白这种欣慰眼神的含义。

    杨间一边往前奔走，一边回头看。

    这个老人站在公交车旁一动不动，他挥了挥手，仿佛在和杨间告别，又似乎在和这个世界告别，随后那仅存的半截身躯也化作一缕青烟彻底的消散了。

    老人消失的那一刻，远处的何银儿手中的一块灵位直接碎裂。

    木质的灵位如同风化了一样，一点残渣都没有留下来。

    而杨间也顺利的逃离了出来。

    免费阅读..com
------------

第一千四百四十二章糟糕的局面

    杨间在灵异公交车彻底被损坏之前成功的逃离了出来，他迅速的远离了那危险的区域，当他离开到了一个足够远的距离时自身的灵异力量才渐渐复苏，但是不管灵异力量怎么复苏都没有办法恢复到最好的状态。

    似乎有什么灵异无时无刻不在干扰着周围，不，应该是干扰着整座城市。

    一次碰撞，灵异影响了整座城市，这种情况下可想而知灵异公交车和幽灵船到底有多可怕。

    只是这种可怕普通人感觉不到，只有驭鬼者才能清体会到，而且越靠近感觉就越清晰。

    「有惊无险，幸亏最后的那十几秒内车门打开了，要不然的话我肯定会死在那里。」杨间觉得自己所在的位置安全了，他这才松了口气，然后看向了何银儿的方向。

    如果不是何银儿动用了底牌，招来了一个十分强大的亡魂，他根本就没办法下车。

    不过刚才的危险也有自己失误的原因在里面，自己应该在撞击幽灵船的时候提前打开下车门，这样的话就能顺利脱困。

    但是杨间也不知道这撞击还未开始，灵异公交车就已经失控了，各种仪器，按钮全部都没用，就连坐位上的鬼也复苏了。

    「灵异公交车的车门到最后都无法被轻易撼动，而靠近的驭鬼者又会遭受灵异影响，无法动用自身的灵异力量，那就是说刚才那种情况即便是其他队长支援过来也没有作用，但是那个被招魂出来的老人却能在这种情况下强行将灵异公交车的半扇车门给拆下来......」

    杨间联想到刚才的情况，不由心中一凛。

    虽然那个老人也付出的代价，停留在现实之中的时间被极大程度上缩短了，可是这也无法否认那个老人的可怕。

    此刻。

    其他的队长见到杨间脱困也都松了口气。

    「杨间成功下车了，看样子是没事了。」陆志文说道。

    一旁的王察灵扶了扶眼镜道：「我之前就说了不该赌，如果不是何银儿招魂，杨间真的可能会被留在灵异公交车上，然后再被幽灵船给撞死，这种特殊时候不能有半点失误，必须格外谨慎才行。」

    「杨间在撞击车门的时候我就知道不对劲了，他的实力那么强，结果最后还需要用撞击的方法尝试脱离公交车，可想而知他自身的灵异应该已经被彻底的封锁了，这种情况下就不能犹豫和吝啬，必须动用底牌才有可能将他救出来。」何银儿说道。

    「富贵险中求，也只有杨间该这样冒险，换做是其他人可未必敢这样做，他这次冒着生命危险取得了很大的成效，幽灵船出了大问题，不但船体倾斜了，连船头都破损了。」周登说道。

    「幽灵船是灵异之物，而灵异之物出现了破损就意味着幽灵船不可能再如之前那样可以顺利的航行了，一定会出现什么故障，只是这种故障并不确定是什么，但是可以肯定，国王组织再想那么随意的幽灵船应该是不太现实了。」陆志文也开口分析情况道。

    「可惜，灵异公交车被这一撞已经彻底变形了，完全不成样子了，我还想着等这次战争结束再坐车去溜达一圈呢。」周登此刻看见灵异公交车那惨不忍睹的样子感到非常的可惜。

    现在灵异的碰撞虽然还未结束，但是此刻的公交车已经扭曲成了一堆废铁了，而幽灵船也静止不动了，没有再继续航行了。

    虽然幽灵船没有彻底损坏，不过这次的目的却达到了一大半。

    「公交车损毁，幽灵船被截停，灵异碰撞还在继续，危机却并未解除，别忘记了，那艘船上还运载着一船的厉鬼，一旦灵异碰撞停止，那一船的厉鬼就会复苏，到时候整个大海市都将沦陷，所以我们的任务才刚刚开始。」

    此刻，杨间面色凝

    重的大步走了过来。

    「杨间，危机不止如此，就在刚才，因为公交车和幽灵船碰撞产生的灵异干扰，所有人的鬼域都消失了，国王组织也同样如此，并且因为那次干预，国王组织的主要人物似乎被迫进入了大海市，现在我们是内忧外患。」林北也急忙折返了回来，将刚才观察的情况说了出来。

    盖着红色头盖，矗立在旁边一动不动的何月莲沉默了一下也道：「鬼画的鬼域也***扰了，没办法转移整个大海市的人。」

    「糟糕的消息一个接着一个，这可真头疼。」周登此刻觉得自己脑袋都有些大了。

    「杨间，你有什么好的计划么？」陆志文声音此刻越发嘶哑了。

    杨间扫看了众人一眼，然后思考了一下，接着道：「灵异公交车和幽灵船的碰撞迟早是会结束的，一结束，我们自身的灵异就会恢复，同时幽灵船上的鬼也会复苏，所以首先我们要尽可能的处理掉从幽灵船上走出来的鬼。」

    「到时候我会开启大洪水计划，将鬼湖清空，然后再动用鬼湖覆盖幽灵船以及附近整片区域，这样做可以确保能将一部分厉鬼沉入鬼湖之中，但是这还不够，因此接下来需要各位负责处理那些不被鬼湖束缚的厉鬼。」

    王察灵道：「国王组织的人不会看着我们将厉鬼处理掉的，他们肯定会在最合适的机会选择动手，试图将我们干掉，所以我们真正的凶险是来自于活人，而不是来自于厉鬼。」

    「这是下一步该做的事情。」

    杨间又继续道：「一旦国王组织的人出现，你们立刻放弃对抗厉鬼，转身去对付国王组织的人，我知道这样做压力很大，但是这是没办法的事情，对方想要一击击垮我们，我们只要能扛过这一次的压力，输的就是他们。

    「大洪水计划实行之后，对方那边也是一滩烂泥，他们估计是想干掉我们之后再启动幽灵船，利用幽灵船再将我释放出去的厉鬼运送回来，从而以最小的损失换取最大的胜利，所以谁先赢第一手很关键，这一次输了，后面就不可能再有翻身的机会了。」

    「有道理，只要击退了国王组织的人，再解决了这次幽灵船事件，那么输的就是他们了。」柳三点了点头：「虽然接下来会很难，但至少也有赢的机会，而且我不认为对上国王组织的那些人我们会输。」

    「先处理幽灵船把国王组织的人吸引过来，然后再反过头来干掉他们，最后再处理厉鬼，这样的安排很合理。」李乐平也表示赞同。

    杨间再次说道：「不过在某个时刻，你们会同时面对厉鬼的袭击和国王组织的偷袭，因此你们必须准备好替死娃娃，将失误降到最低，只要扛住了那一次之后就是公平对抗。」

    「杨间，如果现在将国王组织的人找出来干掉呢？」何银儿这个时候提议道。

    「对方不可能这个时候和我们正面对抗，他们就是要看着厉鬼失控，如果对方有意避战的话我们绝对是没办法和对方打起来的，一旦耽误了时间，幽灵船上的厉鬼扩散了出去，那后果将难以想象。」柳三瞥了一眼，直接解释道。

    「我知道，用不着你分析。」何银儿顿时哼了一声表示有些不满。

    她只是有些迫不及待的想要干掉国王组织的那些人了，甚至觉得幽灵船的事情可以放一放。

    反正幽灵船已经被截停了，大不了就让厉鬼短暂的失控一小会儿。

    只要动手够快，完全有时间反过头来处理厉鬼。

    陆志文此刻说道：「一旦碰上国王组织的人，不要有丝毫的迟疑，动用最强的手段在最短的时间内干掉对方，我们需要尽可能快的占据上风，因为对方国王的人数可能比我们队长的人数多，所以时间拖得越久对我们越不利。」

    他言外之意就是担心自己这边人上来就出现伤亡，因此需要实力强一些的队长尽快分出胜负好支援其他人。

    「当然，见面就拼命，不出一分钟就能分出胜负，不会耗时太久。」林北摸了摸光头露出了一丝狞笑。

    杨间沉声道：「别忘记了，对方有一根棺材钉，如果有谁碰上那么情况很不乐观。」

    听到这话，众人心中又是一凛。

    是啊，国王组织的人还握着一根棺材钉。

    这要是遇上那拿着棺材钉的国外，那的确是凶险万分。

    就是不知道谁会那么倒霉，被那根棺材钉给钉住。

    「也许我可以把棺材钉偷过来，只要得手，那就是我的了。」周登摸了摸下巴，心中暗暗思忖起来。
------------

第一千四百四十三章彻底释放的湖水

    此刻，局势陷入了短暂的停滞当中。

    灵异公交车虽然成功截停了幽灵船，但是也因此彻底的损坏了，成为了一堆老旧的废铁，不过公交车虽然毁了，可是灵异冲突却还在继续。

    但是有点判断力的人都知道，这次的碰撞是灵异公交车输了。

    不过即便是输了，对于所有的队长而言目的却已经达到了。

    他们无需彻底摧毁幽灵船，只要能将其截停，只要能让国王组织的人没有那么容易的操控这艘船就行了。

    「灵异冲突的影响在慢慢降低，我能感受到自身的灵异正在复苏，还以为这种情况要持续一会儿，没想到这么快就出现了转折，这可不是一个好消息。」

    片刻之后，杨间敏锐的察觉到了自身的变化，之前因为驾驶灵异公交车而导致自身灵异沉寂此刻又能使用了。

    不过还是***扰严重，能动用的灵异不多，需要再等一会儿才能恢复正常。

    但是其他的队长受到的影响要比杨间更小一些。

    天空上这个时候再次飘落起了灰白色的纸灰，那是属于鬼画的鬼域，不过纸灰飘落的数量很希少，而且还是断断续续的，这说明何月莲的鬼域还没办法成型，但是比之前好多了。

    「按照这种速度下去的话最多十五分钟这种灵异的冲突就会彻底结束，而且从现在开始越往后我们受到的影响就越小，我们得早做准备。」陆志文说道。

    「不用早做准备，现在就开始行动，我这个时候已经可以使用鬼湖的灵异了，虽然不多，但是开启大洪水计划是没问题的。」杨间神色冰冷道。

    「那就直接释放鬼湖之中的厉鬼，我们不好受也别让对方好受，他们先挑起来的事端，是时候也让对方吃点苦头了。」柳三立刻就赞同了杨间的这种做法。

    「鬼湖的影响范围可比幽灵船大多了，一旦释放厉鬼就不可能再有收回的余地，到时候会死不少人。」‘

    王察灵扶了扶眼镜说道：「说实话，国王组织的那些人似乎并不太在意普通人的死，大洪水计划只怕产生不了想象中的效果，如果对方真的忌惮我们这个计划的，这次就不会直接将幽灵船开到大海市来，我觉得其中似乎有一些猫腻。」

    「猫腻？怎么说？」何银儿看着他问道。

    王察灵说道：「当然，我这只是一个猜想，不管是幽灵船计划，还是大洪水计划，本质上都是释放厉鬼，让灵异事件失控，因此我猜测对方真正的目的就是这个，所以他们才不担心我们所谓的洪水计划，之前有人忌惮大洪水计划也只是一部分人，国王组织真正的决策者似乎很希望灵异失控，而且不管失控的那一方是对方还是我们，总之灵异失控就行了。」

    「灵异彻底失控对谁都没有利，国王组织的人为什么要去做这种事情？他们难道想生活在一个充满灵异的世界里么？」何银儿皱起了眉头，表示很难理解。

    即便是队长有自保能力那也不想整天面对灵异事件，也不想生活在厉鬼游荡的世界里。

    「正是这一点想不通，所以我的想法也只是一个猜想。」王察灵说道。

    杨间却道：「也许这里面存在一些猫腻，但是管不了那么多了，不开启大洪水计划的话我的鬼湖没办法关押厉鬼，所以必须将鬼湖内的鬼全部释放出去，这样我掌握的鬼湖才能重新恢复它该有的作用，不然这幽灵船上下来的厉鬼根本就没有办法处理。」

    「至于结果会如何那不是我们现在该思考的东西，过不了这一关，我们根本就没有以后，我要开始释放鬼湖了，你们退后一些，最好是往高处去，这次我鬼湖覆盖的范围会有些大。」

    「也对，过不了这一关我们没有以后。」其他人点了点头

    觉得有道理。

    当即所有的队长再次后退，他们来到了附近大楼的楼顶上站着，避免被杨间的鬼湖波及。

    此刻又过了几分钟。

    灵异公交车和幽灵船之间的灵异冲突影响再次降低了。

    这个时候杨间的脚下开始逐渐渗出积水，而且不只是脚下，周围的环境也开始变得湿润起来，周围的空气也带着一种潮湿的味道。

    积水很快越聚越多，从一开始脚下的一小片，到最后周围遍地都是水洼，接着这些深浅不一的水洼连成了一片，形成了一个个小池塘，然后池塘再次汇聚开始变成了一片湖泊。

    只是这个湖泊还很小，也不够深，似乎伸手就能触碰到湖底，但是很快，这湖泊的水位就在不断的上升。

    附近街道的路面没一会儿就被淹没了，然后汽车被淹没了，最后一楼的店铺被这冰冷的湖水给没过了。

    鬼湖在扩大的同时也在不断的变深。

    而且这种变化不仅仅只是在这里。

    大海市的这片鬼湖出现之后立刻就和全世界各处被鬼湖入侵的水域连接在了一起。

    湖水的深处更是沉浸着许多可怕的尸体，这些尸体久泡不烂，常年不腐。

    因为这些尸体不是普通的死尸，全部都是厉鬼。

    这些厉鬼被鬼湖关押之后无法离开，只能在这深不见底的湖水之中永远的沉沦下去，但是这些鬼并未死机，一旦脱离了鬼湖这些厉鬼就会在最短的时间内复苏。

    而眼下，杨间要启动大洪水计划了。

    这些积累了不知道多少年的诡异尸体将要被释放出去。

    当即，平静的鬼湖深处翻起了波澜。

    一道道水流开始突兀的出现了。

    这些水流冲刷着湖中浸泡着的死尸，将这些尸体从鬼湖的深处带向湖面。

    一具穿着长衫，被浸泡得发白的老尸因为水流的卷动浮出了水面，然后再被水面上的波浪拍打，最后冲到岸边。

    然而老尸出现的地方却并不是大海市，而是在国外某处不知名的湖泊之中。

    在老尸冲到岸边没多久，这具被浸泡着发白的老尸突然睁开了眼睛竟苏醒了过来。

    然而那并不是活人的眼睛，那双眼睛同样惨白，而且空洞无神。

    一只厉鬼就这样脱离了鬼湖的限制，在现实之中复苏醒来了。

    而且不止一具尸体是这样，很多具尸体都和这老尸的情况一样，它们浮出水面之后出现在现实之中的各个地方，然后复苏醒来。

    鬼一被释放，国外的一些地方就已经受到了波及。

    比如一户人家内的厕所内，马桶里面的水咕咕冒泡，并且迅速的变的浑浊起来，同时这户人家的灯光也莫名其妙的变的黯淡起来。

    当户主听到动静往厕所查看的时候，却是发出了一声惊恐的尖叫。

    一条腐烂的手臂从马桶之中伸了出来，同时屋内灯光也瞬间炸裂，周围陷入了一片黑暗之中，而在灯光熄灭的那一刻，户主隐约看见一具腐烂的死尸竟出现在了厕所的镜子当中。

    又比如，某个学校的游泳馆内的水池之中，一具具冰冷尸体不断的从水中冒了出来，然后漂浮在了水面上，仅仅片刻的功夫，浮在水面上的尸体就已经将整个水池给填满了。

    尸臭味弥漫，阴冷的气息扩散，整个游泳馆都被可怕的厉鬼给占据了。

    ......类似的情况还有很多，灵异在侵蚀国外的各个角落。

    与此同时鬼湖内浸泡着的厉鬼数量在意一个惊人的速度减少着。

    并且随着厉鬼的数量减少，鬼湖的灵异也在变强，因为不需要分出

    一部分灵异去压制那些厉鬼了。

    因此大海市内鬼湖的面积在以一个惊人的速度扩散。

    好在，幽灵船出现之前其他队长已经将附近的整片区域疏散了，不然杨间的鬼湖释放不知道得淹没多少人。

    可即便如此，他还是尽可能的控制范围。

    因为只是这片区域的人疏散了，大海市很大，其他区域还有普通人，如果鬼湖不受控制的话仅靠杨间掌握的四成鬼湖就足以淹没一座城市。

    杨间此刻面无表情的站在湖面上，他没有沉下去，而是在控制着脚下的鬼湖。

    「仅仅只是释放厉鬼就行了，国王组织的人既然没有大规模对我国的普通人动手，那我也不打算掀起洪水，淹没对方的城市，灵异圈的事情就让灵异圈的人解决。」

    他最后克制了。

    要不然他动用鬼湖的影响水域，不知道得淹掉国外多少地方。

    杨间不想主动挑这个头，他也害怕国王组织的那些国王被一刺激，不对驭鬼者动手了，直接转而对城市的普通人动手。

    在有鬼域的情况之下，抹除一座城市的人口前后只需要几十秒，甚至是十几秒。

    因此，双方都有克制，都不想走到那一步。

    「真是让人又爱又怕的鬼湖，不过，这样就行了么？」柳三低头看着附近被淹没的一片区域，忍不住开口问道。

    杨间听到声音说道：「现在鬼湖之中已经没有了关押的厉鬼，全部被释放了出去，国王组织的那些驭鬼者只怕是要头疼了，不过释放厉鬼对现在我们而言没有任何的帮助，唯一的作用就是清空鬼湖，为接下来关押幽灵船上的鬼做准备。」

    「灵异冲突现在快要结束了，一旦灵异冲突结束，幽灵船上的鬼将不再受影响，到时候可能都会下船来，不过这些鬼一下船首先面对的就是鬼湖，过了鬼湖这一关之后的鬼数量估计不会特别多，到时候队长再出手，应该可以将这次的幽灵船事件造成的损失控制在一个合理的范围之内。」

    「这样就足够了，各位队长，我们该准备拼命了。」陆志文说道，然后神色凝重的看了其他人一眼。

    「行动吧。」

    当即，所有的队长四散出去，以幽灵船为中心，将附近团团围住，组建成了一道防线，不让厉鬼进入大海市的其他区域。

    每一个队长都有自己负责的区域，都各自承受着一部分压力。

    唯独周登一直跟在何银儿身边，保护着这位太平古镇的招魂人，就连无脸人也在附近不远处驻守，似乎对何银儿也有点放心不下。

    「这个时候该你上场了，张羡光。」

    杨间在这个时候，伸手往脚下的湖水之中一抓，一具特殊的尸体被他从鬼湖之中打捞了起来。

    随后旁边的水面下倒映出了一条恶犬的身影，而在恶犬的旁边还有一个模糊人影晃动。

    但是那个人影很快便消失了，似乎和眼前这具漂浮在水面上的尸体融合在了一起。

    下一刻。

    失去了鬼湖和鬼梦限制的张羡光陡然睁开了眼睛。

    他的意识回到了身体之中并在现实之中苏醒了。

    「这个节骨眼上，杨间到底还是选择释放出了张羡光么？」所有的队长都看见了这一幕。

    不过队长们没有反对。

    因为这个时候的确是很需要任何一份力量的帮助。

    毕竟这场仗输不得。
------------

第一千四百四十四章 下船的灵异

    「这里是哪？」

    张羡光此刻脱困苏醒了，他的意识被困在鬼梦的世界里很久了，并且一直待在那狭隘的教室里，没有办法自由活动，现在难免有些不适应。

    活动了一下僵硬冰冷的身体，他缓缓的从水面上站了起来。

    「这里是大海市，国王组织的人决定在大海市开战，现在的情况不容乐观。」杨间认真的说道。

    张羡光目光微动，他扫看了周围一圈，最后目光停留在了不远处那艘被截停的幽灵船上，虽然他不认识幽灵船，可是这么一艘大船就这样突兀的摆在市中心的位置，任谁都没办法忽视。

    尽管不了解幽灵船的任何情报，但是此刻仅仅只是站在这里张羡光就能感受到那幽灵船上传来的诡异气息。

    「那艘船的确不一般。」张羡光平静的说道。

    杨间回道：「这只是一部分危机而已，真正的凶险已经隐藏在这座城市里了，国王组织的一群顶尖驭鬼者现在蛰伏了起来，打算趁着我们所有人处理灵异事件的时候动手，他们人很多，我们没办法同时面对可怕的厉鬼还有顶尖驭鬼者的袭击，今夜注定是难熬的。」

    「所以，你这次放我出来是打算让我怎么帮你？」张羡光问道。

    杨间看了看脚下的湖水。

    随后水中一具冰冷的尸体逐渐漂浮了起来，这具尸体手中抓着一并老旧的大刀，这大刀正是之前张羡光使用的灵异武器。

    杨间将这灵异武器从水中拿起，然后丢向了张羡光：「我不会约束你，也约束不了你，做你擅长的，帮我尽可能多的干掉国王组织的国王，只要杀光了他们，这场战争就结束了。」

    张羡光接过了那熟悉的大刀，目光依旧平静：「即便是你赢了和人之间的战争，可是你不可能赢得了和鬼之间的战争，打赢了国王组织之后留下的也是一堆烂摊子。」

    「如果今天顶尖的驭鬼者死了太多，未来灵异失控必定会加剧，这是大势，永远没办法改变，你或许应该认真的考虑一下我之前的计划，毕竟你现在已经有了实现计划的条件，就差点头。」

    即便是刚刚苏醒的张羡光也依旧没有忘记他的机会。

    这是他一辈子谋划的事情，也是他认为一条正确的路，所以他一直会坚持不懈的走下去，

    「我这次放你出来可不是听你说这个的。」杨间说道：「这一次交手，如果你不能干掉至少两位国王，我会怀疑你有意的留手，当初你可是一个人差点杀死了我们五位队长。」

    「现实会证明我的方法是对的，你还是太年轻了，不过那些外国人既然敢来闹事，我自然会处理掉，两个国王的脑袋太少了。」张羡光不再多言，拎着那把大刀转身离去。

    他离开了鬼湖笼罩的范围之后很快就消失在了黑夜之中。

    在张羡光消失的这一刻，国王组织的人得开始担心起来了，因为他们要面对的是一位比队长还要可怕的强大驭鬼者，并且他们还不知道张羡光的任何信息资料。

    可以预料，国王组织的人一定会在张羡光身上吃大亏。

    杨间看着张羡光离去之后稍微的有些心安起来，有这么一个人物蛰伏在黑暗之中敌人必定会感到恐惧。

    「现在该做的一切准备都做了，唯一剩下的就是那个红姐并未出现在大海市。」他随后又想到了最后一个外援。

    然而红姐的不确定性太大了，这个女人全凭自己喜好行事，很任性，谁知道她中途会不会又改变了主意，所以杨间也没去指望她。

    释放完张羡光之后，杨间鬼湖算是彻底的清空了，留下的无非就是一些他自己留在鬼湖的灵异物品。

    所以现在杨间不用再去分心其他了，

    而是专心致志的盯着幽灵船。

    不止是他一个人，其他的队长也围绕在幽灵船附近做好了随时准备对付厉鬼的准备。

    伴随着灵异冲突的影响不断降低，那艘幽灵船此刻开始逐渐的发生了一些变化。

    嘎吱，嘎吱的巨大声响突然回荡了起来。

    原本被灵异公交车截停的幽灵船这个时候竟又开始缓缓的移动了起来，那阻拦在前面的一堆公交车废铁此刻已经彻底的失去了作用。

    「都这样了这艘船还能动？」杨间脸色一沉，情况有些出乎他的意料。

    他以为截停幽灵船之后这艘船就不会再动了，没想到灵异公交车只是暂时的阻止了幽灵船前进，并没有彻底的让其停下来。

    「难道我的截停计划已经失败了？」杨间目光闪烁，他此刻鬼眼已经睁开了，观察着情况。

    「不，没有完全失败，幽灵船虽然动了起来，但是船头破损严重，而且船体依旧倾斜，没有恢复的迹象，这一撞虽然没有完全截停，但却干扰了幽灵船的正常航行。」

    他发现幽灵船虽然再次起航了，但是航线却是歪的，而且前进的很缓慢，像是失去了大部分的动力一样。

    就在幽灵船逐渐的恢复动静之后，最糟糕的事情如之前预料一样发生了。

    幽灵船的船舱深处开始有一位位乘客走了出来，这些乘客来到了甲板上，站在那里一动不动，如同一个个雕像一般，这些乘客身形诡异，气息阴冷，没有一丝活人的气息。

    「来了，船舱之中的鬼走了出来。」杨间立刻收起了重重想法，直接将注意力放在了幽灵船上的厉鬼身上，

    「队长，厉鬼出来了，你小心应对。」李阳站在远处的大楼上喊道。

    他此刻带着童倩，苏凡，林龙，闻忠，张雷，刘奇一共七人组成的小队负责一片区域，多人联手之下他们承担了一位队长的责任。

    「照顾好自己就行了，不要管队长的事情，你们这只小队绝不管在什么时候都不要分开，否则很容易折在这里。」杨间回道，同时叮嘱他们。

    虽然这七个队长候选聚在一起实力很强，但一旦分散面对国王级的驭鬼者肯定会被团灭。

    随着时间一点点的过去，幽灵船的甲板上聚集的诡异身影越来越多了，几乎已经快填满整个甲板上，看上去密密麻麻的，人潮涌动。

    而且很奇怪的是这么多厉鬼汇聚在一起竟然没有产生灵异冲突。

    它们就像是被什么东西影响操控了一样，行动都有些统一。

    「这数量.......真是吓人，即便是队长也不可能一口气对抗那么多鬼啊。」

    看见甲板上的情况，不少的队长脸色都变了。

    他们这是第一次面对这么多的鬼，以前虽然也有面对数量多的灵异，但那些都不是真正的鬼，只是灵异的衍生物，可是这幽灵船上的鬼可不一样。

    「鬼开始从船上掉下来了，像是人数太多被挤下船一样。」柳三此刻眼皮一跳。

    此刻一个接着一个诡异的身影从船上栽落下来，如同下饺子一般。

    「噗通！」

    然而幽灵船下面却是杨间的鬼湖，从船上掉落下来的鬼第一时间面对的就是鬼湖。

    有些鬼坠入鬼湖之中后立刻就沉没了，再也没有浮起来，直接消失的无影无踪。

    鬼湖内的灵异此刻已经被杨间清空了，因此现在限制厉鬼的能力是最强的，一些平时鬼湖没办法限制的厉鬼此刻也不得不在冰冷的湖水之中沉沦。

    「幸亏有杨间的鬼湖，他这一手将鬼的数量削减到了最低，但是依旧不能大意，能无视鬼湖脱离出来的鬼，绝对恐怖的要命，

    如果对上不能有丝毫的侥幸。」

    王察灵抚了抚眼镜，他默默的观察着，身旁四个诡异的身影矗立，将他围住。
------------

第一千四百四十三章溢散开来的灵异

    尽管幽灵船此刻倾斜了，但是随着灵异公交车被撞毁，灵异冲突结束，这艘老旧的船只再次航行了起来，只是现在航行的速度很慢，而且摇摇欲坠，仿佛随时都有沉没的可能。

    在幽灵船缓慢航行的同时，甲板上厉鬼却是接二连三的掉落下来。

    好在，现在附近整片区域都被鬼湖覆盖。

    鬼想要无视鬼湖的影响进入大海市是有一些难度的。

    阴冷平静的湖水此刻深不见底，那些厉鬼坠入水中之后就一直往水中沉沦，根本无法挣扎浮出水面。

    但杨间毕竟只掌控了四成鬼湖的灵异，这注定了他的灵异是存在上限的，没办法将所有的鬼都关在鬼湖当中，而且有一些鬼过于恐怖，可以无视鬼湖的影响，也有一些鬼是无法被关押的存在。

    而被鬼湖筛选之后还能进入大海市的鬼，无疑是真正的恐怖。

    很快。

    平静阴冷的湖面上，一具尸体缓缓的浮了起来，那尸体背部朝上，脸朝下，漂浮在水面上一动不动，没有一丁点的反应。

    「第一只无法被鬼湖沉没的鬼？」

    下一刻。

    杨间踩着水面大步而来，他神情冷漠，手持红色的长枪，直奔这具漂浮的尸体而来。

    哪怕尸体现在不能动，但是依旧不影响他心中的忌惮。

    「太过恐怖的鬼无法沉下去，那就支解它，只要用柴刀将其劈成两半降低鬼的恐怖程度，那么鬼湖就能发挥作用了，而且此刻也是动手的最好时机，即便鬼湖没办法让这厉鬼沉没，但多少也是会造成影响的。」

    杨间心中暗道，所以他下手丝毫不迟疑。

    面对杨间的靠近，浮在水面上的那具尸体没有任何的动静。

    因为这里是鬼湖，周围没有任何一个活人，连队长都撤离到了远处，所以除了杨间之外没有人触发这只厉鬼的杀人规律，因此这具浮上水面的尸体才会如此的安静。

    但并不是不触发厉鬼的杀人规律就会没事的，毕竟灵异一直充满着不确定性，有些厉鬼即便是不盯上你，它的灵异力量也能轻易的将你给杀死。

    很快。

    杨间来到了这具尸体的旁边，他手中的柴刀毫不犹豫的砍下，连同水面一起切开一道口子。

    这次很顺利，没有什么意外发生，这具浮起来的尸体直接被柴刀砍成了两截。

    而尸体变成两截之后便没有再继续浮在水面上了，而是开始缓缓的沉入鬼湖之中，很快就消失在了眼前。

    「运气不错，这厉鬼属于那种比较安分的存在，要是那种无差别杀人的厉鬼那就很麻烦。」杨间心中暗道。

    第一只厉鬼的出现成了一个开端。

    随着越来越多的厉鬼脱离幽灵船坠入鬼湖之中，这也意味着有越来越多的厉鬼脱离鬼湖，在杨间刚刚将这尸体处理的时候，很快，他的眸子就陡然一缩，因为看见了不远处的平静湖面上，不知道什么时候突然站着一个人。

    那个人体型瘦高，目测身高足足有两米多，而且穿着很诡异，穿着色彩鲜艳的戏服，犹如登台唱戏的戏子一样，并且冰冷的脸上涂满了一层黑色的油彩，让人根本辨认不出来五官轮廓，只能看到一张让人感到悚然的黑脸。

    就这么一个人，站在湖面上纹丝不动，也没有半点沉没下去的迹象。

    这鬼已经可以做到无视四成鬼湖的影响了。

    「这玩意比之前的那具尸体凶多了。」杨间眼皮一跳，莫名的感觉到了一种不安。

    因为之前他见过类似的玩意，不过那不是穿着戏服的戏子，而是一个空荡诡异的戏台，戏台下面摆放着一条条红色的条凳，虽然条凳上看不到

    活人的身影，但却像是坐满了厉鬼一样，那些厉鬼正在等待着戏台上的好戏开演。

    然而戏台上缺少戏子，没有演戏的东西。

    现在看起来，那厉鬼化作的戏子不是不存在，而是被国王组织的人引到了幽灵船上，导致这厉鬼化作的戏子始终没有办法登上那诡异的戏台去演一出好戏。

    不过戏子打扮的鬼绝对不止一只，只是这一只厉鬼或许是杨间遇到过最恐怖的一个。

    「这里是鬼湖，可不是你的戏台，在这里就把你处理掉。」杨间目光闪烁，他虽然感到不安，但是却并没有因此而行动迟疑，当即手中的长枪直接被他掷飞出去。

    他不想试图靠近这只鬼，也不想被这厉鬼盯上，打算直接远距离用棺材钉将其给钉死，避免任何意外的发生。

    而杨间的这种选择是正确的。

    他不靠近就意味着鬼不会被惊动，不动用灵异手段只是单纯的掷出长枪也就意味着鬼不会对这飞来的长枪有任何的反应。

    另外，这里是鬼湖，杨间丢出长枪之前也不担心会遗失，即便是坠入鬼湖之中去那也可以随时被打捞起来。

    本以为飞出去的长枪可以非常顺利的贯穿那那穿着戏服的厉鬼。

    但是当长枪十分靠近厉鬼的时候。

    瞬间。

    一声被拉长的怪异声音响起，犹如一位戏子正在开口唱戏，但是这个声音很诡异，因为伴随着这个声音的出现整个湖面上的景物都扭曲了起来，包括杨间的周围也是同样如此。

    杨间感到眼前的世界模糊了起来。

    但是当这种怪异的感觉消退的时候，他的眸子却是陡然一缩。

    鬼湖消失不见了。

    大海市也消失不见了。

    取而代之的是摆在眼前的一个红色的戏台，那戏台阴沉，老旧，显得十分的诡异，而之前那穿着戏服的鬼这个时候就站在戏台的中间，那瘦高的身体犹如一根枯树枝一样微微的摆动着，一张涂满黑色油彩的脸更是跟随着那身躯的摆动左摇右晃。

    像是脊柱骨断裂了一样，这种摆动的频率很不合理。

    而杨间这个时候就像是一个观众一样站在戏台下面看着一切，并且他莫名的发现自己的身体不能动了。

    他只有脑袋可以动，而脑袋以下的身体像是被棺材钉给钉住了一样彻底的失去了知觉。

    「这是怎么回事？而且这里是哪？鬼域当中？还是某处灵异空间？」杨间脸色变了变，也无法理解这种情况。

    刚刚明明袭击很顺利，都快将这厉鬼给钉住了，怎么突然的灵异干扰出现自己就出现在了这里？

    「不，我的位置没有变，还在原地。」

    杨间微微低头，他看见脚下的地面在泛起波澜，并不是真实的地面，倒像是踩在水面上一样。

    也就是说，眼前的一切都不是真实的，都是幻觉。

    但是灵异世界当中，在做个梦都会死人，幻境之中被鬼杀死也不是没有这个可能。

    然而就在杨间莫名其妙的面对这么一只恐怖厉鬼的时候，其他的队长也没有闲着，因为坠入鬼湖之中的厉鬼数量不断增加，越来越多的恐怖厉鬼开始进入大海市当中了。

    柳三就正在面对一只刚刚脱离幽灵船的厉鬼。

    这鬼甚至都没有坠入鬼湖之中，因为这鬼没有实体，不存在于现实，无法被轻易的探查，一开始的时候就连他都没有发现，直到突然之间，他的一个纸人被厉鬼杀死之后他才猛的意识到了自己的周围徘徊着一只看不见的厉鬼。

    「那个纸人站在那里什么都没有做，突然就被拧下了脑袋，直接被杀，我甚至都不知道那纸人到底是

    怎么触发厉鬼的杀人规律的。」

    柳三此刻神色凝重，他的那个纸人虽然有大意的一部分原因在里面，但是也的确死的很莫名。

    来了。

    忽的。

    柳三的预知里，他有两个纸人毫无征兆的站在原地又被扭断了脖子，当场死去了。

    他立刻看向了那两个纸人的方位。

    下一刻。

    那两个纸人果然如预料之中的那样，脖子突然出现了两个手掌凹陷下去的痕迹，仿佛被一只看不见的厉鬼掐住了，紧接着纸人的脑袋就开始转动起来，虽然过程有尝试着挣扎反抗，可是最后脑袋还是被硬生生的扭了好几圈，最后纸人的脖子撕裂，一颗脑袋掉落了下来。

    「一开始是一个纸人被袭击，现在是两个......鬼在袭击在叠加？」柳三神色凝重。

    他必须尽快找出这只鬼将其处理掉，不然再有鬼来到自己负责的方位，那么他就无暇顾及了，只能放任厉鬼进入大海市，到时候他可是要承担全部责任的。

    面对厉鬼压力的不只是柳三。

    王察灵，李乐平，何银儿，李阳.....等人负责的位置都出现了厉鬼，而且这些出现的鬼都很难缠，一时间没有那么快可以处理掉。
------------

第一千四百四十四章湖水上的幻觉

    大海市，幽灵船和队长们的对抗这个时候正式开始了。

    厉鬼坠下幽灵船，试图进入大海市酝酿出一件件可怕的灵异事件，总部的队长不可能放任不管，于是用鬼湖封锁整片区域筑起第一道防线，然后再配合所有的队长以及总部顶尖的驭鬼者们筑成第二道防线。

    两道防线代表倾尽了总部所有的人力，如果厉鬼能无视鬼湖，再越过队长的防守，那么这厉鬼将再无桎梏，可以肆意的在大海市横行了。

    毕竟连队长都对付不了的鬼，大海市也没有人去处理了。

    随着时间的渐渐过去。

    从鬼湖之中脱困出来的厉鬼数量增加了，队长们此刻已经能够感受到很大的压力了，毕竟他们要面对的鬼恐怖程度很高，不是那种随意就可以关押的普通货色，有些厉鬼如果不小心一点的话甚至都可能被杀死。

    杨间现在面对的鬼就很恐怖。

    他现在整个人都产生了幻觉，站在一个老旧的红色戏台前，这个戏台的红色黯淡压抑，显得格外的诡异，而在戏台上，那穿着戏服的瘦高厉鬼却已经开口唱着听不懂的戏腔了，仿佛正在给杨间表演一出好戏。

    「不可能啊，刚才我抬起手中的红色长枪朝着厉鬼掷了过去，厉鬼的灵异应该无法影响由许愿鬼形成的枪身，更不可能影响棺材钉，那一枪飞出去绝对是必中的......一瞬间的功夫为什么我会被拉入这个可怕的幻境中来？」

    杨间此刻站在台下，他无法动弹，可是却不影响他思考，此刻他神色变化不定，脑海里在迅速的分析着当前的情况。

    「如果说是我的意识被影响了，那么寄存在我记忆之中的恶犬这个时候就会做出反应，但是我并没有听见恶犬的咆哮，这说明我的意识是没有问题的，并没有被别的灵异入侵，然而我的身体却不能动了，但是我也没有感受到其他的灵异袭击，如果我被其他的灵异袭击了刚才我应该有感觉才对。」

    「眼前发生这样的事情完全颠覆了我对灵异的认知，果然，幽灵船上存在一些超出常理之外的鬼，难怪国王组织笃定仅靠幽灵船一次登陆就能击溃我们了，如果不是鬼湖可以削减厉鬼的数量，要不然混乱之中直接碰上这玩意队长也会毙命。」

    可是戏台上的厉鬼可不会因为杨间正在思考就停下来。

    那穿着戏服厉鬼虽然还在发出怪异的唱腔，但它那张黑色的脸谱却有些一些变化，那张黑脸不再冰冷僵硬了，反而有了一些表情，只是那表情似乎非常的，连眉毛都竖了起来。

    只是这种生气一点都不威严，反而处处透露一种阴沉的感觉，让人看了直觉毛骨竦然。

    「鬼既没有袭击我，也不能影响我的意识，那么就只有一个可能，我的不能动其实也是一种幻觉，而且这种幻觉甚至影响了我的鬼眼......」杨间目光闪烁，通过自身的情况他做出了一个非常大胆的猜测。

    他认为自己可以动，没有受影响，只是自己身处于幻觉之中，哪怕自己在动也看不出来。

    这就如同一个人坐在车上看着车窗外的树一样，看久了就觉得不是自己在动，反而树在不断的往后退。

    而灵异形成的幻觉更可怕，整个世界都在围绕着你一个人改变，让你甚至都以为自己站在原地都没办法动了。

    「如果说我的猜想是真的，眼前的一切都是幻觉，但触感是不会骗人的，我如果真的还在鬼湖上行走，那么我的身体应该有感觉才对，还是说这厉鬼的灵异连我的触感都产生了幻觉？」杨间心中又觉得有些不可思议。

    要正是如此的话，这个幻觉简直可以把人困一辈子。

    为了印证这个猜想，他试图继续往前走。

    虽然意识在

    走，但是身体依旧没办法动弹，还是如之前一样被定在了原地。

    但是杨间再次观察到，脚下的水面却泛起了阵阵涟漪，似乎有什么东西在晃动水面，当他脑海里停下行动的时候那涟漪又消失不见了。

    「果然，我的猜想是对的，鬼能让我产生幻觉，但是却没有办法让鬼湖也产生幻觉，所以鬼没有办法影响地面，因此这完美的幻觉产生了破绽。」

    猜测被证实，杨间立刻就开始行动了起来。

    他闭着眼睛，无视周围的一切，试图摸出鬼剪刀。

    只要他使用鬼剪刀，眼前就一定会出现一些诅咒之线，这些线只有他一个人可以看见，而且大概率是不会受幻觉影响的。

    按照之前的方法，很快，杨间成功的使用了鬼剪刀。

    哪怕他没有动，但是眼前却已经出现了一根根细线，其中一根线更是连接着自己以及戏台上的那只厉鬼。

    可见现在的杨间已经被戏台上的厉鬼给盯上了。

    「剪断这根线眼前的一切应该都会消失。」杨间的鬼影操控着身体去试图剪短这根代表诅咒的线。

    戏台上的鬼此刻唱戏似乎到了最后的阶段，那张黑色的脸谱越发的凶狠了，脸上的皮肉都褶皱扭曲了起来，变得尤为可怕，而且就连整个戏台都在微微的摇晃起来。

    那厉鬼竟一边发出怪异的唱腔一边朝着杨间走来。

    每靠近一段距离，杨间的脸色就黯淡一分，像是被墨汁浸染了，似乎很快就要彻底的变成一张黑色的脸谱，而且就连身上的衣服也在此刻改变了模样，像是逐渐变成了一件戏服的样子。

    这鬼竟要将杨间也变成一位穿着戏服的鬼。

    杨间这一刻有感觉，如果这鬼走出戏台的话，那么他或许会成为下一位在戏台上唱戏的鬼。

    然而面对不断走来的厉鬼，杨间脸色却很平静：「太慢了，这种灵异袭击的方式已经被我破解了，现在你这鬼东西该从我眼前消失了。」

    他鬼剪刀落下。

    眼前那根连接着自己和厉鬼之间的细线断开了，而伴随着这根诅咒的线断开，眼前的一切都在迅速的消失。

    戏台也好，厉鬼也好，还有那红色的条凳也好......这一切都是幻觉，都不是真实的。

    幻觉一消失，杨间的眼前再次恢复了正常，他发现自己还站在鬼湖上，只是位置和之前有了一些变化而已，应该是往前走了一段路，然而眼前发生的一幕却让他再次感到诧异。

    一根红色的长枪此刻从半空之中飞向了不远处的厉鬼，并且直接将厉鬼给贯穿了。

    那是他刚刚投出去的长枪？

    「开什么玩笑。」杨间眸子陡然一缩。

    难道刚才他产生幻觉之后被鬼袭击那么长的时间，在外面只是过了一秒？甚至是一秒时间不到？因此他的袭击不是没有奏效，只是在他袭击厉鬼之前厉鬼先袭击了自己而已。

    可为什么鬼剪刀却能使用？为什么自己能在鬼湖上行走？

    无法理解。

    但是这种情况却已经让杨间背后感到阵阵发凉。

    不过此刻这恐怖的厉鬼却已经被棺材钉给贯穿了彻底失去了威胁，并且尸体正在缓缓的沉入鬼湖之中。

    杨间直接出现在尸体沉没的地方，他握着红色的长枪，甚至都不敢去拔棺材钉，而是选择直接将棺材钉拆下来，然后再用柴刀将眼前的这厉鬼肢解，只有这样才能够万无一失。

    为了谨慎起见，他甚至将这厉鬼肢解成了六块，尽可能多的将灵异拼图打散，之后他才敢将棺材钉拔出来。

    虽然这穿着戏服的鬼很恐怖，但是棺材钉对厉鬼而言太过

    无解了，它到底还是被杨间给关押了。

    看着六块尸体迅速的沉入鬼湖之中，杨间悬着的心这才放了下来。

    「现在还不是休息的时候，又有新的鬼浮上水面了。」

    随后，杨间收回了目光，再次看向了幽灵船的方向。

    在不远处的水面上，一个死气沉沉，衣服破烂的老人这个时候站在水面上一动不动，并且一双浑浊，无神的眼睛朝着杨间看了过来。

    这个老人出现的很突兀，似乎已经站在那里很久了，又似乎是刚刚才出现的。

    很显然，这又是一只恐怖程度很高的厉鬼，鬼湖也没办法让其沉没。

    杨间没有犹豫，也没有抱怨，他提起红色的长枪大步朝着那个恐怖的老人走了过去，他必须尽可能用最短的时间解决这厉鬼，毕竟他可不想同时面对多只厉鬼的袭击，一只一只来是压力最小的，绝对不能形成堆积。
------------

第一千四百四十五章折损和三脸

    此刻，距离鬼湖最近的一栋大楼内。

    这里昏暗一片，所有的灯光都消失不见了，即便是偶尔有灯光亮起，但是受到灵异的影响又会立刻熄灭，而这一栋大楼却是阻挡厉鬼进入大海市的一道防线，负责这里的人是李阳，童倩，苏凡，张雷等人组建而成的小队。

    突然。

    伴随着一声大门被突然撞开的声音响起，紧接着一声痛苦的惨叫声回荡开来。

    下一刻。

    林龙栽倒在了地上，他面色死灰，生命气息在迅速雕零，某种恐怖的灵异袭击了他，让他瞬间遭受了重创。

    「这怎么可能。」一旁的李阳睁大了眼睛露出了不可思议的神色。

    就在之前，有一只厉鬼从鬼湖之中走了出来，并且进入了他们负责的这栋大楼内，因此他们这支小队决定联手将这厉鬼处理知道，结果李阳刚刚通过苏凡的预知能力，判断了厉鬼的位置，将厉鬼成功关进了房子里，结果转眼之间就发生了这样的一幕。

    鬼堵门的灵异失败了，大门被厉鬼硬生生的撞开了，林龙不知道是因为离得近还是比较倒霉，在大门被鬼撞开的一瞬间被袭击了。

    「用替死娃娃，快，或许还能想办法救回来。」苏凡在一旁提醒道。

    这一切来的过于突然，导致林龙即便是有替死娃娃和红色的鬼烛也没有来得及用。

    「我来。」张雷二话不说迅速的冒险靠近，他拿着一只替死娃娃，需要走过去沾染林龙的鲜血。

    只有沾染林龙鲜血的替死娃娃才能帮助林龙替死。

    张雷的靠近其实是冒着极大风险的，因为门后的厉鬼能打开门杀了林龙，也就意味着能杀了他，即便是他在杨间的帮助下掌握了新的灵异平衡，拥有了更为强大的灵异力量，可是在这样的厉鬼面前依旧显得有些不够看。

    这可是队长面对了都要头疼的厉鬼。

    「我帮你。」李阳有些自责，他一咬牙毫不犹豫的冲了上去，

    鬼堵门的灵异再次发挥了作用，那刚刚打开的门再次砰地一声关上了，但即便如此他也没有丝毫的放松，因为这厉鬼能够轻易的撞开他用灵异封锁的门，他这样做也只是为了给张雷争取一些时间而已。

    张雷迅速来到了林龙的身边在他身上撕开一道口子然后将他的血弄在替死娃娃的身上。

    沾染了林龙血液的替死娃娃立刻就活动了起来。

    但是奇怪的是这只替死娃娃却并没有之前那么活泼，反而病恹恹的没有什么精神，甚至都没有力气挣扎的从张雷手中跳下来，还是张雷松手这只替死娃娃才成功的落在了地面上。

    可是掉落在地上的替死娃娃却半天爬不起来，并且那由老旧破布缝制而成的身体还在以一个肉眼可见的速度老化，然后再直接溃散。

    不过替死娃娃虽然状态很糟糕，但是林龙的的情况却有了飞快的好转。

    那脸上的死灰正在迅速的消失，同时微弱的生命气息也再次旺盛了起来，一切都在以一个不可思议的速度迅速的逆转，似乎很快就要彻底的好转了。

    然而替死娃娃并没有坚持多久，很快便彻底的趴在地上无法动弹了，那由老旧破布缝制的身体这个时候也彻底的毁坏了，只剩下一点残留的布片。

    「替死娃娃死了，林龙的状态也在好转，他应该没事了。」一旁的闻忠低声说道。

    张雷脸色通红，身体内仿佛有炉火在燃烧，此刻他死死的盯着林龙：「不，他还没有醒过来，刚才情况的确是有一些好转，但是现在......又恶化了。」

    李阳看了一眼。

    果然。

    林龙刚刚恢复几分气色的脸庞再次变得死灰

    起来，并且这一次恶化的非常迅速，甚至是超过了之前。

    「那厉鬼的灵异还留在林龙的身上，替死娃娃虽然转移了一部分伤害但是这根本不够。」李阳目光凝重了起来。

    「怎么会这样？替死娃娃不是可以代替死亡么，难道替死娃娃失效了？」苏凡诧异道。

    李阳摇头道：「不，不是替死娃娃失去了效果，而是替死娃娃用晚了，林龙不是在遭受灵异袭击之前使用替死娃娃的，而是在承受了灵异袭击之后使用的，要知道有些灵异袭击是带有诅咒效果的，这种诅咒会一直留在活人的身上，直到死去，但是人死去之后诅咒其实还在，还在发挥作用，只是死人不能再死了，因此才不会有人在意。」

    「继续用替死娃娃，看看能不能将这份灵异力量耗尽，千万不能停。」

    说完，李阳自己丢了一只替死娃娃出去，直接落在了林龙刚才的伤口上，沾染到了他的鲜血。

    第二只替死娃娃使用，情况和之前一模一样。

    虽然林龙的状态短时内有了一个恢复，但是随着第二只替死娃娃的死他的情况又继续恶化了。

    「再来。」苏凡也走上前来，丝毫不吝啬，将自己的一只替死娃娃用了出来。

    但是第三只替死娃娃有了一些变化，没有和之前那两只替死娃娃一样无精打采，反而有些活力，在沾染到了林龙的血之后开始四处走了起来。

    不过走着走着，这替死娃娃也逐渐的泄气了，变得无精打采，最后脑袋一歪躺在地上一动不动，同时身体以一个肉眼可见的速度溃散着。

    「果然有用，再用一只替死娃娃或许林龙就可以救回来。」闻忠立刻道，随后他也拿出了替死娃娃。

    然而就在此刻。

    突然。

    李阳封锁的那扇大门再次被撞开了，明明撞门的力气不大，但是却让他没有办法阻挡，鬼堵门的灵异虽然也强大，但是此刻也就是略微干扰了一下，并没有彻底阻止。

    「不好，鬼又来了，你们当心。」

    一声提醒之后，李阳一咬牙趁着反应过来的时候并没有继续堵门，而是直接将门给打开。

    这是他驾驭的第二种灵异力量，开门鬼。

    只要门一开，门内人必死无疑。

    这是从鬼邮局内获取的灵异力量，如今已经被李阳所熟练的掌控了。

    虽然这种必死的灵异没办法将鬼给杀死，但是鬼如果承受了这样的灵异袭击也会遭受巨大的影响，甚至可能陷入长时间的停滞之中。

    门打开之后，房间内漆黑一片。

    但是却有动静传来，是一个沉重压抑的脚步声。

    此刻这个脚步声却并未走出房间，反而朝着后面退了好几步。

    「有用，但是作用没有想象中的那么大，鬼仅仅只是退后了几步而已。」李阳冷汗直冒。

    他此刻已经彻底的感受到了这厉鬼的恐怖。

    果然，这玩意只有队长才能处理，哪怕是他们这些候选队长都不够资格，现在幸亏是几个人联手了，如果不是联手的话，李阳觉得自己现在已经被鬼给杀了。

    「林龙死了。」

    然而下一刻，旁边的张雷传来一个极其糟糕的消息。

    「怎么会？刚才还好好的。」

    闻忠惊疑不定，他已经来到了林龙的身边，手中的替死娃娃就差使用了。

    这前后才三秒不到啊。

    「在门打开的那一瞬间林龙就死了。」张雷那通红的脸色显得格外的难看。

    其他人也顿时沉默了，心情格外的凝重。

    要知道林龙的实力并不弱，这样的一个人却

    连出手的机会都没有就被厉鬼给袭击了，用了三只替死娃娃都没有救回来，如果刚才这厉鬼袭击其他人，估计下场也是这样。

    「不找出这厉鬼的杀人规律，我们就这样直接冲上去很容易死亡，这可是杨间的鬼湖都没有办法沉没的凶鬼，放在外面的话很有可能就是一件S级灵异事件。」苏凡说道。

    「你们都让开，我来处理。」这个时候一个陌生的声音响起。

    童倩此刻完成了化妆，他大步走了过来。

    李阳，张雷，苏凡，闻忠还有刘奇皆看向了他。

    「按照之前的计划，由苏凡预测鬼的行动和位置，李阳负责限制，张雷，闻忠，刘奇，林龙四个人配合一起出手对抗厉鬼拖延时间，最后等到我来收场，虽然出现了意外，但是计划还得进行。」

    童倩说着话然后便大步冲进了那间漆黑的房间里。

    在童倩进入房间那一刻，所有人都看见她的三张脸全部都变了模样，其中一张脸所有人都认得，是代号鬼差的卫景，但是余下的两张脸却有些陌生。

    不过李阳认了出来，余下的两张脸，其中一张是一个女子，非常漂亮，惊艳，像是画出来的一样，在现实之中根本就找不到这样的一个人。

    这张脸是何月莲，不，不对，不是何月莲，应该是鬼画中的女子。

    剩下的最后一张脸......苍老，黯淡，布满尸斑，居然是敲门鬼，也是鬼邮局的第一任管理者，罗文松。

    鬼差，鬼画，敲门鬼。

    三种可怕的灵异此刻汇聚在了童倩一个人的身上，虽然拥有这种灵异很短暂，可是这一刻他已经有队长级的实力了。

    「这个童倩他有些疯狂，居然上来就画出三张脸。」李阳心中震惊。

    但是随后他却又理解了。

    这鬼凶的可怕，林龙上来就死了，替死娃娃都救不会来，所以呆在一旁画完两张脸的童倩不想留后手，再将最后一张脸画了出来，想要一次就解决掉房间里的鬼。
------------

第一千四百四十六章 时机的把握

    虽然知道对抗幽灵船上的鬼并不轻松，但是也没想到会困难到这种地步，仅仅刚开始就有人死亡了。

    虽然林龙不是队长，但自身也是一位有实力的老牌驭鬼者，论经验有经验，论资历有资历，结果没想到他会成为第一个死亡的人，而伴随着李阳小队出现伤亡的信息传出来，不少队长的心中皆是一凛。“

    “七个人对付一只鬼，这种情况下都出现了伤亡？是鬼太过恐怖，还是那个林龙的实力太弱了？如果是前者的话，李阳那只小队现在的压力很大，可能后续还会有人死去，周登，你去帮他，这边我可以处理。”何银儿皱起了眉头，随后她看了一眼旁边的周登，希望将周登调过去支援。

    周登却摇头道：“这可不行，杨间可是让我守着你，你是唯一的招魂人，不能出现任何的损伤，后面肯定还有恶战等着我们，到时候需要你招魂的能力来左右局势。”

    “帮他们解决之后再回来就是了。”何银儿皱眉道。

    “不行，这个时候国王组织的人很有可能就蛰伏在周围，一旦他们开始行动最先遭受袭击的那位队长必定是最危险的，万一对方选择了你，我这短暂的离开会直接害死你，所以我不会离开的。”周登说道。

    何银儿有些怒道：“你以为我是废物么，时时刻刻都需要保护？我即便是面对对方的国王也不至于立刻***掉。”

    “对方要对付你的话不会只出动一个人，肯定是联手出动。”周登说道。

    “说来说去你还是不肯去支援，李阳的七人小队一旦团灭了，厉鬼就会他们那片地方进入大海市，到时候会产生什么样的后果你很清楚，而且现在所有人都在对付厉鬼，只有我们这里可以腾出手来支援，你如果不去就是见死不教。”何银儿说道。

    她觉得这边的情况自己可以搞定，不需要周登，还不如让周登去支援。

    但是周登却始终无动于衷，他说道：“你应该相信李阳他们，杨间让他们七个人组成一个小队肯定是认可他们实力的，如果他们真的有这么容易就被团灭的话这次的行动个根本就不会让他们参加，所以我们还是管好自己的事情，不要分心。”

    “可恶。”何银儿见说不动周登顿时又气又恼。，

    不过就在这个时候，李阳那边又有最新的消息传过来了，这一次传来的不是噩耗而是好消息。

    厉鬼已经处理，各位队长不用担心。

    消息很简洁，不过消息却很重要。

    这个消息一传出来，顿时让其他人的队长放心了不少，至少他们知道李阳他们一行人的确是可以担当起队长职责的，虽然折损了一位林龙，但是这也是没有办法的事情，毕竟灵异事件之中哪有不死人的，更何况是眼下这种复杂的情况。

    “你看，李阳他们解决了，而且速度很快。”周登咧嘴笑道。

    何银儿沉着脸道：“面对一只厉鬼就折损了一位队友，后续如果厉鬼再次出现的话，他们那边还会陆续出现伤亡，也许那里会成为一个突破口，必要的时候还是要去关照关照，我们是队长就应该多做一些事情。”

    “他们应该是第一次处理这样的事情没什么经验，所以栽了跟头我觉得他们经过了这次的教训之后应该是不会再大意了。”周登却对李阳他们一行人很有信心。

    而实际上，经过了这次的事情之后，李阳，苏凡，刘奇，张雷，闻忠几个人也的确有所成长，变得越发警惕了。

    “虽然已经没事了，但是大家还不是放松的时候，这段时间随时都有厉鬼往这边来。”

    这个时候童倩走出了那间漆黑的房间，他一边走一边将脸上的鬼妆直接弄花，避免灵异侵蚀自己。

    可即便如此，童倩的脸皮也腐烂了一小片，这让他感到疼痛万分。

    不过他的鬼脸却依旧完好无损，这和杨

    间之前的猜想是一样的，鬼脸配个鬼妆才是天衣无缝的搭配。

    “应该调整战略，在童倩没有画好鬼妆之前不建议立刻和厉鬼进行接触，等童倩画好了两张鬼脸之后我们六个人再一起行动，确保万无一失，而且替死娃娃必须在厉鬼袭击自己之前就使用，不然还会出现林龙的那种情况。”李阳沉声道。

    “的确应该如此。”其他几人点了点头。

    短暂的讨论过后，他们甚至都没有时间去感慨队友的死去便立刻开始下一步行动了。

    不过，负责另外一片区域的王察灵却很轻松，他站在原地一动不动，身旁的四只恐怖厉鬼一起行动，游荡在附近，但凡是有厉鬼靠近的话，那么他的父母，爷爷奶奶的亡魂就会在最短的时间内将厉鬼撕碎。

    这一刻，王察灵开始明白了自己爷爷奶奶的恐怖之处了，那鬼湖都没有办法沉没的厉鬼在面对自己爷爷奶奶的亡魂之后连挣扎都没有直接被强势关押了。

    没一会儿功夫，王察灵身边就摆放着三口金色的箱子。

    “之前对上饿死鬼赢不了不是我们爷爷奶奶的亡魂不够恐怖，而是饿死鬼吃了一根棺材钉，这导致情况变的复杂了起来，现在这种局面我完全可以轻松应对，而且我自身成为了驭鬼者之后多少有些自保的能力，完全可以将身边的鬼释放出去，不需要一直保护我。”

    王察灵在和王陆夫妇接触之后，他越发的熟悉了自己王家三代的能力了，也更加清楚爷爷奶奶的恐怖。

    之前自己那种使用厉鬼的方式全是错的。

    “不过我现在要担心的是国王组织的人会选择什么时候动手，如果我是他们的话一定会等到幽灵船释放的灵异达到最高峰的时候动手，因为那个时候所有队长承受的压力最大，根本没办法顾忌其他，而且首个被盯上的队长大概率会被杀，因为对方一露面肯定会联手先让一位队长退场。”

    王察灵扶了扶眼镜心中默默的想道。

    他不希望成为被第一时间袭击的那个人，虽然这样的想法很自私但也是人之常情。

    可是想是这样想，但是王察灵明白自己的情报信息已经泄露，对方选择自己的概率很大，毕竟自己在国王组织的眼中还只是一个普通人，并不是顶尖的驭鬼者。

    “必须提早做好准备，免得到时候真被盯上了。”王察灵心中默念道。

    而在鬼湖上的杨间，刚刚肢解了一只恐怖的厉鬼之后，他稍微休息了一下，然后目光看向了渐行渐远的幽灵船，这个时候幽灵船的周围竟开始又渐渐的出现了薄雾，似乎停留在现实之中的时间已经到了，它即将消失返航。

    可是在幽灵船出现变化的这个时候，杨间更是看见坠入鬼湖之中的厉鬼数量更多了，向过了之前的规模。

    “鬼要在幽灵船消失之前全部下船么？”杨间目光闪烁：“真是麻烦。”

    很显然，马上周围的灵异就要达到一个锁峰了。

    这个时刻的到来无疑考验了所有人。

    撑过去了后面的情况会越来越好，撑不过去的话这一波的灵异袭击会在极短的时间内造成大量的伤亡。

    与此同时。

    大海市，远离灵异区的一栋大楼顶楼。

    国王组织的人齐聚，他们虽然被迫进入了大海市，但这情况并不影响什么。

    “那些队长显得忙的焦头烂额，已经没有空来搭理我们了，和计划的一样，一旦幽灵船登陆成功，方舟计划顺利实行，我们完全可以利用厉鬼的力量将这些队长全部耗死，根本不需要动手，不过我看一船的灵异似乎有些不够，船长，再给他们运一船鬼吧。”

    一位戴着绅士帽，穿着西装的外国璗子嘴角露出一丝冰冷的笑。“f.

    “幽灵船受损了，航行出现了偏离，运送第二船厉鬼需要时间，而且还有些不可控的

    麻烦，没那么容易的做到。”一位代号船长的国王语气冰冷，脸色麻木，不带一丝活人的感情。

    “如此说来今天晚上才是我们行动的最佳机会了？”那位传教士缓缓道。

    “理论上是这样的，如果他们成功处理完了幽灵船上释放的厉鬼，那么下一次的行动我会更被动，毕竟航海图已经落到了对方的手中，庄园主，你这个混蛋，你居然把那玩意交给他们了。”另外一位国王说道，然后恶狠狠的看向了一旁。

    此刻，那一位曾被杨间干掉的庄园主再一次活生生的站在那里，他彻底恢复了状态，也重新在国王组织内掌握了话语权。

    “你对我尊敬一点，那位杨先生可是一个不得了的人物，你应该祈祷自己没有遇上他，否则你会死的非常惨，而且这场战争他是左右胜负的关键，如果能干掉他的话，我们能轻易的击溃余下的队长。”

    庄园主声音低沉道，夹带着一丝怒火。

    自己虽然失败了，但是也不应该被嘲讽，要知道自己在这些国王之中依旧是顶尖的存在。

    “或许我们应该商量下一步的行动了，我觉得应该趁着队长处理厉鬼的时候我们动手，直接干掉他们，赢下这场战争。”绅士扶了扶帽檐，认真的说道。


------------

第一千四百四十五章消失和出现

    幽灵船登陆大海市，方舟计划正式开启，总部的队长和国王组织的国王齐聚.这么重要的消息无法隐瞒，因为动静太大了，整个灵异圈的人都在关注。

    因此，半个小时不到，整个灵异圈的人都大致知道大海市发生了什么事情。

    一时间，整个世界的目光都聚焦到了这里。

    总部和国王组织的人一旦正面交手了，无论结果怎么样都将改变整个世界的格局。

    此刻，大东市的宁安大厦内。

    王国强正在和总部的曹延华进行视频通话，将这里的情况大致的说了一遍，这些消息都是外人所不知道的细节，是非常机密的事情。

    “现在杨间已经彻底释放了鬼湖，开启了大洪水计划，只是他的计划还有所克制，没有真正的掀起洪水，淹没城市，显然他也是担心国王组织的人撕破脸对我们的城市动手。”

    “另外幽灵船上不断的有厉鬼下船，所有的队长，包括请来的外援都已经联手应对了，就目前而言还没有一只鬼突破防线进入大海市，但是幽灵船上下船的鬼数量还没有达到巅峰，我没办法判断这个防线后续是否会被攻破。”

    “另外，据陆志文说，杨间将张羡光给释放了出来，他和张羡光达成了协议，所以这一次张羡光愿意帮助我们对付国王组织，虽然后面是一个隐患，但是在眼下危机这么严重的情况之下，我个人认为释放张羡光是一个很好的决定。”

    “张羡光的情报我们有目共睹，他的实力很强，一个人就可以对抗五位队长，虽然有情报泄露的一部分原因在里面，但是依旧不可否认他的实力。”

    王国强说了很多，虽然尽可能的偏向自己这边，让人觉得形势目前良好，但是他那眉宇之间还是一片忧愁。

    “我知道了，现在情况看样子的确不容乐观，幽灵船的事情就已经是一个大麻烦了，再加上国王组织的人已经蛰伏进了大海市，随时都会动手，我们现在不但要对抗厉鬼，还要防备被偷袭，队长们的压力很大啊。”

    曹延华此刻坐在办公室内不断的抽着烟，周围烟雾缭绕，桌子上的烟灰缸早就填满了。

    他已经两天两夜没有合眼睡觉了。

    很多事情他都要协调处理，并不是说那边打起来自己这个副部长就可以坐在这里等消息的，他需要准备撤离大海市的普通人，制定封锁计划，甚至是后续的各种影响

    “这的确是一场不容易的战争，因为这一次我们的敌人不但有鬼，还有人，哪怕是在灵异爆发的今天，人与人之间的争斗依旧不会停息。”王国强带着一些感慨道。

    “这是为了生存而战，容不得半点退缩，这一次能动用的人全部都动用了，就差秦老没有露面了，这是最关键的一张牌，一旦打出去必须要起到决定性的作用。”曹延华敲了敲桌子道。

    王国强点了点头，也感到压力巨大，忍不住摸出一根烟点了起来。

    虽然这玩意对身体不好，但是这是他们普通人唯一解压的方式。

    “虽然现在压力很大，但是你也要照顾好自己的身体，后续总部可是由你来接管，一大堆的事情等着你处理，所以伱最好是把烟戒了，不要再抽了。”曹延华一边抽着烟一边道。

    “副部长你才应该戒烟吧，你的烟瘾可比我大多了。”王国强笑了笑。

    只有聊这些话题，两个人才能感到一点轻松。

    曹延华深深的抽了一口烟道：“我就用不着戒烟了，上次嗓子不舒服让给王教授看病的那位医生也给我看了一下。”

    “没什么事情吧？”王国强问道。

    “嗓子没事，就是肺里长了一些东西，好像是肺癌，还比较严重的那种。”曹延华说道。

    王国强脸上的笑容顿时就僵了一下。

    曹延华笑道：“不是什么大病，真要治的话，有的是手段治，正常的医疗手段不行就用灵异手段，不过我拒绝了，好了，先不聊这个了，我们得讨论一下后续的问题了。”

    “无论输赢我们都得做好准备才行，不过我相信这场战争最后的赢家会是我们，我对队长们有信心。”

    王国强点了点头，两个人再一次进入了工作状态。

    而在网上，大海市幽灵船事件却是讨论的沸沸扬扬。

    “幽灵船出现在大海市了，国王组织的方舟计划正式开启，总部的执法队长杨间也做出了反击，开启了大洪水计划，现在双方都齐聚在了大海市，随时都有可能打起来。”

    “太突然了，之前还风平浪静的，这么快就变天了么？这样闹下去，灵异事件只怕是要彻底爆发了，一个方舟计划，一个大洪水计划全是释放厉鬼，用不了多久全世界都将没有一处安全的地方了。”

    “他们打架，我们成了被殃及的倒霉蛋了，该死的国王组织，这群疯子没事为什么要挑起战争，一起联手解决灵异事件不好么？”

    议论的声音虽然多，但是可以发现，一些经常活跃在网站上的驭鬼者这个时候反而销声匿迹了。

    因为聪明的人都知道，这个时候得早作准备。

    对他们而言这场战争的结果无论输赢都不重要，如何在接下来灵异爆发的时候生存下来才是最重要，毕竟这次交手一定会打破现在灵异圈的平衡。

    厉鬼失控，顶尖驭鬼者数量急剧减少，后续会是什么样的情况就是一头猪都明白。

    “岛国的除灵社好像突然没有消息了，他们是躲起来了不打算参与进去么？还是说暗地里在谋划什么？”

    也有一些细心的网友留意到了最近岛国的除灵社自从上次那次公开表明要支持国王组织之后便没有了动静。

    但是无论外界怎么议论，却无法影响大海市这边的局势分毫。

    因为灵异圈的人即便是知道大海市发生了状况也不敢过去凑热闹，毕竟这座城市已经汇聚了全世界几十位最顶尖的驭鬼者，不相干的人如果卷进去的话绝对会死的很惨。

    可凡事也有例外。

    此时此刻。

    一辆大巴行驶在高速路上，正在往大海市的方向而去。

    “司机大哥，你就不能开快一点么？我去大海市有急事。”

    一位穿着紫色旗袍，身材婀娜的女子坐在椅子上，眺望着远处的大海市。

    大巴司机回道：“姑娘，你赶时间可以坐飞机，坐高铁，坐大巴就这样，有点慢，而且我们公司都有规定的，不能超速，一切得以乘客的安全为重。”

    “我不喜欢坐飞机，我比较喜欢坐公交车。”红姐回道，她依旧那么任性。

    大巴司机也没有答话，继续开车。

    但是没开多远，当即将要进大海市范围的时候，不远处的高速公路上却设立了路障，有很多工作人员将整条道路都封死了。

    “特殊情况，大海市现在禁止一切车辆进入，你们从这边掉头。”有人指挥道。

    “这下糟糕了。”大巴司机说了一句，然后回头道：“姑娘，对不住了，前面封路了，不准过，我得掉头了”

    然而话还未说完，司机却愣住了。

    后面的车厢内空空荡荡，刚才那位穿着旗袍的乘客竟不知道什么时候消失不见了。

    司机急忙打开车窗，探出头去左右看了看，生怕那位乘客着急自己跑下车了。

    结果左看右看，附近根本找不到那个穿着紫色旗袍的女子。

    一个大活人就这样凭空消失不见。

    与此同时。

    驶入大海市的幽灵船这个时候已经彻底的消失不见了，这艘船停留在现实的时间已经到了，它要继续下一趟的航行，即便是灵异公交车最后也没有彻底的将这艘船拦下，只是截停了一段时间而已。

    幽灵船的消失对大海市既是一个好消息，也是一个噩耗。

    好消息是灵异干扰已经彻底消失了，同时幽灵船带来的潜在隐患也不见了。

    坏消息是幽灵船上的鬼已经全部下船了。

    灵异的恐怖在这一刻达到了最巅峰。

    杨间此刻矗立在鬼湖上，仅仅只是他前面的一片湖水上就有四五个身影浮了起来，而且数量陆陆续续的还在增加，除此之外，远处还有一些恐怖的鬼踩着积水朝着四面八方散去。

    有些方向甚至一口气走过去了三只鬼。

    数量的增加，让人感到有些窒息。

    要知道这可不是普通的鬼，每处理一只厉鬼都需要队长耗费很多的精力和时间。

    数量一旦增加，就意味着有些鬼根本腾不开手去处理。

    如果太过急躁的话，在对抗厉鬼的过程之中失误了，甚至可能会被鬼给杀死。

    “国王组织的人会在这个时候动手么？”杨间此刻深吸了一口气，心中越发不安起来。

    尽管这一切早有预料和准备，但是真到了这一刻的时候依旧让人感到紧张。

    “没办法，只能硬着头皮走下去了。”

    杨间没有迟疑，他盯上了一只鬼，以尽可能快的速度处理掉。

    此刻。

    随着厉鬼的数量增加，很快，其他队长就感觉到了压力。

    “不好，又有鬼进入了这栋大厦。”苏凡此刻脸色大变道。

    “我们这一只鬼还没有处理，又有鬼来了？”刘奇皱起了眉头，看向了不远处的过道深处。

    此刻过道深处传来了一声声诡异的啜泣声，这个啜泣声在大楼内回荡，听得人毛骨悚然。

    他们追寻着这只厉鬼而来，还没动手，就听到了这么一个糟糕的消息。

    “队长说的最糟糕的情况来了。”

    李阳脸色阴沉了起来：“不仅仅是鬼的数量增加这么简单，还有国王组织的人在暗中窥视，该拼命的时候到了，不要犹豫了，直接点燃鬼烛封锁大楼，同时释放替死娃娃，趁着现在国王组织的人没有露面，先把鬼处理了。”

    “好。”其他几人点了点头。

    “鬼的数量增加了？”另外一边，何银儿也发现了情况不对，她这好不容易关押了一只鬼，结果就看见到了两个恐怖的身影在朝这边走来。

    而且远处还有身影在靠近。

    “这是幽灵船上最后的灵异袭击，熬过去什么事都没了，但是要小心提防其他敌人。”周登不知道从什么地方走了过来，他脸色有些不太好。

    刚才他去和厉鬼对抗了，吃了亏，受到了灵异袭击。

    幸亏身上的灵异物品多，不然的话还真可能被干掉。

    “先用一张底牌，把局势稳住再说。”

    何银儿这个时候一点也不吝啬，她立刻就摸出了一个老旧的搪瓷茶杯，但是犹豫了一下之后还是将这件遗物放了起来，接着换了一块灵位。

    “我也是这么觉得的，这个时候不用底牌，怕到时候再用就麻烦了，我们不能让鬼进入大海市。”周登也不反对这个时候何银儿动用底牌。

    而在王察灵那边，他也明显感觉到了周围的异常，这一刻他没有胡乱行动，而是将王家的亡魂全部召回来，守在自己身边。

    “我们王家三代人，不能再分开了，得一起行动，我可不想被各个击破。”他没有再隐藏起来，而是主动的走出了安全的区域。

    王察灵带着四只亡魂开始行动，他既要去处理厉鬼，也要保护自身的安全，当然，最重要的是他要等国王组织的人出现，毕竟今天他是有特别任务在身上的。

    拿不到国王的人头，事后他是要被杨间算账的。

    何月莲虽然是一个新人，但是她也察觉到了所有队长的变化，似乎在为一场即将到来的巨大危机准备。

    她不敢大意，也做好了准备。

    灰白色的纸灰落下，鬼画的鬼域覆盖。

    鬼域之中，一位位穿着红色嫁衣，盖着红色头盖的诡异女子出现了，那数量以一个不可思议的方式不断增加。

    何月莲隐藏其中，没有人可以发现它的存在。

    红色的诡异女子四散而去，守护着这片区域，不让任何的鬼越过防线。

    虽然鬼画很恐怖，干尸新娘的灵异也很凶，可是面对厉鬼何月莲并不算轻松，因为她不仅仅是要阻拦厉鬼，还要关押厉鬼。

    “他们开始行动了。”

    而在大海市一处路灯下，张羡光拎着刀身影显现而出，他目光看向了一个方向发出一声冷笑，然后缓缓的退后了几步。

    走出灯光笼罩的范围，张羡光当即就消失不见了。

    他是异类，只能在光亮之中呈现出身影，没有光亮他就是一个看不见的幽灵。

    “队长们的压力似乎有些大了，他们差不多到极限了，准备出手，让我们顺顺利利的赢下这场战争。”

    国王组织也看见了这里的情况，他们很心动，因为这是他们袭击队长的最好时机。

    一时间。

    所有隐藏在大海市的国王露面了。

    (本章完)


------------

第一千四百四十七章被盯上的三人

    幽灵船的离开让大海市此刻的灵异攀升到了巅峰。

    如果能撑过去，那么就能成功的化解这场危机，反之，如果撑不过去，那么所有人都有可能死在这场危机之中，但是在这个最为关键的时候，国王组织的人行动了起来，他们蛰伏在黑暗之中已经许久了，一直没有公开正面和总部的队长们对抗，哪怕他们占据优势的情况之下。

    因为国王组织的人在等一个万无一失的时机。

    而眼下时机成熟了。

    在所有队长都自顾不暇，忙着对抗从幽灵船的厉鬼时候，如果他们出手，那么绝对会是致命的。

    「你们都小心一点，我在大海市散出去的几具纸人突然离奇的失踪了，连消息都没有传回来，这不是被灵异杀死的，而是被人为的消灭了，因为我的纸人分散在各地，即便是死了也不可能在同一时间死亡，只有强大的驭鬼者动手了才有可能在同一时间杀死我散出去的所有纸人。」忽的，柳三最先察觉过来，他立刻通知了其他人，告诉队长们大海市的变化。

    「我感觉是国王组织的开始行动了，他们在拔除我的暗哨，让我们没办法获取大海市的情报，现在他们随时都有可能出手偷袭我们，如果哪位先把灵异事件处理赶紧了，尽可能去支援其他人。」

    「柳三，你提醒的很对，现在幽灵船已经离开了，船上的鬼都释放了出来，如果对方要出手就一定会选择这个时机，我这边已经做好了应对的准备。」陆志文回应了起来。

    「我已经动用了底牌，打算尽可能快的处理掉周围的鬼。」何银儿也回道。

    「刚才我就察觉到了不对劲，已经做好防范了。」王察灵也道。

    林北直接道：「我已经隐藏在了镜子世界，把鬼也拉进了镜子世界当中，对方要杀我首先得进得来这里才行，你们到时候谁如果有危险的话我会立刻带你们离开现实之中，到时候你们不要对抗我的灵异就行了。」

    他给所有人找好了一条退路，希望到时候能发挥作用。

    其他队长也没有拒绝林北的这番好意。

    虽然这片区域灵异干扰严重，但是队长们还是通过卫星定位手机相互传送了一些信息。

    他们都不是蠢人，自然明白接下来可能会发生的事情，柳三的提醒也只是在告诉他们国王组织的行动时间，让他们心中有一个大概的估算，免得自身陷入灵异事件之中抽不开身，到时候自顾不暇。

    杨间也收到了这样的消息。

    他此刻站在鬼湖上，看着脚下一具被支解的尸体缓缓的沉入水中，目光不由看向了大海市的方向。

    国王组织真要动手的话大概率只会针对个别的几位队长，不可能同时袭击所有人，只有先让我们减员了，接下来他们才能以绝对的优势慢慢的收场，因此第一批被袭击的队长是否能存活下来很关键。

    现在在大海市的人有，林北，陆志文，柳三，李乐平，王察灵，何银儿，周登，何月莲，以及李阳小队，最后再加上我，还有外援无脸人，张羡光，叶真。

    外援被盯上的概率很小，虽然之前叶真遭受了袭击，但也仅仅是因为对方干掉了灵异论坛之后，顺手而为，并不是刻意的行动，因此这一次最危险的是总部的队长们。

    现在哪几位队长最有可能在第一次袭击之中被盯上呢？

    杨间目光闪烁，他在思考起来，鬼湖上虽然还有不少的厉鬼，但是他却没有继续处理了，因为他不想再被灵异缠住，必须在这个时候保持行动能力，这不是自私，而是他需要随时进行支援，甚至有必要的话动用重启扭转局势。

    短暂的思考之后，杨间觉得第一次最有可能会被袭击的队长有三个：王察灵，何银儿，柳三。

    因为王察灵虽然驾驭了四只鬼，但是自身比较弱属于最好杀的队长，对方没有理由不挑这个软柿子捏。

    何银儿身为招魂人，之前已经动用了招魂的能力，多半已经被国王组织的人观察到了，再加上何银儿身边有周登保护，这无疑是证明她的特殊性，面对这种特殊的队长，国王组织的人很难不关照。

    至于柳三……他的纸人太多，隐藏在大海市各个角落，国王组织要行动就没办法逃过他的眼睛，所以国王组织肯定不会放过他。

    至于杨间为什么没有把自己考虑在里面，那是因为国王组织的人知道自己的实力，想杀自己的话得出动相当多的人手才行，而且还得做好被拼掉几个人的准备，毕竟灵异圈的人都知道自己手中握着棺材钉。

    所以杨间觉得自己反而危险很小，至少不太可能沦为第一批被针对的人。

    「叶真，你在什么地方？国王组织的人已经行动了。」短暂的思考之后，杨间拿出了手机，联系起了叶真。

    强烈的灵异干扰虽然影响了手机信号，但是却不影响杨间直接许愿，让手机保持通讯状态。

    「我在处理自家的事情，这一次我小弟死了很多，这些杂碎连刚刚成为驭鬼者的新人都不放过，对我叶某人的灵异论坛赶尽杀绝，甚至连我的经理都死了，现在存活下来的人已经不多了。」叶真的声音低沉，夹带着怒火。

    「你现在最好是把手里的事情放一放，国王组织的人可能会在这个时候动手，不打退他们的话，你剩下的小弟也活不了。」杨间说道。

    「说的有道理，报仇第一，其他的事情都可以放一放，等着我，你我二人联手足以纵横天下，区区国王组织今日敢出现一定要让他们团灭。」叶真说完立刻就挂断了电话。

    杨间本来想让叶真去支援一下其他队长的，结果话还没有来得及开口。

    算了，能来就行，叶真去对付哪位国王都可以，只要他动手，对方至少得安排一位国王对付他。

    想了一下，杨间也就没有去给叶真安排任务了。

    他和张羡光一样，是不受管控的存在，有自己的一套行事作风。

    现在能做的准备都做了，就看国王组织的人到底来不来了。杨间心中暗道。

    国王组织的人想要抓住这个机会击垮队长们，而杨间何尝不想也借住这个机会干掉对方，只要能打赢，哪怕是付出一些代价也是值得的。

    此刻。

    国王组织的人已经来到了鬼湖封锁的区域，他们没有贸然行动，而是观察着周围的动静。

    原来如此，那些队长全部都分散了，他们形成了一道防线，对抗幽灵船上下来的厉鬼，而且现在他们负责的区域厉鬼数量已经多到处理不过来的地步了，这对我们来说是一个绝佳的机会，这一次行动不存在失败的可能。

    一栋昏暗的大楼内，传来了一个低沉的声音，那是一位戴着绅士帽的男子。

    他们的人分散，我们的人不能也跟着分散，对方不是普通货色，都是厉害的人物我们已经死了好几个伙计了，再死几个伙计，我们国王组织就要完蛋了，所以这一次必须非常谨慎才行，所以我建议我们先偷袭，直接干掉对方几位队长，然后再开战，只要对方先减员了，我们才能建立优势。

    说话的是一位身材肥胖的外国男子，他穿着吊带裤，浑身长满赘肉，只是那些赘肉黯淡发灰散发着淡淡的腐臭味。

    他也是一位国王，在国王组织里面他的代号是：屠夫。

    王察灵，何银儿，陆志文，柳三，这四个人是必须要干掉的队长，他们的存在会给我们增添巨大的麻烦。那位传教士开口了，他早就拟定了一份名单。

    「为什么不是那位杨间？他才是他们当中的Boss。」有人问道。

    庄园主冷冰冰道：「他很厉害，对付他的话至少得动用三位国王，而且还存在被对方干掉一两人的可能，第一次袭击不建议重点对付他，可是也不能完全不理会这个人，得小心他的支援，所以我会去拖住他一段时间。」

    四个目标太多了，这样会分散我们的力量，我们这次偷袭最多干掉三个目标，所以得减少一个目标才行，这样更稳妥。那位戴着绅士帽的男子说道。

    那就把那位叫柳三的家伙排除出去，他的纸人太多了，很容易杀错目标。传教士瞥了一眼说道。

    「三个目标么？那就这样决定了，行动吧，就按之前讨论的那样。」庄园主说道。

    话说完。

    昏暗的大楼内，徘徊着的人影开始一个接着一个散去。

    转眼之间，刚才汇聚在这里的十几个人就这样离奇的消失不见了。

    国王组织的人最后制定了作战计划，要动手了，并且和杨间猜测的一样，他们第一次动手不会针对所有人，只会针对个别的队长下狠手。

    只是他们要杀的人与杨间的推测有点不同，没想到他们将陆志文放在了名单之中最后排除了柳三。

    尽管队长们这个时候知道国王组织的人可能会动手，但是他们却不能什么都不做，就只等国王组织的人出现，万一对方不出现，亦或者就是拖延时间呢？

    那他们岂不是眼睁睁的看着那些厉鬼进入大海市。

    所以，即便是这个时候他们也得去对抗灵异，关押厉鬼，不能因此而中断行动。

    只是在关押厉鬼的过程之中，他们必须留一份心思去警惕周围。

    正是因为如此，现在队长们的压力才会特别巨大。

    暂时将这些鬼东西给解决了。此刻，何银儿微微松了口气，她看见不远处招出来的那位亡魂停止行动。

    何银儿招魂出来的也是一位老人，那是一位太平古镇的老人，灵位上的名字已经褪色模糊了，老人的生平也无从考证，只知道这个老人短暂的出现之后一声不吭的就将附近的鬼给一只接着一只的关押了。

    何银儿的身边多了五口金色的箱子，这些关押厉鬼的容器是总部以最快的速度运到大海市内的。

    只要进了大海市的东西，队长们总能想办法搬过来使用。

    没想到还能看见第三代招魂人。

    那个老人看着何银儿，面带笑容，显得非常友好，但是他的身体却在逐渐溃散，化作一缕青烟开始消失。

    招来的亡魂最大的缺点就是停留在现实的世界太短了，尤其是在动用灵异力量的情况之下，更是会大幅度缩短停留在现实的时间，反而那些生前实力弱小的亡魂被招出来之后可以长时间在现实之中活动。

    何银儿看向那位老人，虽然不认识，但是她以前听爷爷说起过关于这位老人的故事，只是故事的内容有些记不全了，只知道这个老人被称作走阴人。

    然而就在这位老人即将消散的时候，那慈祥和蔼的表情突然变得愤怒而又狰狞起来。

    老人伸着手抓向了何银儿的方向，似乎想做些什么。

    但是太晚了。

    他停留在现实的时间已经到了，最后那张愤怒而又狰狞的脸庞化作了一团烟雾直接溃散消失，一点痕迹都没有留下。

    何银儿看见了那位走阴人消散前的样子，她没有多想，以为这是正常的灵异失控。

    可是下一刻她察觉到了不对劲。

    「谁？」

    何银儿猛地回头看去，随后她瞬间眸子一缩，感到一阵悚然。

    身

    后，不知道什么时候突然站着三个人。

    这三个人很陌生，而且还是外国人的相貌，此刻的出现更是没有一丁点的征兆，并且这三个人齐齐盯着何银儿，带着说不出来的恶意。

    何银儿感觉自己就想像是被三只恐怖的厉鬼给盯上了。

    「小心，他们是国王组织的国王。」周登低吼声回荡，他没有丝毫的犹豫选择了动手。

    「太晚了。」一个低沉的声音响起。

    忽的，周围的光线瞬间黯淡了下去，黑暗笼罩之下，何银儿的身体竟在以一个不可思议的速度快速消失着，仿佛被那涌现的黑暗给侵蚀了，唯一没有被侵蚀的是何银儿身上那件老旧的衣服，因为衣服上烙印着各种扭曲的厉鬼形象。

    这一刻，何银儿明白了过来，刚才那位亡魂为什么突然神色变的狰狞起来了。

    那是因为走阴人察觉到了凶险袭击和何银儿，他想出手阻止奈何时间已到，有心无力。
------------

第一千四百四十八章拼死的招魂

    没想到国王组织的人把握时机如此精准。在何银儿招出来的亡魂刚刚消散，一瞬间选择了动手，而且动手的还不是一位国王，而是足足三位国王。甚至这三位国王动手的时候，都没有将旁边的周登考虑进去。显然。何银儿才是他们最主要的目标。只有杀死了何银儿他之后，他们才会去考虑对付其他队长何银儿的身体正在快速被黑暗侵蚀。

    他整个人似乎都要消失了，唯独身上那件印着厉鬼图案的老旧衣服，可以抵挡这种侵蚀。在被袭击的这一刻，何银儿也看见了那三个人的样子。一位小丑打扮阴森矮小的小怪人，一位穿着船长衣服，脸上却在不断腐烂。可怕男子一位身形模糊，呈现黑白色，宛如投影出来的人一般。通过上次柳山给出的情报资料，他脑海里立刻就浮现出了这三个人在国王组织内的代号。

    他们分别是小丑船长、放映员。

    其中，放映员这个人之前在湘江码头的时候，和杨坚、李乐平、曹洋他们交过手，差点把曹洋给杀了。要不是最后杨坚用一位国王的性命将曹洋交换回来，不然的话，曹洋已经死在了这个人的手中，动手的是那位船长和放映员。

    何银儿感觉到自己的身体不仅仅只是被黑暗吞噬那么简单，还有一部分肢体正在被拉离，现实正在进入一个未知的灵异之地。而且整个过程他没有办法反抗，身体早就失去了知觉。即便是身上存在许多还未使用的媒介招魂的人，招魂灵异被封锁了，根本没办法使用媒介再多也无济于事，这样下去，我会死。何银儿此刻，眸子一缩感到了死亡的味道，要不是身上穿着当初太平古镇的裁缝铺老板留下来的最凶的一件诡异。他刚才见到那三位国王的一刻就已经***掉了。

    根本不可能撑下来。可是眼下撑住几秒钟，根本无济于事，他已经被彻底限制了，除非周登能创造奇迹。一个人短暂击退三个人给自己争取招魂的时间，要不然的话，这次的对抗根本就不可能赢。到时候自己意识，周登也要被三个人围杀，很快也会死。这一刻，何银儿脑海里甚至都已经想到了接下来的情况，本以为就会这样带着不甘死去。然而随后何银儿却惊异的发现，在自己即将要消失的那一刻，侵蚀自己的灵异停滞了。虽然身体已经模糊了起来，但至少还能保持一个大致的轮廓，不至于彻底消失不见。

    嗯，仿佛发现了问题的所在，船长那腐烂的脸庞微微转动，暗淡，死灰的目光看向了周登。在这一刻，周登。脸色在发黑，身体在被可怕的灵异侵蚀。整个人在不断的溃烂消散，但是他却时时的盯着眼前的三个人。谁说我出手太晚了，一口气拦下三位国王不太现实，所以我刚才没有对你们出手，而是对何银儿出手。我的运气不错，一次出手就取走了何银儿身上的一部分灵异袭击。不得不说，你们这些国王下手可真够狠的，只是承受了一部分灵异袭击，我就变成了这个样子，差点死掉。说话的时候，周登。

    的皮肤不断的剥落下来，一条条红色的细线出现在身上，这红色的细线渗出血迹。

    犹如切割机一样的，在他身上切割成一块块长方形的图案，并且一股尸体腐烂的臭味开始蔓延出来。周登在片刻时间内变成这个样子。显得陌生而又恐怖，不像是人，倒像是一个穿着一小块一小块人皮缝制而成的人涌。

    这是他解决了恐怖博物馆灵异事件后收获的东西，是周登从一具未腐烂的老师身上偷来的。还未复苏的时候，这玩意像是一件金缕玉衣，但是当利鬼复苏之后，他才明白这根本就是一件可怕的人皮衣服，外表只是伪装而已。而那博物馆陈列的根本就不是一句古尸，而是一直陷入沉睡的厉鬼。很难想象，一只鬼被考古人员挖了出来，放在博物馆展览，好些年居然都没有苏醒杀人。直到后来的一天晚上，陈列的尸体消失了，而且被晚上巡逻的保安给撞见之后，

    恐怖博物馆事件才发生了。周登虽然很早就得到了人皮衣，但是这玩意凶性特别大。如果不是这次。来大海市对付幽灵船，周登一辈子都不想把这东西穿在身上。

    低吼和哀嚎在人皮衣之中传了出来。鲜血顺着一小块一小块的人皮缝隙不断的渗透出来，周登在融化，正在慢慢的变成一滩血水。它不是鬼，没办法抵挡人皮衣穿在身上的副作用，所以它被轻视了。如果它还继续穿着人皮衣的话，它会死的非常惨。但是周登却不能脱下这片人皮衣，因为这件人皮衣能够帮他抵挡国王的灵异袭击。

    此刻，周登并未消失，只是身上的人皮衣上有十几块小人皮变黑了，像是被什么东西染了色。看见何银儿在关键时候被周登一声声地保了下来。

    三位国王也是意识到事情发展有些不对，他们知道偷袭的机会就只有一次。如果不能在最短的时间内干掉何银儿。

    那么他们的行动就算是失败了，毕竟对方的人也不是弱智，会眼睁睁的看着你们以多欺少。伴随着一身怪异尖锐的笑声，那位代号小丑的国王突兀的消失不见了。紧接着，何银儿和周登两个人顿时感到一阵眩晕，意识模糊之间，他们眼前好像看见了小丑，一边奔跑着，一边怪，笑着冲着自己而来。

    但是现实之中却看不见小丑的样子，这让他们根本就没办法抵抗，仅仅只是眨眼之间。周登就感觉自己好像被这个小丑扑倒在地，然后不断的用力气攻击自己。

    明明这个小丑身材矮小并不高大，可以轻易反抗，但是自己的意识却昏昏沉沉，没有半点抵抗的想法。

    剧烈的疼痛从何银儿和周登的脑海传来，他们觉得自己脑袋就要炸裂了。

    这是意识袭击，我们撑不了多久，你必须抓住机会召回。

    周登低吼着。很显然，这位代号小丑的国王智能袭击意识存意识的存在，而且还能同时袭击多个人。

    周敦在这一刻疯狂了，他不断的出手，试图保护何银儿意识的袭击。何银儿忽然感觉自己脑袋被一只冰冷的手掌触碰了一下，紧接着那个脑袋里的小丑消失了。

    但与此同时，周登的脑海却有两只小丑，并且同时被这两只小丑袭击意识的双重袭击加再加上人皮。

    不断侵蚀，却让他的状态一下子糟糕到了极点。他在替那位何银儿承受伤害，既然如此，先干掉他，否则这样被拖延时间的话，一个队长都杀不了。放映员声音冰冷道，他大步走向周登，身影消失不见，而周登的周围也迅速变成一片黑白。这黑白色浸染了他。

    正在迅速的将其拉离现实之中。即便是人皮衣在身上，也仅仅只是延缓速度而已。那位代号船长的国王依旧麻木的站在原地一动不动，他的行为很诡异，让人有些捉摸不透。但是不可否认，他的强大和恐怖，不过他却没有听从放映员的建议，而是选择继续袭击何银儿。或许在他看来，何银儿才是最大的威胁。那个周登只是一个吸引火力的存在，根本不值得投入时间去对付，甚至没有被杀的价值。

    然而，周登一个人在承受两位国王袭击的时候，何银儿此刻恢复一点行动能力。机会。何银儿那模糊的身体动了没有丝毫的迟疑，一件衣物被他拿在手中。那是一个老旧的杯子，这杯子是杨间之前在队长会议上给他的。杯子生前的主人是管理那片巨大坟场的主人杨间，将其称为魂场主罗谦。

    何银儿看出那位代号船长的国王，此刻咬着牙拼命的动用招魂之力。只要成功，眼下的局势就可以扭转，但是下一刻一片黑暗涌现，直接淹没了何银儿的那条手臂，他的手臂消失了。那个老旧的水杯也一起没入了黑暗之中。

    船长顶着一张腐烂的脸，他神情麻木，似乎知道何银儿想要什么。完了何银儿此刻感觉到绝望，因为自己的手段被识

    破了，对方没有先杀自己，而是夺走了自己的媒介。缺少媒介招魂，根本就没办法招魂。

    别放弃啊。周登在怒吼他的人皮衣里面在疯狂的渗出血水，此刻发出声音都困难了。不知道什么时候从黑暗之中消失的水杯又滚了回来，落在了何银儿的脚下，模糊的身躯接触到了媒介。船长还想袭击。

    结果，周登踉跄着挡在何英儿的面前，他手中握着燃烧的红色鬼烛，阴森的火光陡然膨胀，瞬间炸裂开来。周围的灵异短暂消退，散了一下。船长停下脚步，那位放印员也后退一下。

    招魂。何银娥此刻成功了，他在这一刻动用了招魂的能力，一个虚幻诡异的身影迅速的在周围浮现了出来。那是一个死气沉沉的老人，这个老人将行就木，眼睛没有瞳孔，只有一片漆黑，显得格外恐怖。
------------

第一千四百四十九章 周登的任务

    周登的实力并不强，他能成为队长纯粹是之前因为各种原因队长减员了，他属于矮个子里挑选出来的那个。

    即便是成为了队长他也很不被看好，甚至因为他成为驭鬼者之前曾做过小偷，更是被很多队长看不起，尤其是何银儿就看不起周登，觉得他只会小偷小摸，没有队长该有的担当。

    但是这一刻，他却没有丝毫的犹豫拼尽所有，只为在三位国王的面前保下何银儿，确保何银儿可以招魂成功。

    这也是杨间给他的惟一任务。

    周登没有辜负杨间的信任，也很好的履行了自己的职责，哪怕是为此可能付出自己的生命。

    要知道，三位国王的目标并不是周登，如果他此刻逃走，何银儿被杀，没有人会去追责他，顶多是就是事后责怪他一句保护不利，如果脸皮够厚的话，完全可以不在意。

    渗人的鲜血不断的从那件人皮衣之中渗透出来。

    周登意识于身体被双重袭击，他已经撑到了极限，再也无法出手了，但是他此刻却笑了。

    因为他看见何银儿招魂成功了。

    借助媒介与招魂人的灵异，一位死去许久的亡魂。

    重新出现在了这个世界上，那是一个死气沉沉的老人，这个老人浑身散发着腐朽的气息，彷佛埋在泥土里已经很多年了，犹如一只恐怖的厉鬼，让人感到悚然。

    但是这个老人出现之后，一双漆黑的眸子却微微转动了起来，他在打量周围。

    亡魂被招来还不知道周围的情况，所以需要短暂的时间适应，了解当下的局势。

    “太平古镇的招魂人么?原来如此，我这个死去的老东西是被拉过来当打手的。”老人开口了，发出了一声幽幽的叹息声。

    这一刻，坟场主罗千再次归来。

    尽管他的存在只能持续片刻，可是这片刻的时间足以逆转局势，攻守易型。

    三位国王此刻感到了一阵悚然。

    “这是以前死去的驭鬼者?难怪要先杀死这位叫何银儿的队长，她的这种灵异能力的确难缠，如果不先解决她的话，她甚至可以将死去的队长再次复活过来，到时候赢下这场战争就没有意义了。”

    放映员看见了这一幕，他这一刻才明白何银儿的价值，也知道为什么一个不怎么出名的队长会值得被其他人如此拼命的保护。

    “不过她只招来了一个人，威胁不大，那位叫周登的队长已经差不多完蛋了，构不成威胁只要再进一步我们就能得手。”

    然而船长没有回应。

    他一言不发，只是迅速的转身离开，甚至直接放弃干掉何银儿。

    这样的情况出现让放映员脸色骤变。

    走了?

    开什么玩笑，这明明就要得手了，那位何银儿已经没有了反抗的力量，只要再耗一耗，这位队长必死无疑。

    “喂，你这是在做什么?逃走么?”放映员试图喊住那位船长。

    结果船长没有回应，他的态度冷漠，行动也很诡异，转身离开之后便没有丝毫的停留，很快就消失在了视线之中。

    “这家伙。”此刻，放映员忍不住想要骂人。

    这个时候跑了是什么意思?自己一个人最多只能干掉这个叫周登的队长，没有余力再去对付那个何银儿了，行动根本就不可能成功。

    与此同时。

    招魂出来的老人此刻黑色的眸子转动，看向了放映员，还有船长离开的方向。

    “他们是敌人，帮***掉他们。”何银儿立刻说道。

    “年轻一辈的争斗和厮杀我这个已经死去的老家伙可不想管，太平古镇招魂人的人情我也已经还了，这种打打杀杀的事情你还是找别人吧，我最多可以保护你不被杀，仅此而已。“罗千这一刻竟拒绝了帮何银儿杀人。

    但是随后罗

    千又是随手一挥。

    何银儿脚下出现了一座老坟，这座老坟迅速的将她吞没，但是随后老坟又再次垮塌了，何银儿的身形再次露了出来。

    从老坟之中再次出来的何银儿身体不再模湖，变回了之前的样子。

    “我帮你葬下了你身上多余的灵异，你不会死了。”罗千说道。

    “你不帮我可以，难道就任由这些国外的驭鬼者肆意妄为么?他们引来幽灵船，释放厉鬼，要将我们祖祖辈辈生活的地方变成厉鬼横行的地狱，而他们就可以在国外享受和平的生活，你看看这座繁华的城市，如果不干掉这些人，这座城市明天就要死去。”

    何银儿盯着罗千开口劝解，希望这个亡魂出手。

    “还有这样的事情?”这个老人有些诧异，他随后看了看远处的城市。

    显然，何银儿没有说错。

    亡魂都有自己的思想，如果招来的亡魂不想帮助招魂人的话招魂人也没有办法，甚至有些亡魂凶性大发直接袭击招魂人的都有，所以招魂对何银儿来说也是一件比较危险的事情，不是每一次招来的都是帮手。

    何银儿没有说话，只是等待这个坟场主罗千的决定，同时她也趁着身体恢复的时候开始准备第二件遗物，准备第新的招魂。

    她也没有底气将所有的一切都压在坟场主罗千的身上。

    然而罗千思考了一下，他最后露出了一个冰冷的笑容:“虽然后一辈的事情我这个老东西不太想干预，但是外国人这样乱来的确是过分了，既然好不容易出现在这个世上，那就顺手宰了这两个小家伙吧。”

    这一刻，他露出了凶意。

    瞬间。

    放映员感到毛骨悚然，被那老人一双漆黑的眸子盯上，犹如普通人被一只无比恐怖的厉鬼盯上，让人头皮发麻。

    “撤。”

    某种灵异的本能提醒他，不能和这个亡魂对抗，不然会死的很惨。

    想到船长已经撤退了，他留在这里即便是和小丑联手也很难再占到便宜了，毕竟对方也是两位队长，现在再加上一只未知的亡魂，人数上反而是自己吃亏。

    短暂的迟疑之后，放映员放弃了袭击周登，可是迅速的退走。

    黑白色的人影倒映在地面上，以一个不可思议的速度朝着远处离去。

    “唉!”

    然而一声苍老，空洞的叹息声回荡开俩。

    下一刻。

    周围的光线瞬间就消失了，但是随后一切又都恢复了正常，所有人都只觉眨了一下眼睛，但是这一次眨眼之后周围却瞬间变了模样，附近不再是繁华的大海市，而是一片看不到尽头的坟场。

    坟场之中矗立着无数的坟丘，有新有旧，有些有墓碑，有些没有墓碑，这些坟丘接连成片，形成了一处诡异的灵异空间。

    “什么?”放映员大惊。

    他撤离的速度已经够快了，结果没想到那个老人的鬼域更快。

    “葬在这里吧。”

    坟场主罗千一改之前的模样，他的脸色变的格外冰冷，而且没有一丝表情，没有童孔的眸子之中不带活人的感情。

    瞬间，坟土凹陷，发黑脏臭的泥土覆盖，要将这位放映员埋葬。

    “我不存在于现实，你这老头对付不了我。”放映员说道，他身为国王自然也不简单，有自己独一无二的本事。

    然而回应他的却是倾泻而至的坟土。

    放映员虽然自信但是却也感觉到了不妙，他想要撤离这个地方，结果他此刻却惊恐的发现自己的灵异受到了干扰。

    “不能触碰这泥土?”很快，他察觉到了问题所在。

    可是已经晚了。

    坟土的压制已经形成，放映员哪怕是不存在于现实也***扰了，他身上的黑白色正在迅速的褪去，整个人更是在泥土的冲

    刷之下竟渐渐的回到了现实之中。

    “该死。”

    放映员看着这片没有今天的坟场知道普通的手段是无论如何都跑不出这里的，当即他拿出了一部手机，手机上正在播放一部黑白色的灵异电影，他身体迅速的没入手机之中，想要通过某种手段逃离这里。

    然而他的逃跑才进行到了一半，一声惨叫就发了出来。

    手机瞬间暗澹，屏幕熄灭，一只沾满泥土的手掌从屏幕之中伸了出来，一把抓住了他的脸庞，同时他的身体开始迅速的下陷。

    很快。

    放映员停止了挣扎，他被活生生的埋葬了，一座老旧的坟丘出现，取代了他、只是在这看不到尽头的坟场上，放映员形成的老坟并不那么起眼。

    埋下了放映员之后罗千漆黑的眸子僵硬的转动着，又看向了周登。

    “不能对他动手，他是我的队友，为了救我才被对方袭击了，你想办法救救他。”何银儿急忙道，后时希望罗千可以救一救周登。

    “术业有专攻，我只会埋人，不会救人而且他已经死了，这件人皮衣里已经没有活人了，只寄存着一只厉鬼，所以最好是一起埋了，不然你们这些后生又要头痛了。”罗千说出了一个残酷的现实。

    周登死了。

    何银儿瞬间怔了一下，她看了看周登。

    这个时候她才发现周登已经没有了动静，他的脚下已经渗出了许多的血液，染红了一片区域，而在血液上还漂浮着一张诡异的人皮面具，一个老旧残缺的拨浪鼓，半截燃烧殆尽的残烛….…

    显然，在何银儿招魂的那片刻，周登拼尽了所有，甚至到最后连尸体都没有留下来。

    那件人皮衣里面是空的，什么都没有，甚至也不再有鲜血继续渗透出来了。

    罗千见到何银儿没有回答，他还是出手了，随手一挥，周围坟土涌动，逐渐的将这个还保持人形的人皮衣一起埋下。

    他一辈子见过太多的生离死别。

    既然死了那就入土为安，不要厉鬼复苏再来祸害其他人。

    “重启，重启的话可以把周登救回来。”何银儿见到周登即将埋下，她有些惊慌了，一把抓住罗千恳求道。

    “我只能埋葬现在没办法逆转过去，那不是我擅长的。”罗千的话却打消了她的这个想法。

    不是每一位民国时期的顶尖驭鬼者都会重启的，能逆转过去改变未来的人是非常非常稀少的。


------------

第一千四百五十章可怕的许愿

    此刻。

    平静的鬼湖上，杨间觉察到了国王组织动手的意图，他本想立刻前去支援，但是眼前却出现了一个人拦住了他的去路，让他不得不暂时放弃了支援的想法。

    「对付我就你一个人？」

    杨间目光盯着不远处水面上站着的那人。

    这个人很熟悉，之前打过交道，正是之前被他猎杀掉了的庄园主，不过因为上次交易的原故，庄园主的人头被送了回去，这导致这位实力强大的驭鬼者再次复活了过来。

    不过对于庄园主的出现他并不感到意外。

    「我想我们上次的事情还没有结束。」庄园主面容严肃，眼中透露出凝重之色，没有第一次时候的那种自信和倨傲。

    杨间看了看周围，然后冷笑道：「看样子真的就只有你一个人了，国王组织要对付的话我至少也得出动三位国王才行，你一个人来只怕不是想这杀我，只想要拖住我，毕竟你们那些人当中只有你和我交过手，知道我的能力和底牌。」

    「不过你的信息也暴露给了我，所以在这种情况下，你凭什么有这样的自信可以把我留下，就不担心被***掉？上次我不杀你不是因为杀不了你，而是你身上有情报价值以及交易价值，但是现在你一点价值都没有了，再次落到我手中的话是没有活命可能的。」

    庄园主目光微动：「那你得祈祷自己在三分钟之内可以干掉我才行，不然的话你的队友可都要完蛋，另外，你可不要太高着目己了，上一次你能得手是因为你有队友帮助的缘故，一对一的情况下，我敢肯定你十分钟都赢不了我。」

    他敢出现在杨间的面前并不是觉得自己可以打赢杨间，而是他认为在这里拖住杨间三分钟是没有任何问题的。

    「原来如此，拖住我三分钟？这就难怪你为什么敢再次出现在我的面前了，不过你倒是提醒我了，你可以拖住我，那么我也可以拖住你，没有必要为了杀你而耽误自己的时间。」杨间认真的说道。

    「什么？」庄园主有些诧异。

    杨间此刻已经不想再浪费时间了，他只是低喝：「拉他入梦，咬死他。」

    下一刻。

    冰冷的湖水下倒映出了一条恶犬的身影，这恶犬体型巨大，宛如牛犊，通体漆黑，像是一团黑色的浓雾汇聚给人一种不真实的感觉，一双眼睛更是散发着淡淡的红光，显得无比的凶恶。

    恶犬听到了命令然后通过水作为媒介，一跃之下竟从水中的倒影跑进了现实之中，变成了一条现实之中的恶犬，并且恶犬一出现立刻就嘶吼咆哮着向着庄园主奔去。

    「你只配和我的狗在这里耗时间，等我处理完其他的事情之后再来杀你。」杨间瞥了一眼，不再理会庄园主立刻就转身离开。

    「该死。」

    庄园主看出了杨间的意图，想要阻止，结果杨间瞬间就消失在了原地，不得已他只能被迫应对眼前朝着自己冲过来的恶犬。

    杨间要走，国王留不下，同样的，国王要跑，他也很难留下对方，除非双方都不想跑，想要杀死对方，那样才会出现伤亡。

    恶犬的嘶吼回荡在鬼湖上。

    庄园主知道这恶犬的厉害，因为梦魇城堡就是被这条恶犬给夺走了，如果被这条恶犬成功的拉进噩梦之中的话即便是他也有可能遭遇不测，所以最好的方法就是把恶犬拦截下来，不要靠近自己。

    但是不管庄园主怎么应对恶犬，杨间的目的却达到了。

    他成功拖住了庄园主，自己顺利的抽身离开了。

    当杨间再次出现的时候，他来到了何银儿所负责的区域，因为他要第一时间确定招魂人的情况，毕竟何银儿的情报已经泄露了，对方很有可能第一时

    间对他动手。

    然而当杨间赶到的时候却晚了一步。他看见了何银儿成功的招魂了，因为旁边正矗立着一位可怕的老人，这个老人所在之处周围都变成了一片坟场，这坟场看不尽头，不知道埋葬了多少危险的灵异。

    「来晚一步了么？」杨间手持红色的长枪，做好了随时出手的准备。可是周围没了敌人。

    也对。

    将坟场主罗干都给招出来了，这段时间内何银儿几乎处于无解的状态，没有人可以越过这位罗干干掉招魂人，即便是杨间自己也不行，毕竟在白水镇的时候他可是见识过巅峰时期坟场主的可怕之处。

    「干掉几位国王了？」杨间问道。「两位，跑了一位。」何银儿的目光却一直停留在眼前的一座新坟上。

    这座新坟上立着一碑，墓碑上写着一行字：周登之墓。

    很显然，周登被罗干埋了。

    杨间听到干掉两位国王本以为是一件开心的事情，但是看见那座墓碑时脸色瞬间一沉：「周登死了？」

    「为了保护我招魂他一个人挡住了三位国王的袭击。」何银儿情绪略显低落。

    驭鬼者的感情都变得很淡，所以何银儿不会哭，也不会伤心，甚至不会感到太多的难过。

    「死了多少长时间？我可以重启将他拉回来。」杨间目光闪烁，立刻说道。

    他重启救过周登一次，这样的手段他很熟，不是什么难事。

    何银儿听到这话顿时眼睛一亮立刻看向了杨间。

    然而罗干那苍老冰冷的声音却打断了他那美好的构想：「太晚了，已经入土为安的东西是没办法重启救回来的。」

    「那就把坟扒开。」杨间立刻道。

    他知道坟土的存在可能会影响重启，所以他也想到了办法。

    「我说的太晚，是指我的时间已经到了，而且我并不建议你这样做，他的意识里还寄存着一只厉鬼，你救回他就等于救回了敌人，干脆就让这一切跟着我一起陪葬吧，这是最好的选择，毕竟他也到了极限。」

    罗干此刻身形正在迅速溃散，他招魂的时间已经到了，没办法再动用灵异力量了。

    而且伴随着他的消失，这片可怕的坟场也在跟着一起消失。

    杨间这一刻鬼眼陡然睁开，他试图开启八层鬼域直接重启，将消散的罗千再次拉回来，亦或者将这片区域的时间重启到还未开战之前，到时候一切都可以改变，根本就不需要让周登付出生命的代价。

    红光扩散，试图淹没一切。然而就在这个时候。

    红光之中出现了一缕黑暗，随后这黑暗迅速的扩大，不断的入侵杨间的鬼域，让他产生了可怕的灵异干扰，没办法顺利的开启八层鬼域。

    「谁？」

    杨间鬼眼怒视，看向了黑暗出现的方向。

    不远处，一位脸庞腐烂，神情麻木，宛如厉鬼一般的男子矗立在那里一动不动。

    「是之前逃走的那位国王，代号船长，没想到这家伙根本就没有逃，他只是在避开

    了我招魂的时间点。」何银儿眸子一动，立刻就意识到了船长出现的目的。

    刚才这位国王不是不想杀自己，而是自己招魂成功，罗干出现他没有办法杀自己，所以暂时撤离，现在招魂时间结束了，所以这位船长又来了。

    「我来对付他，你先去支援其他人，这里暂时不需要你。」杨间没有丝毫的犹豫，立刻就迎了上去。

    不击退这个人，或者是干掉他，自己的重启一直会***扰。

    下一刻。

    一缕缕鬼火凭空出现，点燃了周围的黑暗，随后这些鬼火汇聚形成了一片火海笼

    罩着附近的一切。

    这位代号船长的国王身处于鬼火的火海之中被熊熊燃烧着。

    然而杨间却发现那足以点燃厉鬼的鬼火这个时候竟在距离这位船长身边几米的时候消失了，仿佛有一层看不见的灵异阻挡着鬼火继续靠近。

    但是杨间也没有指望一把火就能烧死一位国王，这鬼火的燃烧只是为了干扰对方的鬼域，封锁对方的后路。

    「我这一刀必定肢解眼前之人。」杨间手持红色的长枪动用了许愿鬼的灵异。

    然而当他这个愿望出现的时候，意想不到的恐怖事情发生了。

    红色的长枪上不断的有鲜血顺着手指涌入身体内，仅仅只是眨眼的时间杨间的整条手臂都变红了，并且还在朝着身体蔓延，而且速度非常快，快到当杨间反应过来的时候身体已经被侵蚀了一大半。

    他甚至都感觉到了一只恐怖的厉鬼将借用自己的身体复苏。

    开什么玩笑？杨间这一刻感到了惊异。

    自己只是许了一个很简单的愿望而已。砍中眼前之人。而不是杀死眼前之人。

    这么一个简单的愿望居然让自己被许愿鬼的灵异侵蚀了一大半的身体。

    如此情况只能说明一个原因。那就是这个愿望实现的难度非常大，大到即便是许愿鬼也没有办法轻易的完成。

    「这个代号船长的家伙到底是什么玩意？」杨间这一刻对这位船长的身份感到了怀疑，觉得这个人根本就不可能是一位普通的国王，身上绝对是隐藏着什么巨大秘密。

    许愿鬼的反噬就是最好的证据。然而来不及多想这些了，杨间直接动用七层鬼域重启自身，规避许愿鬼的灵异侵蚀。

    八层鬼域被封锁了，但是七层鬼域却还能用。

    毕竟七成鬼域只是影响自己，作用范围小，而八层鬼域要影响附近一片地方，难度不一般。

    自身重启之后自身的侵蚀消失了，同时许愿鬼的愿望也逐渐的开始实现。

    一个可怕的模糊身影浮现在了杨间的面前。
------------

第一千四百五十一章被盯上的王家

    就在杨间对上那位代号船长的国王时，其他的队长此刻的情况也不容乐观，因为被盯上的人不止是何银儿一个，第二位被盯上的人是王察灵。

    这位王家三代如杨间预测的那样，因为自身的短板和特殊性成为了国王组织的第一轮袭击目标。

    王察灵也很清楚自身的情况，所以他对这种事情也早有预料，因此一直很防备周围的危险，尽量不给对方出手袭击自己的准备。

    此刻的王察灵独自一个人行走在所负责区域的街道上，他周围四只亡魂游荡，拒绝任何一个人的靠近。

    「对方的国王还没有出现，看样子是不打算对我动手了，应该是将目标换成了其他人，也对，其他队长和我比起来多少是有一些差距的，放弃我转而袭击更容易得手的队长也是人之常情。」

    王察灵此刻很有自信，尤其是他成为驭鬼者，又见到了招魂后的父母，知晓了王家的秘密之后。

    现在的他不再是一位新手了，而是一位货真价实的王家三代。

    任何小觑他的人都会付出惨重的代价。然而就在这个时候。

    王察灵嘴角的一抹微笑此刻僵住了，他扶了扶眼镜，有点怀疑自己是不是看错了，他走着走着竟来到了一栋陈旧的大楼前，而在附近更是漆黑一片，根本看不到任何有关于大海市的建筑。

    再一回头。

    结果回头的路也消失不见了。

    整个世界除了眼前的这栋大楼之外再无其他了。

    「是鬼湖之中跑出来的灵异事件，还是我被国王组织的人盯上了？」王察灵目光瞬间凝重了起来，同时明白了自己的处境。

    自己这是不知不觉跨域了现实和灵异的界限，进入了这个地方。

    类似的事情王察灵也知晓一些，比如那鬼邮局就是这样的地方。

    通过灵异连接现实，并且模糊两则之间的界限，别说一个普通人了，就算是一位顶尖的驭鬼者不知不觉也有可能跨过那条界限进入灵异之地，等到反应过来的时候再想退回去就已经晚了。

    所以王察灵第一时间没有想着后退，而是立刻将注意力放在眼前这栋老旧的大楼前。这栋大楼虽然老旧，但是却十分的结实，厚重的墙壁，窄小的窗户，给人一种宛如进入了牢房监狱一样的感觉。

    不过这栋大楼却并不是监狱，而是一栋公寓楼，并且这一栋公寓大楼似乎还在营业状态，

    大门打开，里面有昏黄的灯光照了出来，甚至还能隐约看见楼上的窗户有好几道人影晃动。如果在国外的一座城市里，这样的一栋公寓大楼丝毫不会让人觉得可疑。

    然而这里是大海市，而且还是在这种特殊的时期，这栋大楼出现的目的不言而喻。

    就在王察灵正在观察的时候，这栋公寓大楼的一楼出现了三道人影，有三个人陆续的从那栋大楼里走了出来。

    这三个人很古怪，一位捧着一本书，一副传教士的打扮，另外一位穿着西装，是一位留着斑白短胡的老头，戴着单片眼镜，显得有些复古，最后一道身影有些诡异，既是一位如同洋娃娃一般的女孩。

    这个女孩约莫十岁左右，脸色苍白，眼睛很大，可是瞳孔却黯淡无神。

    「传教士，房东，双胞胎，都是国王组织之中最难缠的几个人，真看得起我，这个时候一起出现就为了对付我一个人，看样子是打定主意一定要把我杀死在这里了。」王察灵冷冷一笑，得益于柳三的情报，他立刻就认出了这三个人。「不过让我很诧异的是，你们居然没有偷袭我，反而是等我进入这个灵异空间再露面。」

    传教士盯着王察灵说道：「你太谨慎了，让我们找不到机会下手，我们不想拖延时间，免得

    你的队友出现来帮助你，所以最好的方法就是

    单独把你隔开，这样即便是我们不能在最短的时间内干掉你，也能在这里把你耗死。」

    「而且我相信，三对一的情况之下你耗不了太久的时间，我们之间的战斗很快就会结束。」「真傲慢啊，传教士。」王察灵扶了扶眼镜：「我们之间可不是三对一，而是三对五，我身边的帮手可比你多。」

    他周围父母，爷爷奶奶的亡魂汇聚，齐刷刷的盯着传教士。

    「只是亡魂罢了，只要进了这栋大楼，它们将永远的困在这里，再也出不去，而你也会成为这栋大楼的一部分。」那位穿着西装，戴着单片眼镜的老头开口道，他代号房东，因为他经营着一家恐怖的公寓。

    公寓内住着的不是活人，而是厉鬼。

    只是很多时候他需要活人进入公寓内住上一段时间，因为公寓大楼如果长时间关押厉鬼的话会让厉鬼躁动不安，所以需要一些人用生命去安抚那些躁动的厉鬼，维持公寓的正常运转。

    所以这栋大楼是一栋杀人的大楼，恐怖程度丝毫不必鬼邮局差，至少鬼邮局内还有安全生活的房间，而这栋公寓大楼内却处处充满着恐怖和危险。

    那位宛如瓷娃娃一般的少女没有说话，她似乎已经说不了话了，嘴巴像是被粘住了，可是

    一双黯淡无神的大眼睛却不断的转动着，诡异的注视着王察灵，如同厉鬼一般。

    王察灵不说话只是微微低着头，嘴角露出一丝冰冷的笑。

    他知道这次自己被盯上之后很危险，不过那又有什么关系，自己已经选择了成为驭鬼者，那么就注定活不长，早晚都有死去的那一天，而且自己身为王家三代，死后不过是化作亡魂罢了。

    「那位代号房东的老家伙必须要拼掉，不然我的王家亡魂被关在这栋大楼内那就糟糕了......但是这个人主动将一些信息透露给我未必没有引我主动袭击他的想法，所以这可能是一个陷阱。」

    「但即便是陷阱，也不得不踩，王家的亡魂不能在我手中折损，索性一不做二不休，在这里把这三个国王全部拼掉，大不了我死在这里。」

    短暂的思考之后，王察灵嘴角露出一丝狰狞，他立刻往前走了一步，此刻他的身影和爷爷的亡魂重叠在了一起。

    人和厉鬼交叠，这一刻两则仿佛形成了一个全新的存在，既不是王察灵，也不是他爷爷，但同时又兼容了人的理智还有厉鬼的恐怖。

    这样的手段以前王察灵是不知道的，是他父母告诉他的。

    只是这样的方法存在弊端，那就是容易被鬼侵蚀，时间一长会渐渐失去理智，成为新的亡魂。

    所以只有在拼命的时候才能用。

    「动手。」传教士察觉到了事情的不对劲，没有丝毫的犹豫立刻低吼道，同时手中的那一本书籍哗啦啦的翻动着。

    和亡魂重叠的王察灵此刻一言不发，他目光冰冷的盯着那位房东，然后大步就朝着他走去。

    那位代号房东的国王冷笑，他只是后退了几步，身处于那栋可怕的大楼之中，等待王察灵的靠近。

    对他而言，这栋大楼就是一件最凶的灵异武器，只要王察灵敢进入，那么他一定会让其死在大楼当中，

    而那位宛如洋娃娃一般的女孩，这个时候却诡异的消失不见了，等到出现的时候却已经在了王察灵的身后。

    然而身后的女孩却已经不再是一个了，而是突然变成了两个

    并且那里两个女孩长相，身高，穿着都一模一样，分不出谁是谁，她们牵着手，睁着一双空洞的大眼睛，悄无声息的从身后向着王察灵靠近。

    三位国王一起出手

    ，只为干掉这位王家三代。
------------

请假条

我替老佛请个假，他发烧了，爬不起来了，生不如死中。等他好了，我立马鞭策他更新，银子奉上！
------------

第一千四百五十二章 危机和希望

    在王察灵被三位国王袭击的时候，陆志文也被盯上了，他的处境更糟糕，

    因为他并不是那种擅长正面硬扛灵境异的队长，而现在他要面临三位国王的围杀，这无疑是……动手的三位国王分别是绅士、屠夫以及挖墓人。

    这三位国王很少露面，之前也从没有正面和队长有过接触。

    因此，他们的信息情报被泄露出来的很都很少，也正是因为如此，他们三个人的目标才选择陆志文。

    「陆先生，这是我们第一次见面，不过也是最后一次见面。希望陆先生不要做无意义的抵抗，能够配合我们在这里结束掉自己的生命。」

    戴着帽子的绅士出现在了陆志文的眼前。见面的第一句话就是让陆志文去世，这很礼貌，却又不怎么礼貌。然而奇怪的是，这个代号绅士的男子说话仿佛存在一定的迷惑性。

    陆志文听到他的声音之后，只感觉意识有些恍惚，有一种站在原地继续听他说下去的。

    不好，陆志文猛的惊醒过来，他察觉到了什么，立刻往身后看去。但是这位绅士的。目的已经达到了，他要做的仅仅只是干扰一下陆志文，并不需要刻意的做什么。

    一回头，一把卷刃沾满淤血的菜刀，就立刻迎面对着陆志文的脑门就劈了下来。没有任何的反应，这把卷刃的菜刀已就已经嵌入陆志文的脑门之中。

    他惊愕的睁大眼睛，整个人像是僵住了，站在原地一动不动，像是失了魂，又像是瞬间毙命了。

    但是他的身体却没有倒下，「成功了吗？」绅士扶了扶帽子！

    「没有。」缓缓的开口道，「失败了，他跑了，不过他受伤了，但不足以要他他的命。」屠夫伸出粗壮的手掌，一把抓住那把卷刃的菜刀，直接将其从陆志文的脑门上拔了出来。

    没有想象中的鲜血溅射。被劈开的脑门里仅呈现出了木质的纹路，根本就不像是活人的尸体，这竟是一个诡异的木头的人。挖墓人已经在等着他了，他逃不掉的绅士并不着急，反而显得很从容不迫。

    「刚才就应该是三个人一起出手，不应该制定什么策略。」屠夫沉声道。表达出不满。

    绅士笑着道，「一位队长要跑，这可是非常头疼的。要确保能干掉对方，就必须想办法封锁对方的退路，一击必杀，很容易出现失误。我并不喜欢这样的方法，你不用抱怨，不管他怎么挣扎，结果都是一样的，真是危险。」

    「这几个家伙上来就想要我的命吗？这种情况下，我不应该露面和他们硬扛。应该周旋他们三个人敢围杀我一个人，就意味着我们有些队友根本就没有被国王袭击，一旦反应过来，必定会前来支援。」陆志文此刻从自己负责区域的一处不起眼的小巷里走了出来。他觉得当务之急应该是自保，而不是向着反杀。

    随后他感觉到了什么，脚步一停，伸手摸了摸额头。一缕粘稠的鲜血，从脑门上逐渐的渗透了出来，并且随着时间的过去，流出的鲜血越来越多了。

    明明没有伤口，却但是却在不断的渗血。是那一把菜刀的缘故吗？真可怕，难怪那位绅士都愿意协助屠夫动手，这要是真的被一刀砍中的话，只怕是必死无疑了。

    陆志文神色一惊，立刻就意识到了什么，看样子不能再随意使用木头人了，不然被那屠夫再砍几刀，我就很有可能会死去，此刻陆志文已经感到自己的脑袋开始剧烈疼痛起来，仿佛真的被屠刀砍中了一样。

    可是任凭他的额头皱纹渗血疼痛，实际上他的脑袋就是就是一点伤痕都没有，感觉不太妙的他打算转移地方，避免长时间呆在一个位置被盯上。然后陆志文文刚往前迈了一步，突然脚步一脚下一空，随后一股恐怖的拉扯力从那只脚上传来，低头一看，陆志文眸子陡然

    一缩，他看见自己的身前，不知道什么时候多了一个坑洞。

    这个坑洞像是人为挖掘出来的，可是却漆黑一片，深不见底，最让人感到悚然的是，此刻那坑洞之中竟然有一只刚刚枯瘦的冰冷手掌抓着自己的脚踝，拼命的往下拽去。

    这种这种拉扯力大的惊人，或者说这根本就不是单纯的力量，而是一种无法抗拒的灵异力量。正在让陆志文深坑之中，是另外一位国王的手段，这里早就已经被封锁了。

    难怪之前就有两个人出现，看样子他们早就预料到我会逃跑。陆志文此刻没有丝毫的迟疑，立刻就拿出了一支笔，这是一支剩下的毛笔，只是刚一拿出来就有鲜血从笔尖的滴落。

    然而，当滴落当鲜血滴落在那，滴落在那只黑色的坑洞里，伸出来的手掌上时，直接将那只手掌给贯穿了诡异的手掌，开始在腐烂，并且腐烂的面积以一个肉眼可见的速度扩散。

    用不了几秒钟，这只拽着陆志文的手掌就会彻底被侵蚀掉。

    「太晚了，不会再给你机会逃走的。」下一刻，熟悉的声音响起，那个声势出现了。紧接着，陆志文头顶一黑。

    一块黑布从它的上空落下，黑布还未接触陆子文，就闻到一股浓浓的湿臭味。这块黑布根本就不是普通的布，给它的感觉就是一只可怕的绿鬼。

    只是这会以是以黑布的形式形象存在罢了，这就结束了你的生命。屠夫也出现了他那肥胖却又使劲沉身体就像是一堵墙，拦住了陆志文的逃生的去路，同时手中那卷刃沾满淤血的菜刀，再次朝着陆志文劈去。

    同时，周围的环境更是被影响了某种未知的诡异，直接封锁了这里不给陆志文任何一点翻身的机会。

    三位国王此刻一起出手。陆志文此刻，即便是有一些保密的手段，在这个时候也根本不够看。即使即便是他能够反击又如何，顶多能伤对方一个人，但是作为代价却要付出生命，自己的生命。

    这下遭了，陆志文麻木的脸上露出一抹绝望。他手中虽然还有不少的灵异道具，比如替死娃娃、鬼珠，但是这个时候无法影响趋势，不过他还是没有放弃，依旧在这个时候选择释放出替死娃娃。

    然后当替死娃娃才刚刚从陆志文口袋里探出一个脑袋的时候，国王的袭击已经来了，替死娃娃当场***掉，一道刀痕，几乎把替死娃娃的脑袋被劈劈成了两半。

    但是好在一位国王的袭击被挡了下来，然而头顶上的那那块落下的黑布路指纹只能选择硬扛，没有任何的办法。甚至绅士见此露出一丝冷笑，觉得自己应该是已经得手了。

    可是就在这千钧一发的时候，那块本应该覆盖陆志文的黑布，这个时候像是被什么东西牵引了一样。

    居然朝着另外一个方向飘飘荡荡的飞走了。什么？绅士见此顿时脸色一变，不过当他顺着那块黑布飘过去的方向看过去时，立刻就明白了是怎么回事。

    一位穿着红色嫁衣，头上盖着头盖的诡异女子，此刻不知道什么时候矗立在不远处，并且那个女子抬起了一条白皙的手臂，朝着这边飞了飞，飞舞着，仿佛在招手。

    而且在看见这位女子之后的几个人的头顶上，也开始不断飘落白色的纸灰。

    「何月莲。支援来了吗？」陆志文顿时一喜，他没想到自己在将要***掉的最后一刻，何月莲会先一步赶来帮忙。

    看样子何月莲他们那边没有遭遇国王的袭击，所以何月莲反应过来之后，立刻行动起来。

    该死的就差一点，屠夫有些暴怒。这回暴怒，暴怒未必没有责怪绅士的意思，自己这些人耗的时间有点长了，对方的队长又不是傻子，怎么可能一点察觉都没有，不过还有机会，屠夫没有迟疑，立刻拿起菜刀再次披上陆志文。

    同时，身上石灰色的皮肤浮现出了一颗颗狰狞恐怖的人头。这些人头长相表现各不一样，而且不是不是活人，根本就是一只恐怖的厉鬼。

    这个屠夫不知道用了什么办法将历鬼关押，束缚在自己的身体里，在必要的时候可以当做底牌使用。一只只厉鬼，此刻挣扎着撕扯皮肉，试图脱离屠夫的身体，屠夫感到无比的痛苦，身体仿佛就要被撕碎了，但是他却咬牙忍受。

    下一刻，四颗恐怖的人头挣脱了屠夫的束缚，被释放出来，然后直扑陆志文而去。

    随后，他的菜刀也再次落下，而且还不止这样。那位还未露面的挖墓人的国王也动手了，一个巨大深深不见底的坑洞之间出现，直接出现在了陆泽文的脚下。

    他此刻连站的地方都没有，身体直接往下坠去。显然，这位代号挖墓人的国王也意识到了何月莲的出现会打破这次的猎杀行动。所以这个时候不能再迟疑和有所保留了。

    因此巨大的坑洞出现之后，一具宛如腐蚀一般的人，如厉鬼一般都扑了出来，直接缠住了陆志文，要亲自将其带入那个鬼洞之中，就永远的将其消失在这个世界上。
------------

第一千四百五十三章 断开的钢琴声

    「国王组织的人已经出现了，他们选择三人一组，分别袭击何银儿，王察灵，陆志文三个人，何银儿虽然没事，但是负责保护他的周登以乎彻底失联了，是被国王组织的人干掉了么？王察灵也不见了踪迹，疑是被拉入了灵异空间……生死不明。」

    很快，三人被袭的消息在队长之间传开了。虽然对于这样的事情早有预料，但是真听到这样的消息传来时还是让人感到惊异。

    「可恶，这些人真贼，在这种紧要关头三人联手袭击一位队长，这摆明了是不给人活路，不过对方一口气出动了九位国王，这意味着对方剩下的人已经不多了，看看谁没有被国王盯上，立刻去支援。」

    柳三发出了消息，又气又怒。

    他想要去支援的，可是有心无力，因为他被一位国王缠上了。

    这个国王是一位老人，举着一只枯瘦的手臂。是之前出现在香江码头上的那位，和杨间交过手，他那只枯瘦上举着的是一口看不见的棺材，只有当那只手放下来的时候那口棺材才会呈现出来，同时也会有一只恐怖的厉鬼被释放。

    现在，柳三不得不和这么一个***烦纠缠一段时间。

    「我这边走不开，我陷入了灵异事件当中，而且鬼就在我的身边，它盯上我了，如果我冒然去支援的话我会被这只鬼袭击，到时候很有可能死在这里。」李乐平发出了一段信息，表示无能为力。很显然，他要对抗的厉鬼很不简单，甚至不敢有丝毫的大意。

    「何月莲已经去支援陆志文了，相信不会出事情，何银儿那边已经招魂成功，并且顺利的将对方两位国王埋葬，杨间也赶过去接手了，应该不会有

    事，现在是王察灵那边，他已经失踪了一段时间，而且深陷于未知的灵异空间，即便是想支援都有点困难。」

    林北发出信息道：「不过我这边马上就可以动了，我刚限制了一只鬼，准备关押，而且我提醒各位一点，对方出动的人数比我们预想的要多，所谓的国王人数可能不止十五位。」

    「各位不用担心，我们也有外援，事情还在可控的范围之内。」说话的是李阳，他因为是七人小队，反而运气好没有被国王盯上。

    或许在国王看来他们这支小队根本无关紧要，没办法左右局势因此才被忽视了。

    实际上他们的小队实力并不弱，如果一位国王贸然就这样撞上的话很有可能会死在李阳小队的手中。

    「外援？你指的是叶真，还是那个被释放出来的张羡光？两个人没一个出现，不知道去哪了，也许跑了也说不定，就算是没跑，不配合我们行动也是没用，他们根本没办法在最关键的时候发挥作用。」林北有些气恼。

    然而他的这条信息才刚出去。很快。

    林北负责的区域内就回荡起了乐曲的声音，那是钢琴演奏发出来的声音，但是这声音却很空洞，诡异，给人的感觉就是如果继续听下去的话一定会有不好的事情发生。

    「国王组织的钢琴家？这家伙难道也露面了？」

    林北脸色一沉，他记得杨间和钢琴家交过手，但是没办法干掉对方，因为对方和那台受诅咒的钢琴联系在一起，而且还不存在于现实之中，所以根本拿起一点办法都没有。

    「钢琴声只出现在这片区域，在别的区域却没有办法听见，看这样子是盯上我了？不过只来一位国王，多半不是想干掉我，是想拖住我让我没有办法去支援被袭击的队友。」

    就在林北这样思考的时候。一处寂静的十字路口。

    这里昏暗一片，空无一人，到处都透露出一股死寂的味道，明明不久之前这里还是一处热闹的都市，才一个小时不到就彻底变了一个样子。

    忽的。

    不知道从什么时候开始，这个十字路口中间突然出现了一个人，这个人身形模糊，没那么真实，此刻正坐在一架老旧的钢琴前非常投入的弹奏着。

    那架老旧的钢琴坐落在十字路口中间到是非常的清晰，没有丝毫的模糊，似乎真的可以伸手去触碰。

    然而没有人能够解释为什么突然之间会有一个人坐在这里弹奏钢琴。

    尽管没有观众，钢琴家依旧手指不停，演奏一曲说不出来的诡异乐曲。

    这种音乐回荡，但凡听见的人都会遭受诅咒，招来灵异，最后死于非命。

    这是不能被听见的禁曲。

    不过这一首钢琴禁曲现在只为林北一个人演奏，只要林北听到了这样的声音他就会被附近的厉鬼盯上，什么也做不了，如果说他无法抵挡周围厉鬼袭击的话，那么林北甚至会因此丢掉性命。

    演出还在继续。

    钢琴家微微仰起头，闭着眼睛，沉浸在自己的世界当中。

    「对于国外的音乐，我不太能够欣赏，我更喜欢二胡。」然而一个不和谐的声音突兀的出现，打破了这个十字路口的宁静。

    诡异的旋律短暂的出现了停滞，随后又恢复了正常。

    钢琴家脸色一沉，睁开了眼睛，他迅速的环顾四周，似乎找出那个声音的源头。

    而是这个十字路口附近依旧是空无一人，根本就看不到任何人的身影。

    「你应该不是总部的队长，你是哪位？」钢琴家立刻出声询问，他没有收到对方前来支援的消息，怀疑出现在自己附近的驭鬼者是一位计划之外的人物。

    「我是谁并不重要，重要的是我们现在是敌人。」那个声音回荡，并且从声音的位置判断，彼此之间相隔并不远。

    似乎就在身后的十米左右。

    可是钢琴家回头看去，依旧看不到有人，只有空荡荡的一条马路。

    「你看不见我是因为周围太黑了，给周围一点光亮就能找到我了。」

    那个声音响起的同时一个沉重的脚步声也在钢琴家身后出现了，而伴随着脚步声的出现，一个怪异的声响也随之出现。

    这个怪异的声音很有特色，像是金属拖行摩擦地面发出来的。

    「一个看不见的人在向我靠近？」钢琴家额头上出现了一丝冷汗，他觉察到了强烈的危机感。原本顺利的演奏被被打乱了，飘荡在周围的音乐此刻也显得不那么诡异了。

    钢琴家此刻点燃了一个烛台，然而那烛台上燃烧着的却不是蜡烛，而是一节干尸的手中，那手指被点燃之后散发出了怪异的火光，这火光倒映在他的脸上，让他脸上的皮肉消失了，露出了腐烂的脸庞。

    「给我出来。」

    钢琴家举着烛台回头，怪异的火光照亮了身后。

    而在火光之中，一个原本不存在的人迅速的浮

    现在了他的眼前，那个人看上去只有三十左右，模样陌生，不是任何一位队长，而且手中还拎着一把老旧的大刀，刚才那金属摩擦的声音就是大刀拖过路面发出来的。

    「是你，梦魇城堡中的那个人？」短暂的惊愕之后，钢琴家认出了这个人。

    只要在国王组织面前露个面的强大驭鬼者他们都有印象，哪怕没见过也会有相应的情报资料。

    然而张羡光没有回答他，而是抬手就是一刀。下一刻。

    诡异的手指烛台掉落在地，然后断成了两节，随后回荡在城市上空的诡异钢琴声更是戛然而止.

    钢琴家眼前的世界仿佛被分裂成了好几块，他看见每一个裂开的世界当中都站着一位张羡光，足足有五位。

    「你……」

    他想说些什么，可是话到嘴边一句也说不出来，因为裂开的不是这个世界，而是他整个人。

    当即。

    钢琴家栽倒在了地上。

    但是倒地的钢琴家身体却在迅速的消失，同时一道模糊的身影又再次出现在了那一架老旧的钢琴旁边，那再次出现的身影和死去的钢琴家一模一样

    无论被杀多少次，只要这架受诅咒的钢琴还存在他就会复活。

    可是真以为钢琴家就会如上次一样复活的时候

    随后。

    一声闷响，那架受诅咒的钢琴突然解体，从中间断裂，碎裂成了好几块。

    「第一个。」

    那金属摩擦地面的拖刀声再次响起，光亮之中呈现出来的张羡光身影渐行渐远，当这个身影离开光亮覆盖范围的时候却在以一个肉眼可见的速度消失在这个世界上。

    仿佛这个身影不属于光明，只属于黑暗。很快。

    那怪异的火光熄灭，周围也彻底没有了张羡光的身影。
------------

第一千四百五十四章 船长的身份

    此刻杨间还在与代号船长的国王交手。

    他想要快点干掉这个人，然后动用重启救回周登。

    本以为这个代号船长的国王只是一个普通的货色，甚至都不如之前那位庄园主，可是一旦交手之后他才意识到了，自己似乎碰到了一个很恐怖的家伙，或许连国王组织的人都不知道这位船长的可怕之处。

    如果知道的话，怎么可能让这个船长和其他两位国王一起联手这位船长一个人或许就可以干掉一位队长。

    杨间动用许愿鬼的灵异就是最好的证明。

    虽然付出了一些代价，但是他还是通过许愿让这位船长的媒介出现在了眼前，而这个媒介的出现却让杨间感到惊愕。

    眼前的媒介根本就不是船长本人的模样，甚至说都和这位船长一点都不挨边，完全就不像是一个人，而是一只彻彻底底的厉鬼模样。

    惨白瘫软的身体，纤细消瘦的肢体，以及巨大而又漆黑的空洞眼睛……最关键的是这个恐怖的身影此刻正矗立在一艘虚幻的幽灵船上，转过头来诡异的盯着杨间，仿佛这一刻他才是被盯上的猎物。

    杨间甚至看见媒介之中的鬼此刻正抬起一条惨白而又纤细的胳膊，探出手掌朝着自己抓过来。

    还未触碰，他就嗅到了凶险的味道。

    杨间丝毫不怀疑，这恐怖的厉鬼仅隔着媒介就能袭击自己，上一次出现这种状况的时候还是当初他在鬼邮局完成送信任务时经历的大川市301事件，只是当时他面对的是死后厉鬼复苏的孟小董。

    「船长就是幽灵船的掌控者，它根本就不是活人，是一只真正厉鬼伪装成活人的，幽灵船的计划很有可能就是它提出来的。」在这一瞬间，杨间立刻明白了很多事情。

    之前他就很疑惑了，为什么国王组织不害怕自己的大洪水反制计划，为什么有能力可以动用幽灵船，为什么要选择和总部的队长交手…..现在他这些疑惑都消失了。

    原来，真正的鬼已经混进了国王组织的高层，并且参与了重要的决定，甚至有些国王已经被鬼影响了，也跟着做出了一些错误的决定。

    这场战争只要开启，最后的赢家就只有一个，那就是：鬼。

    「不知不觉，连驭鬼者的灵异圈都已经被鬼给渗透了，或许这是少数，但是产生的影响已经足够大了，就如同岛国的除灵社一样，他们也是内部被鬼给渗透了，现在都没有办法揪出内鬼，反而那些试图发掘真相的人全部都被鬼给‘谋害，了，等到一切的真相被掩埋，那么谁又会相信占据除灵社的会是鬼呢？」

    「要是世界也变成了这个样子，真正主导一切的不再是活人，而是真正的厉鬼，再加上知晓真相的人又死绝了，而普通人又没有挖掘真相的能力，那才是真正的地狱，毫无希望的地狱。」

    杨间脑海里想了很多事情，因为这一刻他接触到了这个世界最绝望的一面。

    甚至了解了鬼最险恶的用心，国王也好，队长也好，都是阻拦厉鬼的绊脚石罢了。

    这场战争就是为了最大程度上削减目前灵异圈的顶尖驭鬼者而开启的，只有这样厉鬼复苏的时代才会毫无阻碍的开启。

    然而杨间思考归思考，眼下他却依旧处于危险之中。

    眼前厉鬼的媒介没有消失而是真正的向他袭了过来。

    那惨白纤细的手掌伸过来的时候还很小，但是当来到杨间面前的时候却直接将他整个人都给覆盖了，而且那种熟悉的阴冷和黑暗袭来，让他再次有一种置身于幽灵船上的感觉。

    这一刻，燃烧的鬼火都在被掐灭。

    鬼眼的视线都在受阻。晃动的鬼影都被迫退缩了回来。仅仅只是一个媒介的袭击，就让杨间各种

    灵异力量没办法使用。

    「简直就是和幽灵船的压制一模一样，但是这里不是在幽灵船上，这里是大海市。」杨间后退了几步。

    他不是在躲避，而是在腾出位置。

    瞬间。

    杨间刚才所在的位置出现了一大滩的积水，积水之中一具具被淹死的尸体发疯似的涌了出来，这些尸体汇聚在一起，如同浪潮，淹没了那只伸过来的冰冷大手，也同时淹没了那个呈现在眼前的可怕媒介。

    这些尸体是真正的鬼，拥有鬼的特性另然每一口申都很强将住，虽然每一只鬼都很弱，但是此刻一起出现却足以产生某种质的变化。

    「挣脱束缚了。」

    随着无数具的尸体抵挡这次的灵异袭击，杨间反而借机抽身离开了。

    但是事情还远远没有结束，船长还是顶着一张腐烂的人脸，神情麻木的盯着这边看来。

    「真正的鬼应该还在幽灵船上没有彻底离开那艘船，上次我在幽灵船上听到的那巨大动静很有可能就是那只厉鬼弄出来的，所以眼前的这位船长最多只是那厉鬼的一部分……如果连他都杀不掉的话，要是真有一天要面对幽灵船上的那只厉鬼，那我岂不是要死的很惨。」

    杨间没有退缩，他手握红色的长枪再次朝着船长袭去。

    船长似乎也想抹除杨间的存在，他同样朝着杨间走来。

    尽管附近被鬼湖的积水覆盖，但是船长却丝毫不受影响，他踩在积水的水面上不断的靠近，而且在靠近的同时，他的身边开始浮现出了一道道恐怖的人影，那些人像是亡魂一般徘徊在船长身边不散，而且越聚越多，仅仅片刻的时间就有了二三十位。

    这些亡魂出现之后船长的附近立刻就被可怕的灵异彻底的隔绝了。

    船长隐藏其中，身形已经消失不见了。

    显然，船长的这种做法是在躲

    避杨间的棺材钉，不想被一棺材钉直接钉死在原地，同时隐藏起来的船长也在试图袭击杨间，并且将其杀死。

    「难怪国王组织的人都没有怀疑船长是鬼，这家伙处都体现出了活人的智慧。」杨间目光闪动，他的鬼眼睁开。

    鬼火再次蔓延开来。怪异的尖叫声在鬼火之中传来，船长附近的幽灵被鬼火点燃了一部分，正在被迅速灼烧，但是想要彻底的烧毁这一切则还需要一些时间。

    杨间不想等待，因为他没那么多时间耗着。

    当即，他自身一个人冲进了那被亡魂笼罩的地方。

    杨间一接触亡魂，立即就有亡魂发疯似的往他身体里钻，他甚至能够清晰的感觉到身体里有异物蠕动的感觉，这些亡魂不仅仅只是一种掩饰，也能袭击活人，将一个活人彻底吞噬。

    他面无表情，任由亡魂袭击自己的身体。

    因为现在主导自己一切的不再是这冰冷的尸体，而是身后那高大的黑色鬼影。

    身体只是诱饵罢了。当越来越多的亡魂汇聚进入身体之后，杨间看见了船长的身影一晃而过，似乎想要对自己动手了，不过与此同时，他的手中一枚老旧的钱币却掉落了下来。

    这是一枚鬼钱。

    只要是鬼在这附近的话一定会伸手去捡这枚钱。

    「我倒要看看，船长会不会捡这枚钱。」杨间心中暗道。

    此刻他的身体已经在被撕碎，但是高大的鬼影却手持红色的长枪做好了准备。

    这枚铜钱掉落到了地面上。躲在亡魂之中本来想要袭击杨间的船长这个时候立刻出现了，这一刻的他竟然主动的弯腰伸手去捡地上的那一枚铜钱。

    「果然，鬼就是鬼，摆脱不了鬼的特性。」杨间的鬼影抓住这个机会毫不犹豫

    的挥下了柴刀。

    船长此刻也察觉到了凶险，猛得回头，随后半个身体被一片黑暗给吞没了。

    红色的长枪斩落下来，没有砍下这船长的脑袋，却只是砍进了那片黑暗之中，而在黑暗之中，杨间感觉红色的长枪在一瞬间受到了很多的阻碍，虽然斩断了许多阻碍，但是最后还是像是砍在了什么坚硬的物体上最后被拦截下来了。

    船长没有停下行动此刻的他手接触到了钱币，并且缓缓的将这枚钱收起来。

    但是下一刻，他的动作停滞了。

    因为不知道什么时候，一根锈迹斑斑的棺材钉刺穿了他的小腿，钉在了他的身上。

    瞬间，亡魂消失了，黑暗也退去了。

    就连那被尸体淹没的可怕媒介也直接溃散。

    「果然，关键时候还得靠棺材钉，对付这玩意棺材钉从来不会让我失望。」杨间盯着一动不动的船长，算是将这玩意给制住了。

    但是他知道，这只是鬼用来行动的一部分躯体罢了，并不是源头。

    可即便如此，杨间也是费了一番功夫。
------------

第一千四百五十五章无法逾越的地方

    「这玩意真难对付，如果不是它还具备厉鬼的特性估计还会和我耗很久。」杨间看着那一动不动的船长，心中微微松了口气，

    尽管对方有意的防备棺材钉可是最后还是忍不住弯腰去捡那枚铜钱。

    这就是鬼。

    即便是伪装的再好，其本质上还是厉鬼，某些时候行动的时候就会不经意间展现出厉鬼的本性。

    不然的话杨间找不到下手的机会，

    「肢解这东西，让其沉人鬼湖之中。」杨间对于这种危险的玩意处理起来已经很有经验了

    用棺材钉将其钉死之后柴刀的肢解便再无悬念，轻易的几刀就将船长的身躯给肢解成了好几块，这些肢体坠落地面迅速的被积水吞没，消失在了鬼湖的深处，如果不出意外的话这尸体永远都不可能恢复到原样。

    「不过这一次***掉了这位船长，下一次再遇到幽灵船的话，我多半会被船上的那只凶鬼给盯上，这又是一个难题。」杨间明白，幽灵船上的鬼是不会放过自己的，

    毕竟船长是幽灵船在现实世界之中的代理人，现在死了幽灵船估计也会受到影响，虽然对局势来说是一件好事，但是对杨间来说却是一件坏事。

    那可是连灵异公交车都没办法撞停的玩意，谁知道上面的鬼能有多凶，被盯上之后的下场也可想而知。眼下没有多想，

    杨间处理完船长之后没有浪费时间，他立刻折返回了刚才何银儿所在的位置，然后直接开启八层鬼域。

    猩红的光亮笼罩四周。

    在没有国王干扰的情况之下，八层鬼域很顺利的就开启了。

    鬼域笼置范围一切都在被递转。

    场间能够重启的极限是三一分钟，但是许愿鬼能重启的极限是四十分钟，如果真要拼命的情况之下，他动用许愿鬼的重启两者之间就能形成一个交替，让这个重启的界限不断的延伸…...甚至有可能达到无限重启的状态。

    实在不行，他还有灵异摆钟，

    三种重启如果相互叠加，杨间完全可以逆转过去，改变未来，

    眼下周登的死才过去了十分钟不到，杨间不需要动用那么多重启的手段，靠自身的重启就可以回到那个时间点。

    随着重启的继续，周围的一切都发生了巨大的变化。

    直到一片看不到尽头的老旧坟场出现在周围的时候，杨间的重启却又突然戛然而止了，一种可怕的录异力量影响着这里的一切，即便是八层鬼域也无法逾越这片坟场。

    「重启被拦下来了?」杨间脸色微变。

    他知道这是**的灵异，

    而伴随着坟场的出现，那个本该消散的坟场主罗千又浮现在了杨间的不远处，尽管身形不真实，只是一个即将消散的模糊轮廓，但是他依旧能够感觉的到这个罗千正在盯着自己看，似乎带着几分警告，

    「逆转生死有很大的忌讳，不要每一次都试图改变过去，你要学会接受未来。」罗千开口了。他知道杨间在做什么。

    「我的队友死了，我在把他救回来，仅此而已。」杨间说道，

    罗千那原本就模糊的身形又再次迅速消失起来，一同消失的还有那片老旧的坟场;「「你跨越不了这片坟场，它埋葬的现在无法被改变，放弃吧…...你应该去把握新的未来，而不是耗费时间在本该死去的人身上，

    杨间脸色有些阴沉，因为**的话说的很对，他尝试重启却会被坟场阻挡导致重启失败

    不管尝试几次结果都是一样。

    重启的时间越长，坟场就越清晰，受到的干扰就越严重，这是一堵无法逾越过去的墙壁，

    所以杨间怎么样也不可能回

    到周登被袭击的那一刻。

    而且随着时间的渐渐过去，杨间要动用重启所付出的代价就越大，所以他更加难以救回周登，

    直到杨间力不从心，不得不停下了这种行为，

    他失败了，

    或许是上次在古宅送信的过程之中杨间成功救回过周登一次，这一次周登的好运用尽了，这个本该很早就死去的人，此刻只是迎来了本该属于他的结局，

    杨间沉默的站在原地，他最后选择放弃了。

    老旧的坟场彻底的消失不见，不知道出现了多少次的罗千此刻的身形也总算是溃散了。

    一切的灵异现象都消失不见，

    八层鬼域也将不再开启。

    「**说的对，我或许得接受一些人的离去，去，如果每一位死去的人都需要我去用重启

    救回来的话，那我最后什么也改变不了，我

    应该要做我应该做的事情。」杨间心中开始学会接受这种残酷的现实。

    周登的死就和李军的离去一样，虽然让人感到惋惜，但是最后也不得不接受。

    杨间想通之后没有再坚持，而是迅速的转身离开了这里。

    他要去支援其他的队长，或者是干掉国王组织其他的国王，只要自己多出一份力，这场战争就多一份胜率，至于这场战争是厉鬼主导的还是国王主导的都不重要，都已经到了这个份上了大家都没办法回头，

    只有拼尽一切赢下去才有机会去看清楚之后的真相。

    就在杨间再次行动的时候，另外一边队长和国王之间的战斗已经达到了拼命的地步，

    王察灵一个人对抗三位国王，他知道不能长时间拖下去，必须速战速决，最好是能够干掉对方一位国王，让对方减员，只有这样他才能在这种围杀之中存活下来，

    可是对方的三位国王也是这样的想法，想在最短的时间内干掉王察灵，避免意外的出现。

    于是几个人动手就是拼命。

    即便是三位国王联手此刻也不敢说稳杀王察灵，因为他们动手之后才发现，王察灵的状态和情报上有着很大的不同，

    干容灵不仅是一位驭鬼者，而日还非常娴熟的驾驭了王家的四只亡魂，动起手来更是果断狠辣，一个不小心就有可能被其抓住机会当场干掉。

    这让传教士，房东两个人感到心惊肉跳，

    然而不管怎么样，此刻已经交手，所有人都。骑虎难下。

    诡异的公寓大楼内，

    各种怪异的声音不断的传来，有厉鬼的尖叫，也有活人痛苦的哀嚎，还有各种灵异碰撞的动静，

    因为都在拼命，所以注定了这场战斗不会持续很久。

    仅仅只是过了片刻时间不到，一切又都短暂的恢复了平静。

    一时间，大楼内安静的有些可怕。

    干察灵此刻脸色十分的难看，他身体有多处残缺，浑身沾染着腥臭的血液，而他的手中此刻正拎着一颗鲜活的人头，这颗人头不是别人的。正是之前那位代号房东的国王，

    他在房东的地盘上亲手干掉了这个难绅而又让人感到头疼的对手

    但是因此他也付出了惨重的代价，

    王察灵的爷爷迷失在了这栋大楼内，父母两人被传教士关押了，现在仅剩下他的奶奶还矗立在周围，保护着他，让他不至于被轻易的干掉。

    「你这家伙………」传教士咬着牙，死死的盯着王察灵，他感到一阵心惊肉跳，

    刚才的拼命让他见识到了这位王家三代的可

    这家伙真要杀一位国王的话，根本就没有人拦得住。

    「别急，

    下一位就轮到你。」王察灵冷冰冰的说道。

    「自大的家伙，被你拼掉一个人已经是极限了，别太自以为是了，今天你注定要死在这里。」传教士说道，他此刻也不好受，遭受了一次王察灵的反击，一条胳膊被硬生生的撕扯了下来，到现在都还未恢复，

    「那就继续，看看谁能活到最后。「王察灵说道:「我状态不好，你的样子也好不到哪里去，拼到最后也许你会比我先死，

    「我为什么和你拼，我还有队友，你就只剩下一个人了。」传教士冷笑回应。

    此刻，

    王察灵身旁的不远处，一位宛如洋娃娃的少女又缓缓的浮现了出来，但是这次只有一个少女，第二个少女并未出现，

    「这是第几次杀死这家伙了，每一次都会复活出现……」王察灵脸色一沉。

    这里最难杀的就是这个代号双胞胎的少女了

    无论死几次都会复活。

    如果不是这样，这一次他甚至都能拼掉两位国王，而不是落到这样的惨状，

    「不能等这东西恢复过来，不然我会被拖死。」王察灵深吸了一口气，将目标盯上了传教士。

    要是能杀死这个传教士，即便是自己死在了这里也值了。

    看了一眼身边的奶奶。

    王察灵心中暗道:「拜托了，再陪我拼一把吧。

    如遗像一般的干容灵奶奶嘉立在一旁一动不动，但是它那死寂的眼睛却已经盯上了传教士，

    「这老东西。」传教士心生忌惮。

    他现在十分清楚这玩意的恐怖，

    房东那颗脑袋就是这个死去的老太婆活生生的扯下来的，他可不想成为下一位，

    但是王察灵可不管那么多，直奔传教士而去。

    周围的光线也陡然一黯。

    恐怖的老婆婆化作最凶恶的厉鬼直接袭击了传教士

    惨烈的灵异碰撞此刻再次开始了。

    这一次，将很快会有人死去，
------------

第一千四百五十六章 封存的自己

    「王察灵消失了？」

    杨间此刻站在王察灵负责的区域，他皱起了眉头，鬼眼扫看了好几圈，结果并没有找到王察灵的痕迹，不只是这片区域，大海市其他地方也没找到他，这个人就像是凭空消失了一样。

    「是逃走了么？不，这不可能，他还没有愚蠢到这种地步，敢在这个节骨上逃跑，而且这片区域也没有查探到国王的踪迹。」

    杨间微微低着头思索了起来。

    如果王察灵没有逃走的话，那么就只有一个可能了，他被三位国王联手拉进了一个灵异空间，只有这样才能解释为什么他消失在了现实之中。

    「要是王察灵真的对上了三位国王，那么现在他危险了，虽然他王家两代人加起来四只厉鬼，可是他自身成为驭鬼者的时间不长，能力有限，被找到机会的话会***掉，之前我就是担心这点，所以在解决完何银儿那边的事情之后立刻过来看看，结果没想到还是晚了一步。」

    杨间想要支援一下王察灵，但是对方动手的方式有些特别，居然将王察灵拉入了灵异空间，隔绝了外界的联系。

    」尝试着找找看，真找不到也没办法。」

    杨间握住了红色的长枪，他尝试着许下愿望：「帮我确定最后一次王察灵出现的地点。」说完，他丢出了长枪。

    愿望鬼的灵异出现，这根红色的长枪不受控制的朝着这片区域的一个方向飞去，最后落在了一处地方，并且稳稳的钉在了地面上。

    杨间紧接着出现在了红色的长枪旁边。

    虽然附近依旧是空无一人，但至少可以肯定的是王察灵是在这里突然消失的，并不是真的离开了大海市。

    「任何的灵异空间其本质都是鬼域，只要我的鬼域足够深，可以干扰到灵异空间，那么就能强势入侵进去。」杨间没有多言，他只是睁开了鬼眼，将自身的鬼域开启，直接覆盖了这片区域。

    仅仅一瞬间的功夫，鬼域就已经达到了五层。

    这一层的鬼域已经足以将一些事物从现实之中剥离出去了，而且这层鬼域即便是他的鬼火也没办法燃烧到。

    但是在这一层鬼域之中杨间却看见了一些正常情况下没有办法看清楚的东西。

    那是一栋模糊扭曲的大楼。

    大楼不存在现实之中，只能因为鬼域的干扰而短暂的呈现出来，一旦灵异干扰停止这栋大楼又会立刻消失在眼前，显然这栋大楼是有意的隐藏起来，不想被发现。

    只是没想到杨间能够通过王察灵最后的消失地点，成功的将这栋隐藏的大楼给揪出来。

    「隐藏的确是很好，正常情况下想要找到的话根本就不可能。」杨间目光闪动，他当即朝着那栋大楼走去。

    伴随着他身上被红光笼罩，他的身体也逐渐模糊扭曲起来。

    越往前走，杨间的身形就越发的剥离现实了，同时也距离那栋不存在现实的大楼也越来越近了，而且随着靠近，杨间更是听见了那栋大楼内传来的一些诡异动静，似乎是什么人发出的凄惨叫声。

    那声音有些熟悉，像是王察灵发出来的。

    杨间脸色微变，当即加快了脚步，不敢迟疑，他担心去晚了王察灵已经被人干掉了。

    很快。

    杨间跨越了现实和灵异的界限，当周围的一切事物都消失的时候，他的眼前就只剩下了这栋大楼，再也没有了其他的东西。

    「成功了。」

    他知道，自己已经顺利的入侵到了这个灵异空间。

    而在进入这个灵异空间之后，杨间便直奔眼前的大楼而去。

    大楼无人管理，也没有厉鬼阻拦，杨间很顺利的就冲进了这栋大楼的

    里面。

    他一进去就看见了地面上，墙壁上留下了很多的血迹，甚至还留下了一具残破的尸体，那尸体没有脑袋，身体也裂开了，像是被什么恐怖的东西硬生生的给撕碎了，都已经有些不成人形了。

    「这是王察灵做的，看样子之前他在这里和国王组织的国外在火拼，现在不知道结果如何了。」

    杨间一眼便立刻明白了过来。

    而且能让王察灵如何拼命的人也一定不简单，这个地上的碎尸多半也是一位国王，而且现在还不一定就死了，因为这位国王的脑袋还失踪了，说不定和庄园主一样只剩下一颗脑袋也能恢复过来。

    就在这个时候，突然一声惨叫声在大楼内回荡着。

    杨间立刻抬头看去，却发现声音传来的地方是在三楼。

    」是王察灵的声音。」进入大楼之后，他才彻底肯定了这个惨叫声就是王察灵发出来的，看样子他是遭遇危险了。

    杨间立刻赶了过去。

    当他来到三楼，循着声音锁定位置的时候，立刻就看见了残忍的一幕。

    一位传教士此刻混身是血，此刻正拿着一把锯子，将躺在地上无法动弹的王察灵一点点锯成一块块，而且诡异的是有两个长相一模一样，宛如洋娃娃的双胞胎少女此刻正长在王察灵的身上，似乎正在限制着他的行动。

    王察灵现在已经是驭鬼者了，没有那么容易死，传教士的这种行为更像是一种刑罚，此刻正在疯狂的折磨着他。

    杨间的到来似乎有些出平意料，让正在施刑的传教士停下了手中的动作，同时那两个站在王察灵身上的双胞胎更是齐刷刷的看向了门口的杨间，一双硕大漆黑的眼睛之中透露出一丝异常。

    」杨间？」传教士怔了一下，很诧异，也很惊疑。

    因为这个时间点，无论如何杨间都不该出现在这里才对，庄园主应该已经拖住他了。

    难道庄园主又***掉了？

    王察灵此刻惨叫声停止了，他浑身是血，勉强睁开眼睛看见了杨间，他此刻竟莫名的感到了一丝庆幸。

    庆幸杨间出现了，自己应该不会死在这里了。

    」接下来不介意我来陪你们玩玩吧？」杨间缓缓的开口，鬼眼不安分的转动着，他手中红色的长枪也在缓缓的往外渗血。

    「你敢动一下，我杀了他。」传教士一把抓起王察灵威胁起来。

    他现在这个状态和双胞胎联手绝对不可能对付杨间，相反大概率会被这个杨间干掉，因为之前对抗王察灵的时候他们状态已经很糟糕了，已经无力再去应对另外一个队长。

    杨间冷笑一声：「你要是能在短时内干掉王察灵的话，他现在已经死了，之所以还活着可不是你们手下留情了，而是你们暂时还杀不死他。」

    王察灵成为驭鬼者之后最大的变化就是他的保命能力增强了许多，没那么容易被杀。

    传教士顿时脸色一沉，显然是被杨间说中了。

    王察灵的确不好杀，要不然的话他也不会一块块将其锯碎了。

    」所以，现在的你们没有议价的能力。」杨间话语落下，他整个人瞬间消失不见了。

    传教士眸子陡然一缩，感到了可怕的凶险靠近自己，他可没有忘记，杨间的手中是有一根棺材钉的，对于国王有着一锤定音的效果。

    「撤。」

    几乎没有迟疑传教士立刻转身就走。

    他的身后出现了一扇门，这扇门通往另外一间房间，显然，他对这里的一切都很熟悉，哪怕是房东已经死了也能在这栋大楼内自由的进出，这就如同杨间熟络鬼邮局一样，即便是没有管理者也能自由出入。

    可是传教士刚一转头，诡异的火光就瞬间吞没了这间房间的一切，那扇打开的房门更是直接被鬼火覆盖了。

    下一刻。

    可怕的柴刀顺着火光凭空落下，直接斩在了传教士的身上。

    被这一刀砍中，传教士那高大的身躯直接撕开了一道口子，他被直接肢解成了两节，上半截身体无力的掉落在了地面上，那剩下的半截身体依旧矗立在原地。

    「不要想着逃，还是想着怎么拼命干掉我吧，这个样子你没办法从我手中逃走。」杨间冰冷的声音回荡，他没有急于下杀手，因为他一部分注意力在盯着那个双胞胎少女。

    两个国王在场，多少得谨慎一点，毕竟现在他的狗不在身边。

    「该死。」传教士看着自己残缺的身体又惊又怒，手中抓着的那本老旧的书籍此刻疯狂的翻动着。

    翻到其中一页的时候，书本停了下来。

    那本书停下的那一页有一张图，图上画着的是传教士自己的样子。

    下一刻。

    画像之中的传教士发生了变化，原本完整无缺的传教士此刻莫名的失去了一条胳膊，随后身体又断裂成了两节，皮肤上更是出现了被灼伤的痕迹。

    这些都是现实之中传教士承受的灵异袭击。

    然而现在这些却出现在了画像之中。

    但是当画像之中的传教士也受伤之后，现实之中的传教士却在短短的一两秒内重新恢复了过来。

    仿佛所有的伤害都转移到了画像之中，好似叶真的替死鬼一般。

    不过这却不是替死鬼的灵异，因为做完这一切之后，传教士明显有了一些诡异的变化，他的意识似乎消失了一部分，同时也变得越发冷漠了，身上也格外的阴冷，已经不像是活人了，更趋向于厉鬼。

    「原来如此，将一部分的自己连同伤势封存起来么？但是不能多次使用，因为恢复伤势的同时也在失去一部分自己，直到最后自己彻底的变成厉鬼。」杨间目光微动，看出了传教士的这种灵异力量弊端。
------------

第一千四百五十七章被杀的传教士

    传教士此刻神情麻木，面无表情的盯着杨间，心中充满着忌惮，他知道此刻再想要干掉王察灵已经是一件不太可能的事情了，所以现在最应该做的事情就是及时的抽身离开，不能被缠住，要不然今天还有有国王死去。

    所以，传教士压根就没有打算和杨间对抗，只想抓住机会离开。

    但现实似乎并不会如他所愿，杨间既然已经盯上他了又怎么会让他轻易的溜走，如果能在这里解决掉传教士的话，那无疑是一件好事。

    杨间此刻也留意起了这里的第二位国王。

    那一对双胞胎少女。

    与其说是少女，倒不如说是两个一模一样的人偶娃娃，因为那惨白的皮肤和硕大的黑色眼眶，无论怎么看都和活人不沾边。

    虽然是少女的形象，但是能在国王组织里面称之为国王的人肯定不简单。

    」之前没有和这东西交过手，对它的情报信息一概不知。」杨间心中暗道。

    此刻，受到重创的王察灵似乎看出了杨间的心思，他提醒道：」杨间，先杀了这个传教士，那对双胞胎十分难缠，不值得耗费时间在上面，我就是一开始吃了这么一个亏才错失了杀死其他人的机会，你不要和我犯一样的错…..」

    「你的废话未免太多了一些。」

    传教士不想王察灵继续说下去，他忍不住想要对其出手，也许杀不死王察灵，但至少可以让他安静好一会儿。

    手中那老旧的书本再次翻动，空白的一页呈现了出来，那空白的一页上面开始迅速的浮现出了王察灵的样子，不过却没有浮现全部，只是浮现了一颗脑袋，并且那颗脑袋是张着嘴，想要说话的样子。

    而伴随着图画的成型，王察灵的声音突然消失了，仿佛被一股看不见的灵异力量给剥夺掉了，再也没办法发出声音。

    「当着我的面还敢动手？」杨间冷着脸再次袭来，他这一次无视了那双胞胎的存在。

    既然王察灵提醒自己不用理会，那就说明这一对双胞胎的威胁并不是很大，不值得去耗费时间和精力去过多防备，所以他要以最快的速度干掉这个传教士。

    几乎瞬间。

    凶猛的鬼火再次笼罩在了传教士的身边，那可怕的火光灼烧，让传教士那阴冷的身体立刻就变得通红起来，随后他那刚刚恢复过来的身体再次变得焦黑起来，剧烈的疼痛开始不断的蔓延开来。

    「可恶，又是这玩意，你就不能换一点别的花样么？」传教士顿时咬牙切齿起来。

    他知道杨间释放的这鬼火根本就不是为了杀死自己，只是为了封锁这间房间，让自己没办法逃走。

    虽然手段老旧，可是不得不承认，鬼火的封锁确实有效，能够干扰灵异，甚至让驭鬼者的鬼域都没办法使用出来，而且被鬼火覆盖之后还不能在火光之中待太久，否则身体会被点燃，到时候情况会非常的糟糕。

    只是这些对于传教士而言都是小问题，真正可怕的是杨间趁着这个时候杀过来了，就和之前一样，他一下没有挡住就被支解成了两节。

    而那一次只是一次试探，并没有下死手，但是这一次……

    」拦住他，不要让他靠近。」传教士又惊又急，他在向双胞胎求援。

    而伴随着他的话音落下，那一对双胞胎此刻却手牵手诡异的出现在了传教士的面前，宛如一面人墙试图将到来的凶险抵挡下来。

    可是下一刻。

    黑色的鬼影不知道从什么地方延伸了过来，直接覆盖了地面上，这一刻所有的媒介都被触发了，包括传教士，也包括眼前这对双胞胎少女。

    媒介一出现，杨间的柴刀立刻就落下。

    仅仅只是眨

    眼的时间，那诡异的双胞胎少女突然就僵在了原地，她们的脖子处出现了一道猩红的伤口，紧接着这道伤口撕裂，露出了猩红的血肉，随后血肉翻起，两颗脑袋无助的离开了脖子咕噜噜的滚落到了地上。

    「什么？」传教士眸子一凝。

    「你还是有空多关心关心自己吧。」杨间那冰冷的声音再次回荡。

    话还未说完，传教士也意识到了自己的异常，他下意识的捂住了自己的脖子，可是一缕鲜血却止不住的开始从指缝之中渗透了出来，显然双胞胎少女并没有彻底的挡下灵异袭击。

    或者说杨间的灵异袭击无法被挡下。

    「既然走不了，那就在这里和你拼了。」

    传教士此刻惊恐的感觉自己的身体正在迅速的失去知觉，而且出现伤口的脖子无法恢复。

    仿佛有一层看不见的诅咒干扰着一切，阻止他恢复。

    此刻他不敢再封存自己了，不然连续多次他的意识就要消散了，而且也承受不了杨间这接二连三的灵异袭击，所以与其被耗死在这里的话还不如绝地反击，也许这样还能有一点机会，毕竟杨间也只是一个人而已。

    在逃跑无望的情况下，传教士选择拼命了。

    他嘴巴宛如撕裂一般迅速的长大，一种如同死亡般怪异的声音从他的喉咙深处发了出来，那声音好似厉鬼在哀嚎，听得人毛骨悚然，而且这个声音一出现周围的火光就在以一个肉眼可见的速度熄灭着。

    同时，传教士手中的那本老旧的书本这个时候也开始迅速的腐烂起来。

    一页接一页凋零。

    但是随着厚厚的书籍腐烂，风化，某些被封存在那一页页纸张之中的可怕灵异这个时候却被释放了出来。

    传教士的身边开始出现了一道接着一道的可怕身影。

    「想拼命？但是现在拼命又有什么用。」杨间的鬼眼陡然睁开，红光笼罩，直接开启了六层鬼域。

    这层鬼域覆盖之下即便是厉鬼也会被短暂的停滞，而他现在多只鬼眼死机，完全可以长时间维持六层鬼域，所以在鬼眼不被封锁的情况之下，对方根本不可能跨越这一层层鬼域的影响将杨间给击败。

    因此拼命只是无意义的行为。

    猩红的光亮覆盖，直接吞没了传教士。

    而在红光吞没他的一瞬间，一根锈迹斑斑的棺材钉却凭空出现了，直接插入了传教士的脑门之中，直接将他整个脑袋给贯穿了。

    传教士顿时怔了一下，睁大了眼睛，露出了难以置信的神色。

    下一刻。

    红光消失了，一同消失的还有传教士的脑袋。

    杨间拎着传教士的脑袋，目光看向了身后。

    那刚才被他肢解的双胞胎这个时候竟又恢复了过来，想在正站在自己的身后诡异的注视着自己，仿佛刚才柴刀的袭击对这双胞胎而言一点用都没有。

    「好，传教士完了。」

    王察灵看见杨间在瞬间解决了战斗，并且拎着传教士的脑袋顿时忍不住叫好。

    他现在声音也恢复了，因为刚才传教士拼命的那会儿已经彻底释放出了那本老书内封存的所有灵异，当然也包括他的声音。

    「他还没死，这家伙是异类，只是被我用棺材钉关押了而已。」杨间随口说道：「现在得对付另外一位了。」

    「杨间，那个双胞胎杀不死，我们不要在这里耗下去，得赶紧离开这里，不能在这栋大楼内待太长时间，否则这栋大楼内所有的鬼都会盯上我们，到时候我们很难离开这里。」王察灵立刻说道。

    「这样？」杨间皱起了眉头。

    被这么一对诡异的双胞胎少女

    盯着实在渗人，但是王察灵的情报也是真的，刚才他动手之后就是最好的证明。

    唯一比较值得庆幸的是，这双胞胎危险程度不高，似乎很难袭击杀死一位队长。

    」你说的对，先离开这里再说。」杨间没有迟疑，带着王察灵准备撤走。

    「先帮我把我的爷爷奶奶救回来，它们被关在了这栋大楼内，不救回它们的话我们王家就完了。」王察灵说道。

    杨间皱了皱眉：「你干掉了一位国王只够将功折罪，现在我不但救了你，还得帮你救回你失联的爷爷奶奶？你回头得再干掉一位国王才行。」

    「成交。」王察灵二话不说同意了。

    「那就走吧。」

    杨间立刻带着他迅速离开这间房间。

    果然，前脚他一走，后脚他就看见过道之中有一个恐怖的身影朝着这边游荡过来。

    那是不是活人，而是货真价实的厉鬼。

    这栋大楼似乎禁止生人在这里待太久，一旦呆的时间长了，就会被这栋大楼内的鬼永远的留在这里。

    之前没有凶险发生是因为王家两代全部都耗在这里的缘故，要不然哪能这么平静。
------------

第一千四百五十八章再次出现的刀

    「啊!」

    一声坠入深渊般的惨叫声回荡。

    在杨间救下王察灵的时候，另外一边却发生了一场惨案，陆志文再次被袭击了，而且这一次即便是何月莲支援了过来也无济于事，因为对方下手很果决，哪怕是付出再大的代价也要杀死陆志文。

    屠夫，绅士，以及挖墓人三位国王联手，这样的灵异袭击没几个人可以承受。

    本以为得救了的陆志文此刻再次坠入了深渊，而且坠入深渊之后的他转眼就消失在了眼前，仿佛彻底离开了这个世界一样，再也没有出现了，就连惨叫声也在某一刻戛然而止了。

    这一幕的出现，有点超过了不远处何月莲的预料。

    她以为自己可以救下陆志文，却没想到自己出现之后反而让对方意识到局势不妙决定拼死一搏。

    「成功了，总算是解决掉了这个家伙。」

    屠夫露出了笑容，他亲眼看见陆志文坠入那个深不见底的坑洞，这个坑洞是挖墓人挖出来的，以挖墓人的能力是绝对不可能让陆志文活着从这个坑洞下爬上来的。

    「再怎么说也只是一位队长而已，不可能抵挡我们三个人的灵异袭击，***掉也是理所应当的事情。」绅士也是面带笑容，为刚才的成功感到开心。

    「如果不是你的安排出现了失误，他早就***掉了，根本不会拖到现在。」屠夫很责怪的说道。

    绅士这个时候道：「现在似乎不是讨论这个的时候吧，我们的敌人现在还在。」

    说完，两个人又看向了何月莲的方向。

    但是何月莲哪里会和这两个人废话，她直接就动手了，现在如果干掉这两个人的话说不定陆志文还可以救回来，可若是继续拖延下去的话那么消失的陆志文就必死无疑。

    生气的女人很可怕，尤其是掌握了鬼画灵异的何月莲更是恐怖。

    漫天的灰白色的纸灰落下，鬼画的鬼域侵蚀了整片区域，除此之外，一位位身穿红色嫁衣的诡异女子仿佛画中走出来的一般，开始出现在这附近，而且伴随着时间的过去这种数量越来越多，这些诡异的红色身影似乎要填满整个灰白色的世界。

    「该死，这个女人难道完全驾御了鬼画的灵异么?做到这种程度自身就不担心被灵异侵蚀?」屠夫见此一幕惊怒不定。

    绅士脸上的笑容此刻也顿时僵住了。

    这种数量的鬼实在是太凶险了，如果不小心应对的话，很有可能是会死在这里的。

    然而噩梦还不止如此。

    那些涌过来的诡异红衣女子此刻在距离他们大概还有十米不到的时全部都停了下来，然后各自伸出了一只白皙的手掌缓缓的举了起来。

    「不好。」绅士眸子陡然一缩，想到了刚才的一幕。

    那个何月莲一旦招手必定会带走一只鬼，要是这么多诡异的女子一起招手，那后果将难以想象，说不定自己身体里驾驭的鬼都会被带走，到时候了失去了厉鬼的驭鬼者下场就只能是死亡，根本不可能活下去。

    「挖墓人，带我们先离开这里。」绅士毫不犹豫的低吼道，选择暂时性的撤退，不想硬抗何月莲的袭击。

    当即。

    屠夫以及绅士两个人的脚下立刻就出现了两个深不见底的大坑，这两个大坑的出现直接就将他们两个人给吞没了。

    而与此同时，无数身穿红色嫁衣的诡异女子也都齐齐的挥动着冰冷白皙的手掌。

    招鬼的灵异出现了。

    当即，那两个吞没屠夫和绅士的两个黑色深坑之中就有厉鬼的身影飘荡了出来，而伴随着厉鬼的身影飞出，同时还有痛苦的哀嚎声传来，显然是这两个人来不及逃离，被招鬼的灵异

    影响了，身体里的某些灵异被强行剥离了出去。

    可是何月莲到底还是没有彻底留下这两个人。

    在付出了一些代价之后，屠夫和绅士借助挖墓人挖出来的坑洞成功的撤离了这片灰白色纸灰覆盖的灵异之地。

    「你们逃不了，你们的脑海已经记住了我的样子，只要下一次你们回想起来我的样子，那么我就能找到你们，到时候你们不会再有机会逃走了。」

    何月莲此刻目光冰冷的注视着他们消失的地方，决定等待着下次出手的机会。

    而且下一次动手的机会不会很长，也许几分钟之后彼此就会再次碰面。

    逃离危险区域的，绅士和屠夫出现在了大海市不起眼的一个角落。

    这里是挖墓人准备好的备用逃跑路线，本以为用不上，现在看来这条逃跑路线还是帮助了他们逃离了危险。

    「真是可怕的女人，那种灵异也是活人可以驾驭的么?那可是S级灵异事件鬼画啊。」屠夫此刻依旧恼怒，但是他拿何月莲一点办法都没有。

    别说他没有办法了，即便是杨间拿何月莲也没什么办法。

    「这应该是对方的底牌之一，不过用不着害怕，我们打不过安全的撤离还是没有问题的，下次只要躲着点这个人就行了，而且对方的队长不可能每一个都这么厉害，只要干掉一些普通的队长，让对方的人数下降，最后这场战争的赢家自然就是我们了。」绅士面带笑容，依旧从容笃定。

    毕竟这次的计划的确是成功了，对方折损了一个队长，而自己这边完好无损。

    只要其他人行动也顺利，再加上幽灵船，那么一定可以给予对方重创。

    「先找其他伙计汇合，现在计划只是完成了第一步，接下来还有更重要的事情要做。」屠夫沉声道。

    然而就在他们准备离开的时候。

    突然。

    绅士似乎有所察觉，他脚步一停，回头看向了身后那条隐藏在黑暗之中的小巷。

    「谁?」

    绅士低声一喝，显然察觉到了小巷之中有人。

    然而小巷之中没有人影出现，却有一个沉重的脚步声回荡，而且伴随着那个脚步声回荡的同时，还有一个金属摩擦地坛面发出的诡异声响。

    「不一定是活人，也许是幽灵船上释放出来的厉鬼。」屠夫拿起了那沾满淤血的卷刃菜刀，不过此刻他的身体没有之前那么肥胖了，而是瘦了一大圈。

    这是因为之前他释放了一部分厉鬼对付陆志文。

    「猜错了，我是人，还是土生土长的本地人。」一个低沉的乐声音在小巷之中响起，帝可是诡异的是依旧见不到人影，只能听见声音。

    通过声音判断，小巷之中的人应该在不断的朝着这边走过来。

    「是总部隐藏的队长么?真有意思，既然想要动手，那就尽管试试看。」绅士扶了扶帽子，不打算撤离了，决定先干掉这个自大的家伙。

    毕竟对方只有一个人，而自己这边有三个人。

    小巷之中的那个人没有回答，但是可以明显的听见那个脚步声加快了，同时金属摩擦地面发出的声音也越发的急促了。

    「来了。」屠夫身上死灰色的皮肤此刻再次蠕动了起来，一颗颗狰狞诡异的人头不断的从那皮肤之中钻了出来。

    仅剩不多的厉鬼此刻浮现，他打算再次释放，给予对方致命的一击。

    然而当那个脚步声走出小巷的时候，诡异的一幕出现了。

    迎着远处招来的微弱灯光，一个模糊的身影出现在了两个人的面前，那个模糊的身影在光亮之中若隐若现，而且让人感到悚然的是，随着周围的光线扭曲，折

    叠，那个身影似乎也由一个变成了两个，再变成了四......

    而且每一个身影的手中都拎着--把老旧的大刀，那大刀看起来似乎十分的沉重，没办法轻易的拿起来，只能放在地上拖着前进，所以才在地面上发出了一连串诡异的金属摩擦声。

    四个模糊的身影此刻齐齐向着屠夫靠近，一把老旧的大刀此刻已经举了起来。

    「不好。」这一刻，屠夫感觉到了一阵莫名的惊悚。

    可是已经太晚了。

    张羡光此刻袭来不给对方任何反应的机会，而且他不只是一个人出手，而是四个人一起出手。

    这样的灵异袭击，足以干掉任何一位队长，也足以干掉任何一位国王。

    下一刻。

    老旧的大刀落下，在光线之中浮现出来的身影一晃而至。

    瞬间。

    屠夫那高大，肥胖的身躯猛地被撕裂开来，整个人更是带着惊愕的目光浑身无力的栽倒在了地上，粘稠的鲜血溅射开来同时还伴随着厉鬼的怪叫声。

    还未来得及对抗，这位代号屠夫的国王就被斩成了好几块，当场死亡了。

    一旁的绅士看的眸子陡然一缩，露出了惊骇的神情。

    「第二位。」张羡光声音响起，那模糊的身影再次缓缓的消失在了黑暗之中。

    绅士猛得惊醒，他下意识的后退了好几步。

    可是紧接着，他的周围也传来了刚才那沉重的脚步声，伴随着沉重的脚步声响起，那老旧大刀在地面拖动的声音也一并回荡在了耳旁。

    这声音让绅士感到汗毛直立。

    毫无疑问，他被盯上了，即将成为下一个目标，如果不快点想办法的话，那么他的下场将会和那屠夫一样。
------------

第一千四百五十九章 突然出现的钉子

    大海市的夜晚此刻已经消失了，远处的天边蒙蒙亮，但是国王和队长的交手还在继续。

    此刻，整个灵异圈都在关注着这场战争的走向。

    有人认为最后的赢家肯定是国王组织，因为国王组织不但人多，而且还成功的让幽灵船登陆了，并且释放了一船的厉鬼，这种局势下国内的队长是不可能抵挡下来的。

    也有人认为队长的实力很强，大概率可以顶住压力绝境翻盘，创造奇迹。

    而伴随着时间一点点过去，大海市的情报也陆陆续续的被传了出去。

    「周登被对方三位国王联手给干掉了？」

    大东市的会议室内，王国强和总部的曹延华连线，密切的留意大海市的动向，但是听到这么一个噩耗传来的时候两个人都怔住了。

    「对方应该是冲着招魂人何银儿去的，很显然周登是为了保护何银儿***掉的，不过最后何银儿招魂成功，对方代号放映员以及小丑两位国王折损了，剩下的一位船长逃走了。」王国强沉声道。

    「而与此同时，王察灵，陆志文也被多位国王袭击了，看样子对方的目的很明确，第一次出手就想要通过联手的方式让我们这边的队长减员，如果成功的话，那么接下来的战斗我们将非常的被动。

    曹延华深深的皱起了眉头：「现在王察灵，陆志文那边情况怎么样了？」

    「王察灵失踪了，陆志文也下落不明。」王国强微微摇了摇头：「现在的情况不容乐观。」

    「杨间呢？」曹延华再次询问。

    王国强道：「杨间差点被庄园主缠住，但是好在他及时的抽身前去支援了，杨间的第一波支援选择了何银儿，我相信何银儿那边应该是没事了。」

    「外援的情况怎么样了？」曹延华一边抽着烟一边问道。

    「暂时情况不知，但是可以肯定的是他们都在大海市对抗国王组织，并没有临阵退缩。」王国强道：「而且之前叶真先一步抵达大海市，他拿下了一位代号杀手的国王，这是一份不得了的战绩，虽然有其他队长帮忙的成份，可也不可否认叶真的功劳。」

    「看样子第一次动手双方各有伤亡，但是结果如何还得等最新的消息传过来。」曹延华大概明白了现在的形势。

    目前看来，自己这边明确折损了的成员林龙，阿红，队长周登，李军，曹洋。

    但是国王组织损失更严重，这一次一口气就折损了代号杀手，小丑，放映员三位国王。

    之所以能有这样的收获，那是因为对方错估了招魂人何银儿的实力，被何银儿将那可怕的坟场主罗千给再次招了出来，这让对方的三位国王一下子踢到了铁板上，瞬间就减员两人，损失不可谓不惨重。

    按照正常的情况，三位国王在干掉周登之后，何银儿也支撑不了多久才对。

    但何银儿的反杀，让总部这边的形势一下子好转了不少。

    如果此刻曹延华和王国强收到了最新的消息，这会儿肯定不会如此的担心，因为这个时候王察灵不但干掉了一位国王，而且还在杨间的支援下成功的存活了下来，并且杨间更是连续干掉了代号船长，传教士两位国王。

    除此之外，张羡光也出手杀了代号钢琴家以及屠夫。

    如此一来对方这一次折损的国王一共就有杀手，小丑，放映员，船长，房东，传教士，钢琴家，屠夫，足足八位国王。

    再算上之前的那个恐怖老妇人以及涂满油彩的黑人，和牛仔，前后国王组织已经损失了十一位国王了。

    即便是后续还有其他的国王补充，但是依旧是损失惨重。

    不过陆志文遇害的消息也还没有传开，而且这场战争还在继续，也

    并未结束。

    相信接下来依旧会有新的国王或者队长死去。「总算是解决了，现在可以抽身前去支援其他人了。」

    与此同时，大海市的林北此刻微微松了口气，他看着眼前这口关押厉鬼的箱子不禁抹了抹额头上的冷汗。

    他没有遭遇国王的袭击，但是却面对了恐怖的厉鬼。

    为了关押这只恐怖的厉鬼林北不得不耗费了一些时间，甚至是付出了一些代价，毕竟能从鬼湖之中逃出来的厉鬼都不是简单的货色，一不小心的话队长都有可能死在厉鬼的手中。

    因此，即便是林北心中焦急可是也不得不小心应对。

    缓缓的从镜子世界之中离开。

    林北出现在了大海市的一条街道上。此刻天色微凉。

    但是他所在的这片区域却昏沉的可怕，周围空无一人，到处都充斥着一股阴冷的气息，空气之中甚至都弥漫着若有若无的尸臭味。

    林北环顾一圈，辨认方向，想着自己应该率先支援谁。

    「先去柳三那边看看，柳三掌握的情报比较多也许可以了解最新的局势变化。」他想了一下，立刻就朝着柳三所在的方向而去。

    然而正当林北刚刚行动的时候。忽的。

    林北察觉到了什么，一种莫名的危机感涌上心头，随后强烈的灵异干扰出现在了身边。

    「这是......鬼域？不好，我被盯上了

    林北猛地停下了脚步，他意识到了自己的周围蛰伏着一位国王，那位国王一直在暗中等着自己出现，自己居然天真的以为自己是特例，没有被盯上。

    他觉察到自己被对方的鬼域覆盖之后立刻就做出了反击。

    隔绝现实的镜子世界再次出现。

    林北试图用这种方法杜绝自己被鬼域影响，并且这种方法非常的有用。

    他的决策没有任何的问题。

    然而今天却发生了意外，林北刚刚出现的镜子世界这一刻似乎遭受到了什么重创，伴随真一声破碎声响起，原本可以隔绝灵异的镜子世界在这一刻竟然破碎了。

    「什么？」

    林北顿时睁大了眼睛露出了难以置信的神色。可是危险并未因为他的惊愕而停止。

    随着镜子世界被攻破，之前的鬼域再次笼罩到了他的身上，而这一次的鬼域入侵却夹带着非常致命的灵异袭击。

    林北感觉身体一颤，紧接着他浑身像是抽空了力气一样，整个人栽落到了地上，重重的砸在了地面上，最后翻滚了不知道多少圈才堪堪停了下来。

    「这是......棺材钉？」

    林北此刻像是瘫痪了一样，无法动弹，可是当他看见插入胸口的那根熟悉的棺材钉时，却让他瞬间明白了这一切是怎么回事。

    很显然，这根棺材钉不是杨间手中拿的那根，而是国王组织的那根。

    「没想到我会被拿着棺材钉的国王给盯上，真是倒霉。」林北此刻试图挣扎，可是却无济于事，他心中明白了迎接自己的下场到底是什么。

    很快。

    平静的街道上出现了一个身影，那个身影大步的朝着这边走来，一点戒备都没有，似乎已经确信了林北已经失去了反抗能力，现在不足为惧了。

    「你是第一个死在这根钉子上的队长，但你绝对不会是最后一位。」平静的声音响起。

    林北尝试着抬头去看清楚来人的样子，可是他却连这点都做不到了，整个人如同尸体一般，毫无知觉。

    「难道我就要这样死在这里了么？这算怎么回事，我还没有输。」他心中在愤怒的呐喊，想要恢复行动和眼前这个人拼命。

    但是

    棺材钉的压制太过无解了。

    这一刻，林北体会到那些敌人面对杨间时的无力和不甘。

    面对棺材钉，即便你有再多的手段也没用，一旦被贯穿，身体内的所有灵异都将沉寂。

    「看的出来你的眼中透露出强烈的不甘，可是我没时间倾听你的故事了，尽早的解决你，我还要去对付下一个目标。」那个人最终站在了林北的身前，随后一把沉重而又老旧的铁锤被缓缓的拎了起来。

    林北眸子陡然一缩。

    伴随着铁锤落下，林北仿佛听见了自己头颅破碎的声音。
------------

第一千四百六十章各自的折损

    此刻，杨间带着王察灵成功的脱离的那个诡异的灵异空间，返回到了现实之中。

    一同返回现实的还有王察灵身边的那四个亡魂。

    杨间最后还是成功的将王察灵的父母爷爷奶奶从那栋大楼里弄了出来，如果不这样做的话，没有亡魂继承的王察灵将瞬间从队长级跌落成一位普通的驭鬼者，在这种情况下，折损自己这边的实力是不可取的。

    因此杨间还是以大局为重，抛开了一些私人恩怨，选择了帮王察灵一般。

    「以现在这个时间点来估算，国王组织的第一次袭击应该已经结束了，是输是赢相信很快就会有一个结果了，虽然我不太在意其他人的情况，当时想必此刻已经有不少人死在了这次的战斗当中了吧。」

    王察灵此刻一脸虚弱，他说话有气无力，像是受到了重创，到现在都没有恢复过来。

    「死伤难以避免，但只要对方损失比我们更严重，这场战争就算是赢了。」杨间脸色平静道，他心中早就做好了准备。

    王察灵道：「接下来和国王的战斗我没办法参与了，我现在的身体状况很糟糕，顶多能帮忙处理一下灵异事件，所以接下来的一段时间内我得找个地方恢复身体，要是我以这种状态去面对国王级的驭鬼者，我肯定会***掉。」

    他之前落到传教士的手中，为了不被杀，他动用了太多的灵异力量了，现在已经有些灵异失衡了。

    好在，王察灵有延长厉鬼复苏的方法，这是他父母上次招魂出来的时候告诉他的，所以王察灵暂时死不掉，可也因此不得不暂时退场。

    「既然你都这样说了，那你就暂时的休息一段时间吧，等状态恢复了再参与行动。」

    杨间也没有拒绝，因为他也看的出来王察灵的确状态很糟糕，继续强撑的话甚至都有可能会死于厉鬼复苏。

    「多谢理解。」

    王察灵点了点头，随后又保证道：「等我恢复之后我会再干掉一位国王的，这一次是同时面对三个国王的袭击我才会落到这种地步，如果是单对单的话，我有信心干掉对方任何一个人。」

    经过这次事情之后他有了不少的成长，言语之中透露出了自信。

    显然他已经开始明白自己这个王家三代的份量了，对自己也有了一个清晰的定位。

    「不要过度的自信，对方的国王之中有一些超乎寻常的存在，一旦遇上将会是致命的。」杨间提醒道。

    王察灵道：「我想我不会那么倒霉会那么碰巧遇到这么一个对手，不过你的提醒我还是会记住的，只是接下来的事情我就不参与了，你得多加会注意。」

    「这个自然。」杨间点头道。

    很快。

    杨间和王察灵分开了，他还要去处理其他的事情没有空一直待在这里和王察灵闲聊。

    困王察灵一开始的话很对，国王组织的第一次袭击此刻多半算是结束了，但是这也意味着，第二次袭击很快就会到来，而这第二次袭击会以一个什么样的方式开始，谁都不知道，因此杨间觉得有必要去联络一下其他的队长，确定一下目前的状况。

    看了一眼。

    杨间没有迟疑，立刻就朝着柳三所在的区域而去，毕竟在这种情况下只有柳三的纸人才能在最短的时间内获取到所有的情报。

    随着鬼域覆盖，他整个人当即就消失不见了。

    等到再次出现的时候杨间已经出现在了柳三所在的区域当中，并且在杨间的身边就已经出现了柳三的纸人。

    不过这具柳三的纸人站在原地一动不动，没有任何的动静。

    「柳三。」杨间试图喊了一声，可是没有回应。

    他走过

    去伸手去触碰了一下，这个柳三的纸人立刻就失去了平衡直接栽倒在了地上，那僵硬的身体更是绷得笔直，没有一点柔软程度。

    「死了？」

    杨间顿时皱起了眉头，他发现这个柳三的纸人已经不具备灵异力量，现在只是一个单纯的纸人而已，立在这里除了有些渗人之外起不到任何的作用。

    「明明纸人完好无损，但是维系纸人存在的灵异力量却消失了，这是和国王交手之后留下的隐患，还是说柳三也遭遇到了什么不测？」

    他顿时有了一些不好的猜想。

    因为只有驭鬼者被彻底被限制了，没办法使用灵异力量，这种纸人才会连带着也一起沉寂下去，在正常情况下柳三的纸人哪怕是被人砍下了脑袋，肢解了身体，残留的灵异依旧可以让纸人活动起来。

    「找找看。」杨间的鬼眼再次睁开，他扫看附近的街道。

    此刻的街道上遗落着不少的纸人，这些纸人都和刚才那具纸人一样，彻底失去了灵异了立在街头，一动不动。

    而且伴随着杨间的鬼域扩散，这样的纸人数量已经越来越多了。

    「柳三到底碰到了什么凶险，居然折损了这么多的纸人。」杨间心中暗道。

    当他的鬼域覆盖了一栋大楼时，一具立在大楼大厅中间的纸人此刻没有沉寂下去，反而突然扭动了一下脖子，看向了杨间所在的方位。

    「果然还是有能动的纸人。」杨间当即往前迈了一步。

    这一步迈出，他整个人已经无视了现实的距离，直接来到了这栋大楼的大厅之中，见到了刚才那一具可以动的纸人。

    「杨间，你来了。」这具纸人开口说话了，显然他刚才的那一动是特意吸引杨间的目标。

    「你的处境似乎有些不妙，需要帮忙么？」杨间平静的说道，随后他留意了这栋大楼。

    这里没有危险，也不存在敌人，而且整栋大楼就只有眼前这么一个纸人。

    柳三的纸人摇头道：「不需要了，之前我和那位国王血拼了一段时间，双方各有一些损失，最后对方见到长时间干不掉我，所以不愿意和我继续耗下去，这会儿那个国王已经退走了，很可惜，我没有能留下对方。」他言语之中透露出几分无奈。

    「你是和哪个国王拼命了？」杨间问道。

    「香江码头的那个，举着一只枯瘦的那个老人。」柳三说道：「国王组织里将这个人称为抬棺人。」

    「你干不掉那个人很正常，那家伙很不一般，手中的那口棺材放下连我都应对不了，如果真要杀他的话，估计你也活不下去。」杨间说道。

    「不错，我评估过我和他的实力，如果要干掉他我也得付出生命的代价，估计对方也觉察到了这一点，否则不会及时退走。」柳三说道。

    杨间继续道：「对方既然退走了，那么我之前的估算就没有错，国王组织的第一轮袭击应该已经结束了，现在我要知道所有队长的情况，你之前应该有安排纸人在那些队长附近吧。」

    「杨队你的鬼域覆盖什么都都知道了，为什么要专程找我？」柳三有些疑惑起来。

    以杨间的鬼域别说覆盖附近的区域了，就算是整个大海市都不在话下。

    「灵异干扰严重，我的鬼域不能随心所欲的覆盖这片区域，而且这附近还有残留的灵异没有清理干净，我没时间一—去排查。」杨间说道。

    「我知道了，我这就去联络其他人。」柳三点了点头，开始操控其他的纸人行动起来。

    杨间猜测的没错。

    在大海市各个地方都有柳三的纸人隐藏，这些纸人各自有各自的作用，哪怕是之前和国王交手损毁了很多纸人，可是

    依旧有不少的纸人存留了下来。

    杨间站在一旁静静等待着柳三的消息传来。

    没用多久，柳三很快就大致掌握了目前的形势变化，他当即开口道：「情况不太乐观。」

    「细说。」杨间皱眉道。

    「我初步的探查了一下，有好几个队长似乎失联了，我的纸人没办法联系到，我猜测多半是遭遇到了不测。」柳三的纸人说道。

    「我知道周登遭遇了不测，除了他之外还有其他的队长折损？」杨间神色凝重了起来。

    柳三的纸人点头道：「刚才已经确认了，陆志文似乎死了，他被三位国王袭击，虽然中途有何月莲出手支援，但是对方很果决，还是选择拼掉了陆志文再撤离。」

    「除了陆志文之外，我在林北负责的区域看见了他的尸体，他的尸体残缺不全，脑袋被砸烂，意识已经没了，就连身体内的灵异都被剥离走了，我猜测林北是被一位国王暗示，而干掉林北的东西多半是棺材钉，因为林北的尸体没有挣扎的痕迹，并且也之后被棺材钉给钉住之后才能如此轻易的取走他身体内的灵异力量。」

    之后，又一个噩耗传来了。

    「什么？陆志文和林北没了？」杨间脸色骤变。

    如果算上周登，今天这半个小时之内就已经折损了三位队长了。

    「一位死于被三位国王围杀，一位死于对方的棺材钉，这样的结果也在意料之中，毕竟对方有备而来，虽然我们已经防范的很好了，但是实力的差距摆在这里，出现伤亡是无法避免的。」柳三的纸人语气之中透露几分感慨和无奈。

    实际上这已经是最好的结果了。

    要不是杨间支援及时，说不定还得搭上何银儿，王察灵两个人的命。

    「这样的折损，我们已经没有应对下一次袭击的能力了。」杨间压着声音说道。

    柳三的纸人道：「杨队，虽然我们损失惨重，但是对方损失似乎更惨，我的纸人已经找到了两具陌生的尸体了，通过辨认可以肯定，都是国王组织的国王。」

    「是谁杀的？」杨间问道。

    「现场的那种痕迹来判断，应该是张羡光动的手，他似乎在暗中猎杀国王，并且还得手了至少两次。」柳三说道。

    杨间听到这样的话顿时感到有些欣慰。

    不枉费他一片苦心，顶着压力将张羡光从鬼梦的世界里释放出来。

    要是张羡光突然反水，那么他这个执法队长得负全部责任，现在张羡光干掉了两位国王，无疑是证明了他之前的选择是多么正确，同时也对局势的变化有着巨大的帮助。

    「看样子这次交手大家都没有占到多大的便宜，虽然国王组织有预谋，但是我们也有防备，还准备了一些反制的手段。」

    杨间说到这里话锋一转：「柳三，帮我通知现在存活的所有队长，让他们集结，我要确定一下这会儿我们还有几个人可以动。」

    「剩下的灵异事件不管了么？」柳三的纸人问道。

    杨间说道：」管不了了，再管下去的话我们要被团灭，得重新归拢队伍，评估一下实力，看看能不能集中力量一次将国王组织击溃，剩下没有处理掉的灵异事件回头再来。」

    「而且经过了之前的处理，我相信即便是有灵异事件发生，这种损失也是在可以承受的范围之内。」

    「好，既然你决定了，那就这么办吧。」柳三也没有反对，毕竟怎么选都得付出相应的代价。
------------

第一千四百六十一章第一轮结束

    随着柳三的纸人开始重新在大海市活动，各种消息也开始相互传递了起来。

    杨间让余下队长集结的命令也很快传到了每个人的耳中。

    “看样子国王组织的第一轮袭击结束了，这个时候集结是打算反击了么？算了，不管了，既然杨间做出了这样的判断，那我就只能是先把手中的事情放一放了，希望到时候别闹出太大的动静。”

    李乐平收到了纸人传来的消息，只是他不知道是被人遗忘了，还是运气好，没有被国王组织的人盯上，这段时间内他只是在负责处理灵异事件而已。

    也许国王组织不是不想袭击他，或许只是因为记不住有李乐平这个人而已。

    而在另外一边。

    何月莲也收到了纸人的消息，她没有多说什么立刻就准备去指定的地点集结，她虽然很想为陆志文报仇，杀了那几个国王，但是不知道什么原因，那几个消失的国王到现在都没有回想起她的样子。

    这让何月莲无法入侵过去。

    “杨间的命令比较重要，国王组织的事情之后再去处理吧。”何月莲心中这样想道。

    除此之外，李阳那边也收到了消息，还有何银儿也行动了起来。

    很快，余下的队长朝着鬼湖的方向集结。

    仅仅片刻时间过去，他们差不多就已经到齐了。

    “就只剩下这么点人了么？”鬼湖上站着的杨间此刻扫看了一眼，留意到了往这边赶过来的队长们，对于现在的人数他感到有些诧异。

    不只是他感到诧异，其他人也感觉有些惊愕。

    因为这次集结少了很多的人。

    “周登，陆志文，林北，还有王察灵一口气少了四个队长？”李乐平心中一凛，忍不住开口问道。

    杨间解释道：“王察灵没死，他受了重创不得不暂时退场，但是现在可以肯定的是，周登，陆志文，林北三位队长被杀了。”

    “周登是为了保护我牺牲的。”何银儿此刻神情低落，语气沉重道。

    “对方第一轮袭击就让我们死了三位队长，连那位王家三代都不得不提前退场，要是再来一轮袭击，我们的总部只怕是要被团灭。”说话的是李阳队伍之中的闻忠，他言语之中透露出几分担忧。

    柳三开口道：“对方发动不了第二轮袭击，我们惨烈，他们比我们还惨，折损的国王更多，刚才我和杨间经过了短暂的统计，可以确定放映员，小丑，船长，传教士，房东，钢琴家，屠夫，一共七位国王死在了这次交手中，要是再算上之前叶真干掉的那个代号杀手的国王，就一共是八位，尽管国王组织的国王人数比我们多，但是在这样的伤亡面前，对方也承受不了。”

    “不过现在依旧不容忽视，对方剩下的国王也不少，不过想要团灭我们，那是在做梦，我们的中坚力量还在。”

    他口中的中坚力量，是指杨间，何月莲，何银儿这几个能扭转局势的队长，另外张羡光还在活跃当中。

    只是不知道这个时候叶真跑去哪里了，之前柳三的纸人看见他似乎在大海市的某处和一位非常强大的国王交手，只是打着打着两个人一起消失不见了，到现在还没有回来。

    杨间却道：“我这里纠正一点，那位代号船长的国王虽然被杀了，但是真正的船长还活着，它就在幽灵船上，而且身份不是活人，而是隐藏在船舱最深处的恐怖厉鬼，所以那位船长以后可能会再次出现。”

    “还有，岛国的除灵社并未参战，如果除灵社选择这个时候参与进来，那么对我们将会是致命的。”

    说完之后，众人顿时沉默了起来。

    是啊。

    敌人不只是国王组织，还有一个除灵社，虽然除灵社拿得出手的高手并不多，但是谁能保证除灵社不会有什么底牌？

    “杨间，接下来你打算怎么办？”柳三询问道。

    杨间说道：“很简单，集结余下的所有力量反击，第二轮袭击由我们先发起，将国王组织余下的人留在大海市，如果可以的话直接团灭了他们，不给他们任何翻身的机会。”

    “就应该这么办。”何银儿立刻点头赞同。

    “都已经打到这份上了，还能说什么，那就和他们拼了，他们不死，我们永远不能安宁。”李阳也咬着牙道。

    他们小队虽然没有遭遇国王袭击，可是在处理灵异事件的时候也是危险重重，差点又出现了伤亡，而这些都是幽灵船带来的，这笔账不可能不去算。

    “只靠我们几个能拿下对方么？”李乐平询问道。

    虽然杨间决策没问题，但是此刻也不得不评估一下双方的实力。

    “我相信对方残留的国王已经不多了，而且现在大海市灵异事件已经有了一些失控的苗头，我们没时间等下去，另外各位别忘记了，幽灵船之前已经开走了，谁也不能保证它什么时候又再次开回来，我们要是等对方先发动袭击那就完了。”

    杨间直接说道，同时告诉众人他的担忧。

    李乐平说道：“也对，要是幽灵船再来一次我们的确挡不住，既然如此那就现在动手吧，彻底结束这一切。”

    “柳三，动用你所有的纸人锁定对方国王的位置。”杨间立刻道。

    “我的纸人已经散出去了，但是需要一点时间。”柳三说道。

    杨间道：“在等待的这点时间内，我们也不能浪费，可以处理一下附近的灵异事件。”

    “无脸人已经去处理了，他一直在帮忙，之前如果不是因为他没办法抽开身，周登也不会出事。”何银儿说道。

    杨间说道：“我知道周登的死你很自责，但是现在不是伤感的时候，你是招魂人，回头让总部给你收集遗物，只要愿意你可以再次招魂，将周登，还有其他死去的队长再次唤回来，所以你只要还活着，我们总部的队长永远不会被团灭。”

    听到这话，何银儿眼睛微微一亮。

    是啊。

    她还可以招魂。

    而且周登也好，其他队长也好，生前的遗物肯定很多，只要拿到手立刻就可以招魂，而且只要招魂的次数够多，很多人就不算是真正的死去，因为早晚有一天他们会重新出现在这个世界上。

    其他人也纷纷点头，觉得这个方法不错。

    看见这一幕，杨间不知道为什么突然想到了红姐，那个红姐也是承载着类似于何银儿一样的命运，只要红姐在，她就能通过木偶人再次模仿出生前的队友，并且那些木偶人也能拥有生前队友的六成实力。

    所以只要红姐的灵异力量不出问题，那支民国队伍就随时都可以重新展现在这个世界上。

    眼下，招魂人何银儿也走上这条路。

    不知道，几十年之后，等诸多队长一一凋零之后，何银儿会不会也会偶尔将他们招魂唤醒，来处理一些无法应对的灵异事件。

    杨间没有继续想下去，他只是接着道：“好了，不要浪费时间了，开始行动了。”

    当即。

    他再次带队出发，决定以剩余的力量去剿灭国王组织余下的人。

    与此同时。

    大海市不起眼的一个角落。

    这里无人涉足，也无人留意，但是就是这么一个不起眼的角落，却是国王组织当下聚集的地点。

    庄园主此刻脸色阴沉的可怕，身上还残留着被恶犬撕咬的痕迹，还好他抵挡住了那场噩梦的入侵，不然还真有可能死在那条恶犬的嘴中。

    尽管没事，可是因为和那条恶犬纠缠太久了，一直没办法抽身去阻拦杨间，这导致很多行动出现了问题，比如何银儿，王察灵被救走，船长，传教士被杀，这些变故的出现让他们损失惨重。

    更致命的是，现在的大海市内蛰伏着一位叫张羡光的驭鬼者，他在不断的猎杀国王，实力非常可怕。

    “现在我们就只剩下这么点人了么？这样的损失让我们有些难以接受。”庄园主瞥了一眼。

    余下的国王虽然还有不少，但是和之前比起来差太多了。

    “对方有防备，而且拼命之下展露的实力很可怕，导致计划出现了很多偏差，看来之前制定的行动还是太保守了，毕竟是队长，不能小看他们。”那位代号画家的国王微微摇着头说道。

    “按照之前的计划，第一轮袭击至少得让对方减员四人，而我们依旧完好无损，现在虽然干掉了，周登，陆志文，林北，三个队长，取得了一些成果，可是我们付出的代价太大了。”旁边一位代号挖墓人的国王沉声道。

    “庄园主，你得负主要责任，如果杨间不出现的，那位王察灵已经死了，我们也不会折损传教士。”

    随后这位挖墓人又指责庄园主的失利。

    庄园主目光变得阴沉了起来：“我选择了最难的一个任务，你没有权利指责我，那位杨间不是蠢货，会心甘情愿的被我留住，他有自己的想法，而且你们行动的时候应该防范对方的支援，毕竟对方有些队长是不在袭击范围之内的。”

    “现在似乎不是相互指责的时候，还是想想下一步该怎么做吧。”画家说道。

    “尽快发动第二轮袭击，让幽灵船再次登陆大海市。”一个冰冷的声音响起，一位陌生的国王提出了建议。

    庄园主立刻拒绝道：“不行，现在如果按计划发动第二轮袭击，我们有一定的概率会被对方团灭，对方厉害的家伙都还在，我们没把握赢，本来那些厉害的队长就打算在第二轮袭击之中依靠人数的优势干掉他们，现在人数严重不足，这样的计划注定无法实行。”

    (本章完)


------------

第一千四百六十二章红姐的小队

    国王组织余下的人此刻已经没有了勇气再次发动二次袭击了，只有个别一两个国王还在坚持要进行第二轮袭击。

    不过庄园主依旧是坚决反对，之前幽灵船登陆，国王齐聚，人数占据优势的情况之下都没有将对方打垮，现在这种情况下更不可能赢，最好的结果无非就是再干掉对方几个队长而已，但是这要付出的代价很可能是自己这边被团灭。

    「等幽灵船再次登陆，我们就发动第二轮袭击，到时候彻底干掉那些队长，这是惟一的机会，一旦放弃，对方事后报复，我们下场依旧会很惨，所以现在我们没有退路。」

    说话的是一位枯瘦的老人，他代号举棺人，这个时候他竟支持第二轮袭击。

    而他的这种观点似乎也没什么错。

    依旧打到这份上了，不是你想退缩就能退缩的，仇恨，血债这些都得逐一清算，即便是国王组织的想走，也得看总部的队长答不答应。

    「配合幽灵船再来一次么？」庄园主此刻也认真的思考了起来：「即便如此赢面依旧不是很大，我们现在的伙计不多了。」

    他扫看了周围一眼。

    现场的国王还剩下，画家，挖墓人，举棺人，银行家，监狱长。

    算上庄园主本人一共也才六位国王，而且绅士现在还处于失联状态，生死未知但是在失踪前，据挖墓人所说他被那个叫张羡光的家伙给盯上了，目前看来，***掉的可能性很大。

    「对方的队长也不多了而且下一轮袭击我们得更有耐心，他们已经失去了那辆公交车，没办法再阻止幽灵船了，只要让幽灵船再来一次，对方必定会溃败。」举棺人说道。

    「而且我们行动必须够快才行，对方这个时候很有可能已经行动了起来，他们是不会让我们活着离开大海市的。」

    庄园主一张带有皱纹的脸上露出了凝重的神色。

    这话的确没有错，杨间所带领的队长的确是不可能放过自己等人，他的性格很明显，是那种报复心极强的人。

    短暂的思索了一下，庄园主沉声道：「失去了船长，和航海图，我们不知道下一次幽灵船登陆的时间，如果我们继续呆在大海市，很快就会被对方找到，一旦交上手我们毫无优势。」

    「所以现在要撤还来得及，一旦选择错误，我们的下场将会非常惨。」

    挖墓人说道：「可以大部分先撤离大海市，留下一个人观察幽灵船，如果幽灵船再次出现在大海市，我们再返回来开始第二轮袭击。」

    「如果是这样的话，我可以同意这种做法。」庄园主想了一下说道。

    举棺人道：「谁愿意冒着生命危险留在大海市呢？」

    众人再次沉默。

    现在大海市已经不是他们的地盘了，是队长领地，留下来的人如果被发现将要面对多为队长的围杀，基本上是不可能活着离开的。

    不过就在这个时候，一个突兀的身影忽的出现在了附近。

    那是一个穿着红色旗袍的女人，身材婀娜，长的十分漂亮，白皙的脸上一张鲜艳的红唇更是显得格外迷人。

    「抱歉，前面的几位，能帮一帮我么？我迷路了，请问这里是哪里？「这个穿着旗袍的女人好奇的张望，如同一位迷路的游客。

    一瞬间。

    所有的国王齐刷刷的看向了这位穿着旗袍的女人，并且立刻就警惕了起来，眼中露出杀意。

    「问路？别在这里糊弄人了，隔着老远我都能闻到你身上那种阴冷的灵异气息，所以你是一位驭鬼者。不过今天敢出现在这里，不管是谁都得死。」庄园主冷冷的说道。

    「这个女人有些不寻常一起出手干掉他。「挖墓人也感觉

    到了异常，他很谨慎的开口道。

    「哎呀，要不要这么凶，我只是打个招呼问个路你们就要杀我，这不是明摆着欺负人嘛。」红姐捂着胸口，一副感到害怕的样子。

    可是这几位国王没有和红姐废话，他们现在只想立刻干掉这个突然出现的女人，万一自己等人的位置暴露，把总部的队长给引来了，那么就危险了。

    然而就在此刻，正准备动手的几位国王此刻猛地停下了脚步。

    一种强烈的危机感突然出现，这种危机感让人感到悚然，似乎自己只要再靠近一步的话，自己就必死无疑。

    「是错觉么？明明对方只是一个人而已，却让我感到无比凶险，即便是那个杨间也不可能让我有这种感觉。「庄园主面色格外凝重，他也停下了脚步，不敢轻易的出手。

    不过很快，庄园主就发现刚才的不是错觉，那种危机感是真的。

    此刻，他们看见这位穿着红色旗袍的女人身后突然多出了几道阴冷的身影，那几道身影此刻缓缓的从后面走了出来，逐渐呈现在了这几位国王的面前。

    一位男子满脸尸斑，死气沉沉，一位浑身腐朽，如同坟土之中的尸体，一位提着篮子，如同村妇一般，一位身材高大，魁梧，浑身笼罩一层阴影之中.这四个人和红姐一字排开，如同一支顶尖的驭鬼者小队。

    「幸亏我的队友也不少，不然还真会被你们欺负。」红姐脸上又露出了迷人的笑容。

    「这些都不是活人，是非常可怕的灵异。」挖墓人脸色骤变，他在这四个人身上感受到了让人窒息的灵异气息。

    目前的灵异圈，他还没有见过哪个活人身上有这样可怕的灵异力量。

    「这个时候和这一队人打起来，不是一个好主意。」庄园主此刻不敢出手了，他担心一旦动手甚至可能会被队长引过来，到时候就完蛋了。

    一旁的画家也神色凝重，一言不发，只是将一幅早已准备好的油画捏在手中，方便随时使用。

    红姐此刻眼睛一转又继续道：「虽然我有帮手，但是你们的人数似乎更多一些，五对六，打起来的话还是我吃亏，我可不想被你们欺负，所以还是九对六吧。」

    话刚说完，红姐旁边的四个人身后又再次出现了一个人影。

    又有四个人从身后走了出来。

    这四个人和刚才那四个人相貌，身材一模一样，完全就像是一个模子刻出来的一样，但是这并不是让人在意的地方，真正在意的是这四个人透露出来的可怕灵异气息居然也是一样的。

    四个加上四个，再算上红姐，正好九个人。

    「该死。」庄园主忍不住骂了一句，同时身体更是忍不住后退了几步。

    之前还有几分动手的想法，但是随着对方的人数再次增加，他已经完全没有出手的想法了，现在反而想要逃离这里。

    「九个人，似乎也不够多，万一你们再叫来其他帮手怎么办？」红姐这个时候拖着下巴思考道：「还是再加点人比较保险。」

    随后，那八个人的身后再次出现了一道人影。

    伴随着那人影走出，原本增加的八个人一下子变成了十六个人，加上红姐就是十七个人了。

    这样的人数已经足以让这余下的几位国王赶到绝望。

    「撤退。」

    庄园主惊怒不定，这一刻哪怕是一头猪都能意识到，对方这种增加人数的灵异似乎没有上限，打下去的话绝对是自己这边团灭，而且即便是赢了也毫无意义，因为总部的队长还没有出手。

    没有丝毫的迟疑，他转身就逃。

    挖墓人也二话不说坠入了脚下那深不见底的深坑之中。

    其他的国王也动用了各种灵异手段迅速撤退。

    「现在想走，太晚了。」红姐脸上的笑容瞬间收敛，变成异常冷漠。

    她虽然来迟了，可是身为民国时代顶尖的驭鬼者，在这个新时代的战场上又怎么甘愿什么都不做慢慢的被时代淘汰。

    当即，十六个木偶人立刻出手。

    属于民国时代的恐怖灵异降临了。

    余下的国王做梦都没有想到他们没有遭遇队长的袭击，却遭遇了一支民国顶尖驭鬼者小队的袭击。
------------

第一千四百六十三章陆续的死去

    逃，快逃。

    此刻，余下的国王脑海里就只有这么一个想法，他们这辈子都没有想到，身为这个时代最顶尖的驭鬼者，并且是六个人汇聚在一起，竟然会被一个穿着旗袍的女人给逼到落荒而逃的地步。

    但是现实就是这么可笑，因为这些国王遇到的是民国时代遗留下来的顶尖灵异力。

    此刻动手的十六个人偶，严格说起来只是以四个人为模板，用灵异形成的人偶假人，这四个人分别是，鬼邮局的罗文松，凯撒大酒店的李庆之，灵异坟场的罗千，以及大川市301室的孟小董。

    可即便是假人，但是这十六个人偶却能在短时间内拥有这四个人身前六成的灵异力量。

    国王们不知道民国时代，也不知道这四个人的身份，所以没办法理解这四个人的份量，但是他们的直觉却告诉自己，千万不要和这些木偶人交手，不然会死的很惨。

    所以他们在最短的时间内做出了最正确的选择，那就是逃跑。可是逃的了么？

    挖墓人此刻试图通过那个深不见底的漆黑深坑逃离这里，这个深坑以灵异为媒介跨越现实和虚幻，能通往他想去的任何一个地方，只要给他几秒钟的时间他就可以消失在大海市，等到再次出现的时候也许就是两三千公里之外了。

    然而他前脚坠入深坑后脚就有三个木偶人紧随其后也一起坠入了深坑之中。

    「砰！」

    下一刻，挖墓人坠入了坑底，重重的摔在了一团阴冷的腐臭的泥土上。

    「怎么可能？」挖墓人又惊又惧。

    按照正常的情况他下坠的过程之中根本不可能触底，只会从另外一个坑洞之中掉出来，可是现在，这个深不见底的坑洞却像是被什么东西给填满了一样，现在只剩下几米深，并且失去了灵异特性，沦为了普通的坑。

    可是这还不是最让人感到恐惧的。

    挖墓人逃跑被封锁之后，他的身体紧接着却又出现了异常。

    只见他的身体在迅速的变淡，最后竟消失不见，随后他的身边又开始浮现出了一个模糊而又诡异的人影，仿佛这个人要取代自己出现在这个世界上。

    「必须尽快离开这里。」

    挖墓人感到了不妙，他想要再次逃走，可是紧接着一个高大的人影就笼罩在了他的身上。

    可怕的阴影犹如一座大山，压的人喘不过气来。

    而且这不是错觉，而是挖墓人真的感觉自己的身体已经不能动了，只能眼睁睁的看着自己一点点的消失，并且没有任何的办法。

    这种绝望感他是第一次体会到。

    三个诡异的木偶人此刻就这样站在坑洞里盯着他，一动不动，也不急于动手，只是静静的等待着，似乎要让这个挖墓人好好的感受一下那种无法挣扎，等待死亡的感觉。

    这样的情况不只是出现在挖墓人的身上。

    另外一位代号举棺人的国王此刻也是如此，他也被三个木偶人盯上了，并且在最短的时间内封锁了他所有的退路，让他根本无处可逃，惟一的办法就是干掉眼前这几个木偶人杀出一条活路来。

    意识到这点之后，这位枯瘦的老人决定拼死一搏。

    他那举起的枯手此刻毫不犹豫的放下。

    一口被举起的黑色棺材呈现在了现实之中，这口黑色的棺材此刻缓缓的落地，而伴随着这口黑色的棺材落下，平静的棺材内立刻就出现了异样，似乎有一只沉睡许久的厉鬼正在迅速的复苏醒来，并且要杀死任何靠近棺材的活人，而厉鬼一旦开始杀人，只有棺材底下的举棺人可以避免被盯上。

    但这只是开始，如果棺材内的鬼被彻底的释放出来，即便是待在棺材底下也不

    安全，也会被杀死。

    可是这个时候，举棺人已经管不了这些了，只有先渡过眼前的危机才能去思考后面的问题。

    然而面对这么一口恐怖的棺材，一个满脸尸斑，死气沉沉的木偶人出手了。

    周围的光线一黯，仿佛一盏灯光被突然熄灭了，随后黑暗之中传开了嘎吱的开门声，而且这个声音还不止一处地方，四面八方都是这样的声音，似乎在这一刻有无数的门被打开了。

    随着这些灵异现象的出现，紧接着周围就陷入了一片死寂当中，再也听不到任何的动静了。

    只等某种可怕的灵异消散，光线再次恢复。

    这个时候才能看清楚那一位代号举棺人的国王早已经没有了生命气息，而那口黑色的棺材也始终没有落下。

    因为有一位笼罩在阴影之中的高大男子替代了那位举棺人将这口黑色的棺材再次举了起来，杜绝了对方最后一丝可能翻盘的机会。

    没想到这位举棺人就这样谢幕了，他和杨间交手的时候没死，和柳三对抗的时候没死，最后竟死在了几个由灵异形成的木偶人手中。

    但是这位举棺人的死只是开始，因为没有哪位国王可以挡得住一支民国小队的袭击。

    哪怕这支小队不是巅峰时期的状态，只有生前的六成灵异，可也足以让现在灵异圈的任何人感到绝望。

    「这到底是一些什么怪物，实力如此的恐怖，每一个人偶都拥有让人感到绝望的灵异力量，而这样的人偶，那个女人带来了十六个，不，甚至不止十六个，她似乎可以控制那种人偶的数量。」庄园主此刻心中早已经被恐惧淹没。

    他不是没有想过反击，只是短暂的灵异碰撞之后他发现自己根本不是对手，彼此之间的差距太大了，只是其中一个木偶人都足以干掉他。

    「越是强大的灵异越要付出代价，这样恐怖的木偶人一定没办法长时间维持活动，只要撑过这一段危险时间那么我就可以安全的逃离这里。」

    庄园主心中是这样想的。

    虽然他的决策没问题，可是他没有想过一个问题，他怎么样才能从这些继承了民国驭鬼者灵异的木偶人手中逃走？

    答案是不可能。

    因为木偶人之中有坟场主罗千以及孟小董。

    这两个民国时期的顶尖驭鬼者灵异联手之下足以封锁过去，埋葬现在，没有人可以从这种灵异面前逃走。

    很快。

    庄园主就被封锁了去路，拦在他眼前的是一片看不见的坟地，这片坟场遮蔽了现实，是一片无法被逾越的灵异之地。

    这种情况下，庄园主不得不停下脚步。

    然而就在他停下脚步声的那一刻，好几个诡异的木偶人立刻就出现在了他的身旁。

    一个木偶人满脸尸斑，死气沉沉，一个木偶人提着篮子，看上去像是一位中年妇女，另外一个木偶人腐朽阴冷，好似一具坟土里的尸体。

    「该死，来的这么快么？「庄园主又惊又怒。

    他此刻已经失去了反抗的勇气，不敢对这几个人出手了，现在他只想远离这些可怕的家伙。

    可是这个想法才刚刚出现。

    下一刻，庄园主的眼前就骤然一黑，所有的光线都失去了，紧接着在黑暗之中他感到一阵天旋地转。

    没有任何的征兆，他的脑袋就不知道被什么东西给砍了下来，直接脱离了脖子掉落到了地上。

    这样的袭击有些似曾相识的味道。

    然而不等他多想，庄园主就感到无穷无尽的坟土朝着自己涌来。

    「怎么会这样.....」庄园主想要呐喊，可是坟土淹没了他的嘴巴，覆盖了

    他的脑袋和身体。

    仅仅不到十秒钟的时间，这片看不到尽头的坟场就多了一座不起眼的新坟，而庄园主从此消失在了这个世界上。

    随着一位国王接着一位国王的死去。

    这场灵异圈的战争也在逐渐的落下帷幕。

    而此刻的红姐却是哼着复古的小曲，踩着高跟鞋，摆动着腰肢，一个人游走在寂静的城市之中，那一身鲜艳的旗袍装扮和这座城市显得格格不入。

    她是民国的残留，在这个新的时代里注定是孤独的。
------------

第一千四百六十四章欠钱

    「杨间，有个地方不对劲，我的纸人预知到了那里有凶险的灵异出现，虽然出现的时间很短暂，但还是探查到了，现场并没有发现国王组织的人。」

    此刻。

    柳三的纸人探查到了大海市的一些动静，他没有迟疑立刻就说了出来。

    「是灵异事件么？」杨间问道。

    「不太像。」柳三摇头道：「如果是灵异事件的话那么附近一定会有厉鬼游荡，我建议去看看，虽然这样做会浪费一些时间，但是也不能放弃这么一个可疑的点，毕竟从之前到现在国王组织的人一直都都没有露面，也许这会是一个线索。」

    杨间不说话，他只是来到了附近的一栋大楼的顶楼，然后睁开了鬼眼朝着柳三所说的方向看去。

    鬼眼窥视远处，无视了建筑的阻挡。

    他试图看清楚柳三所说的那块地方到此有什么异常的地方。

    本以为这次用鬼眼窥视会受到灵异干扰，结果没有想到的是这一眼看过去那个方向的城市竟出奇的平静，一切都十分正常根本就没有任何的灵异干扰，仿佛那整片区域的灵异都被什么人给清理的干干净净了。

    「难怪柳三会觉得不正常突然出现了可怕的灵异，随后又消失了接着不但找不到国王组织的人，甚至连厉鬼的痕迹也找不到，这种看似正常的情况实际上就是最大的不正常。」杨间此刻觉得柳三的怀疑是正确的。

    然而当他用鬼眼继续窥视的时候，一个异常的人影出现在了视线之中。

    那是一位穿着红色旗袍踩着高跟鞋的女人，这个女人一边哼着小曲，一边漫无目的的游荡在清晨寂静的街道上，并且在杨间的视线之中留下了一个妖娆的背影。

    似乎鬼眼的窥视引起了这个女人的注意。忽的。

    这个女人停下了脚步，摆动腰肢，回过头来看了一眼，露出了一个迷人的微笑。

    「还以为你不会来大海市，没想到你还是来了。」杨间开口说道。下一刻。

    现实的距离被打破，杨间的话还未说完，他已经带着余下的队长来到了红姐的面前。

    红姐扫看了一眼所有的队长，最后目光停留在了穿着红色嫁衣的何月莲身上，她打量了好一会儿，然后才对着杨间说道：「我只是比较喜欢热闹罢了，这里闹得这么凶我怎么可能不来看看，不过你来晚了，我已经把那些人给干掉了。」

    「那些人？」杨间问道：「你说的是哪些人？」

    「一群不认识的人，看样子像是外国人，而且还比较凶，我只是路过问个路，他们就要干掉我，最后没办法我和他们打了一架，不过他们那些人还是挺有本事的，其中一个人居然从哪我手底下逃走了。」

    红姐此刻幽幽的一叹，觉得自己可能已经老了，不太行了，居然会被一个人溜走了。

    「你竟然干掉了那些余下的国王？」此刻，柳三，何银儿，李乐平等人都十分惊讶的看着红姐。

    难怪之前一直找不到国王的踪迹，原来是和红姐打了一架，被几乎团灭了。

    可是这怎么可能。

    即便是之前国王组织的国王损失惨重，可余下的国王数量也不少，至少也有五六位，而红姐就只有一个人，她的实力或许不错，但绝对算不上最顶尖，怎么可能团灭对方呢？

    难不成是有什么其他的帮手？

    众人惊愕之余随后便是一阵狐疑，很难相信红姐一个人就做到了这一切。

    一旁的杨间却是一言不发，他盯着红姐看了看因为他心中明白红姐是用了什么样的手段干掉那些国王的，毕竟她代表着一支民国顶尖驭鬼者队伍，真下狠手的话别说五六位国王了，就算是整个国王组织一起来都得死。

    只是她性格阴晴不定，杨间现在都不敢肯定她到底是什么样的立场。

    也许今天红姐会帮自己干掉那些国王，也许哪天她心情不好又去找队长的麻烦了。

    对她而言这个现代化的城市就是她的一个游戏场，真正的她还停留在民国那个时代。

    「如果剩下的国王正的已经死了的话，那么这场战争已经结束了？」何银儿此刻沉吟了少许，然后缓缓的说出了这么一句话。

    「结束？也许吧，但是灵异圈的事情变得更复杂了。」柳三说道：「一次死了这么多人，再加上灵异事件失控，局势已经走向了一个不可控的方向了，没有人能够预料之后会发生什么事情。」

    杨间说道：「这是以后的事情，但是我却觉得这场战争并没有结束，而且还在继续，我之前和国王组织的一些人交过手，他们内部早就出了问题，有些国王根本就不是活人，而是彻彻底底的厉鬼。」

    「这场战争的背后就有哪些厉鬼的身影，现在国王组织没了，只怕有些东西要浮现出来了。」

    其他队长闻言顿时沉思了起来。

    红姐笑着说道：「未来是你们的，会变成什么样子也是由你们决定，不过杨间，你现在可是欠我一大笔钱，你什么时候把钱还了？」

    之前杨间答应过红姐，干掉一位国王的话他给红姐二十元。

    当然那不是普通的钱，而是非常希少的鬼钱。

    「我不会赖账，你之前干掉了多少位国王？」杨间问道。

    「没仔细数，五个应该有吧。」红姐笑着道：「所以你欠我两百元，这可是一笔大数额。」

    两百元？

    杨间脸色一黑，他手中的鬼钱不多只有四十元，本来想着红姐能干掉一两位国王就顶天了，哪能想到她一口气居然能干掉五个。

    「我手里暂时没有那么多的钱。」

    红姐微微一笑：「没关系，我相信你不会赖账了，你可以先欠着，以后有空我会来找你要的。」

    「我可以用这东西抵账。「杨间说完拿出了那枚老旧的铜钱。这本来就是红姐手中的灵异物品。

    「你好好留着吧，我已经不需要了，你现在不要急着还钱，以后时间还长，你可以慢慢攒钱，以你的能力相信用不了多久就可以攒够这笔钱。」红姐笑着拒绝了杨间用灵异物品抵账的想法。

    杨间看的出来，这个红姐不是想要钱，而是想用这个理由来纠缠自己。

    这可不是一个好消息。

    被这样的一个人纠缠上可是一件非常危险的事情。

    杨间说道：「不管如何，你这次出手的确是帮我们解决了一个***烦，按理说我得感谢你，但是考虑到你之前的那些事情，我对你依旧保持几分迟疑的态度，只是希望我们以后还有合作的机会，而不是互相针对。」

    「以后的事情谁说得准呢？好了，今天的对话就到此为止吧，我该走了，这里已经没什么好玩的了，我要去下一个地方。」红姐微微一笑，随后她又一转头，继续迈着那婀娜多姿的步伐离去。

    杨间没有阻拦，只是目光平静的看着她离开。

    「真是一个危险的角色。」柳三见到红姐离开之后这才压着声音道。

    「危险的人可不止他一个，还有一个张羡光。」杨间沉声道；「他干掉了几位国王之后就消失不见了，这会儿估计也离开了大海市，毕竟我和他的交易已经结束了，现在的他失去了束缚，可以去做他想做的任何事情。」

    「希望以后他能安分一点，不要再出大问题，不然的话又是一个麻烦。」

    「既然现在事情已经弄清楚了，那接下来就是收场了，我

    们还有的忙。」杨间随后又道。

    现在的大海市蛰伏者不知道多少灵异和凶险，接下来他们这些队长得留在这里一段时间差处理之后的问题。

    不过杨间说的对，这次的事情还没有结束。

    因为在距离大海市不远的海面上，一层薄薄的浓雾再次出现了，那片浓雾之中一艘歪歪斜斜的老旧船只若隐若现，而在这船只的甲板上，一道恐怖的身影正矗立在那一动不动，仿佛在眺望大海市的方向。
------------

第一千四百六十五章队长的时代

    随着红姐的离开，余下国王被团灭的消息总算是被确定了一下。

    这让杨间等人松了一口气，因为国王组织剩下的那些人依旧有足够的威胁，要是再发动第二轮袭击的话，他们真的顶不住，现在这种情况虽然损失很大，但至少局势没有恶化到没有办法收拾的地步。

    现在，杨间带着剩下的队长依然有余力去处理大海市的灵异事件。

    而国王组织的消息也随着红姐的离开开始逐渐的在灵异圈传播开来。

    最先收到消息的就是总部了。

    在总部的曹延华一宿未睡，他只是抽着烟，皱着眉一个人坐在办公室内静静的等待着，在他的办公桌前摆放着好几部电话，每一部电话的响起都代表着一个十分重要的消息传来，而今天的消息尤为重要。

    所以曹延华不敢睡虽然困到不行，但是他还是狠狠的扇了自己几个耳光，让自己保持精神。

    「灵异圈的战斗不会持续很长时间，他们见面就交手一交手几分钟之内会分出胜负，决定生死，按照正常的情况估算最多还有半个小时就会有重要的消息传来，我想要知道这场战争的结果到底如何，是我们赢了，还是国王组织赢了。」

    曹延华内心挣扎而又忐忑，他有时候抽着烟的手指都在微微颤抖。

    因为这十几二十个人的战斗能够影响整个世界的格局，也牵扯了无数人的生死。

    「有杨间在，这场仗输不了。」曹延华闭上眼睛，脑海里回想起了一个人。

    那是死去的王小明，王教授。

    以前曹延华就问过王小明，为什么执法队长要选择杨间，当时有很多人具备这个资格，杨间并非是最优的决策。

    王小明那时候是这样和他说的：我从那张人皮纸上看见了一个不确定的未来，或许杨间才是结束这一切的人，所以他想赌一把。就这样。

    王小明选择了相信那段灵异信息，将所有的一切压在杨间身上。

    而事实证明，王小明之后的选择的确没有错。

    杨间成为执法队长之后，总部的确解决了很多的危机，曹延华相信这一次也不例外，毕竟再怎么样他对杨间的实力还是非常肯定的，这是一个可以扭转局势的人物。

    叮铃铃！

    就在曹延华胡思乱想的时候，突然办公桌上的一部电话响了起来。

    曹延华立刻惊醒了过来，他陡然睁开眼睛，非常快速的将那部电话接听了：「我是曹延华.....」

    很快，电话里传来了一个声音，那个声音在报告着什么事情。

    曹延华听的很认真，办公室内出奇的安静，但是随着时间的过去，他那紧锁的眉头却不由自主的渐渐舒展开来了，同时脸上涌现出了一抹惊喜。

    没有一会儿，电话里的声音消失了。

    曹延华这才挂断了电话，然后猛地一拍桌子站了起来，脸上露出了惊喜的神色：「好，好，好，国王组织的国王几乎被团灭，这场战争是我们赢了。」

    这一刻，他感到前所未有的兴奋。

    因为这不仅仅是灵异圈的战斗那么简单，也关系着世界格局。

    这一战打赢，整个世界的灵异圈将以亚洲总部马首是瞻，因为他们还有杨间，还有余下的队长，还有一群顶尖的驭鬼者，而其他国家没有，即便是有几个高手，但也是零零散散，成不了气候。

    「未来是我们的了。」

    曹延华狠狠的握紧拳头想要发泄一下自己内心的激动和喜悦，可是他并没有这样做。

    他很快冷静下来，将这种喜悦压了下去。

    因为他知道，赢下这场战争总部付出了相当惨重的代价，队长

    死了太多了，多到他心痛。

    李军，曹洋，陆志文，周登，林北......还有之前的张隼，这些可都是千挑万选出来的顶尖驭鬼者啊，每一个都可以稳定一个区域的局势，现在因为一场战斗全部折了进去，他这个副部长的内心简直就在滴血。

    好在最后赢了，而且余下的队长数量也不少，可以稳定接下来的局势，到时候等局势稳定之后总部就可以加大力度培养新人，只要不出意外，十二位队长的空缺很快就会补全。

    想到这里，曹延华觉得内心的压力一下子减少了不少。熬过了这一关，总部才算是有了一个不错的未来。

    冷静下来之后。

    曹延华开始拿起电话开始将这么一个重要的消息传递出去，他要让尽可能多的人知道，这张战斗是他们总部赢了。

    眼下这个时候需要这么一个胜利来振奋人心。

    而在灵异圈的网站上，国王组织惨败的消息此刻也已经传来了，顿时让整个网站都炸开了锅，许多沉寂的驭鬼者这个时候顿时活跃了起来。

    「什么？国王组织这就输了？近二十位国王被团灭，天啊，他们真的有这么废物么？对上总部的队长连一天都撑不住。」

    「我不信，我绝不相信国王组织会输的这么惨，论人数，论综合实力国王组织都胜过了队长，怎么会一败涂地？」

    「听说总部请外援了，找来了几个不得了的家伙，而且之前总部的队长实力有所隐瞒，所以才让国王组织吃了大亏，不过也怪国王组织太自大了，非要万无一失的团灭总部，结果昏招频出，先后折损了好几位国王不说，还让总部反应了过来做好了准备，最后的结果自然就是一败涂地，那些外国人根本不理解一鼓作气的道理。」

    议论的声音当中，更多的是诧异。

    因为这是一场实力悬殊比较大的战争，国王组织在成功让幽灵船登陆的情况下断然没有惨败的道理，尽管队长用灵异公交车应对，可是起到的效果有限，所以这并不是决定这场战争走向的关键。

    这场战争走向的关键在于，国王组织第一轮袭击选错了对手。他们不该优先袭击有周登保护的何银儿，也不该袭击王家三代王察灵，正是这两个对手选错导致他们第一轮袭击失利。

    而杨间又没有被成功限制，让他得以成功进行支援。但是这种种情况并不足以结束这场战争。

    最后一槌定音，终结这一切的是红姐。

    不知道是哪位走漏了消息，红姐的信息被泄露了出来。

    「谁在这里发布虚假信息，以一对六？一个叫红姐的驭鬼者团灭了余下的国王，彻底终结了这场战争？」

    「造谣，一定是总部的队长请水军造谣，灵异圈怎么可能还有如此可怕的人？这次打的这么严重都不见总部的那个秦老出面，这个红姐又是哪个犄角旮旯里钻出来的小角色？」

    很多人根本不相信这样的内幕消息。因为太过匪夷所思了。

    一个人想要对付六位国王，还几乎尽数团灭，这根本就不是活人可以做到的，即便是杨间，撑死了也就是一对二，或者一对三。

    不知道是哪位驭鬼者很有能力，竟深度挖掘了哪位红姐的信息。

    最后红姐的信息果然被暴露了。但是那不是红姐，而是柳青青。

    因为柳青青在灵异圈活动过，留下过一些情报资料，所以关于柳青青的信息被人翻了出来。

    可是看见柳青青的信息情报，所有人就更不相信了。

    一个很普通的驭鬼者更不可能团灭一支国王组成的小队。这里面充满着疑问。

    但现实往往就是如此离奇，红姐的确是做到了这一切，不管他们相不相信

    。

    「我见过这个红姐，那一天在灵异公交车上，他和杨间在一起，中途下车的时候还打了一架......这个女人恐怖的要命，而且红姐根本就不是柳青青，真正身份是一位民国时期的顶尖驭鬼者通过灵异手段重新复活，她真实的名字是......，张幼红。」

    一位曾有幸目睹过一切的驭鬼者说话了，透露出了一些隐秘的信息。

    「民国灵异圈的残留？如果是这样的话那就不足为奇了，我接触过一些民国时期的灵异，了解过一些信息，那个时代也曾发生过灵异复苏，并且诞生过一批最顶尖的驭鬼者，如果那些驭鬼者能够幸存下来并且活到现在的话，那么无疑是非常恐怖的。」

    「民国时代么？那可是一个禁忌的时代，我接触的灵异事件背后都有民国时期的影子。」

    一时间，有关于民国时期驭鬼者的事情又在灵异圈被疯狂讨论了起来，同时各种关于民国时期的灵异消息也被发送了出来。

    不讨论不行。

    因为红姐这位民国时期的残留露面了，并且一露面就团灭了这个时期最顶尖的六位国王。

    如果那个时期的驭鬼者都这么猛，那还了得。

    所以他们恨不得多挖掘挖掘民国的灵异，希望可以再找出几个同时期的驭鬼者来。

    而更多人的是感到惊悚。

    因为他们发现，灵异圈并不是这几年形成的，而是一百年前就有了，如此一来，灵异圈的水比想象中的还要深，现在这样挖掘民国的故事，谁知道会不会冒出来更多恐怖的灵异人物出来。

    但是这些讨论也只是掀起一阵热度而已。

    有一部分更关注的是现在国王被团灭，杨间所带领的队长取得了了胜利，那么这个世界下来的格局会变成什么样子？

    「失去了国王组织这个威胁之后，队长的时代降临了，从今天起，这个世界是属于杨间的。

    有人感慨，仿佛看见了总部队长在全世界各地横行无忌的一幕。

    不管暗地里有没有什么民国人物，什么隐藏的驭鬼者高手，但是在明面上，从这一刻起，总部的执法队长杨间将会灵异圈所有人的噩梦。
------------

第一千四百六十六章王家的延续

    早上的大海市似乎恢复了秩序，街上有了行人，路上有了车辆，仿佛昨日的事情真的已经过去了，连一点痕迹都没有留下。

    但是大海市的一些区域到现在还是处于封锁状态，除此之外，灵异已经渗透了这座城市。

    看似平静的表面下，其实危险已经蔓延开来了。

    从这一刻起，大海市随时都有可能闹出灵异事件，所以在事情变得严重之前，总部余下的队长们必须尽快将这些隐患处理掉。

    善后的工作一点也不轻松，甚至存在着巨大的危险。

    但是这一是切都和王察灵没有关系了。

    提前退场的王察灵这个时候已经返回了大东市，由于他放弃了普通人的身份成为了驭鬼者，这导致他现在不得不面临一是个巨大的难题，那就是厉鬼复苏。

    成为驭鬼者的时间如此的短暂，仅仅只是和三位国王正面打了一架，现在状态就已经恶化到了这种地步，所以人我播之前——直坚持保持普通的身份是正确的选择，只是形势所迫，我不得。不走上驭鬼者的道路。

    王察灵此刻脸色格外的修白，没有一丝血色，甚至身上还散发着臭味，如同一具尸体此刻正在腐烂。

    他现在仅仅只是走几步，身上都，可能有皮肉剥落下来。

    但是很快伤口就会恢复，因为他驾御的养尸鬼。

    身体只要是残缺破损了只要静养一段时间，尸体都会。恢复如初，但是现在的王察灵根本就不需要修养，养尸鬼的灵异立刻就可以让他缺损的身体恢复，这说明这种灵异力量依旧开」始不受自己控制了。

    这是厉鬼复苏时的前兆。

    「我现在还不能死，至少也得再撑一年不过灵异的事情谁也说不准，我得做一些准备了。」王察灵心中这样想道，目光坚定无比。

    拖着腐臭的身躯，他来到了大东市的宁安大厦。

    这里已经人去楼空了，整座大厦都被封锁，只有队长，还有总部的人才能进出这里。

    王察灵来到了自己熟悉的办公楼层，他坐在了椅子上拿起了桌上的电话拨通了一个号码。

    很快，电话被接通了，电话的那头传来了一个女子的声音。

    「阿珍，来公司一趟，我有一些话和你说。」王察灵语气冷漠，带着命令式的口吻。

    他身为大东市的负责人以及总部的队长，别看平时在总部没什么话语权，但是在这座城市里他依旧是说一不二，没有哪个心敢轻易的忤逆他。

    过了没一会儿。一个穿着裙子的。性感女子走。进了宁安大厦，然后轻车熟路白的来到了这个楼层。

    她叫阿珍，之前王察灵的秘书，两个人曾有过，段比较亲密的。关系，只是后来因为各种原因，阿珍被调离了宁安大厦。

    「王总。」阿珍语气温柔，透露出尊重。

    王察灵盯着她看了看，随后目光又移到了她的肚子上，虽然穿着裙子遮盖的很好，但是依旧可以看到阿珍白的肚子已经微微隆起了。

    「已经有三个月了吧，是个男孩。」

    阿珍听到这话当即神色慌张了起来：「王，王总，你怎么知道了？」

    「不要小看了一位队长的情报，只要我愿意，大东市没有什么事情是不知道的我记得，以前叮嘱不准有孩子，不然我会让你从这个世界上彻底的消失，看样子你是不把我的话放在心上。」王察灵冷冷说道。

    「王总......我......这是一个意外，不是故意的。」阿珍很惊慌，也很恐惧。

    因为她知道王察灵的手段，也知道他要让一个人消失是一件非常容易的事情。

    王察灵站了起来盯着她道：

    「别以为不知道你是什么想法，这是拿命在和我赌，赌我不会下这个狠手，只要孩子生下来，你就可以拿到一大笔钱，同时也能借机上位，得到你想要的身份和地位。」

    「但是我也说过一句话，我做人最忌讳的就是去赌，因为不赌就不会输。」

    他来到了阿珍的身边，伸出一只手掐住了她那细长的脖子。

    阿珍浑身颤抖，睁大了眼睛满脸恐惧，不敢有丝毫的反抗。

    「现在想要问你一句，你觉得自己是赌赢了，还是赌输了？」

    王察灵手掌微微一用力，立刻阿珍脸庞就变的通红。

    强烈的窒息感和晕眩感涌了上来。

    ......

    她下意识的挣扎，可是整个人，却已经被王察灵一只手给提了起来，身体悬在半空之中根本就找不到借力点，根本没有办法反抗王察灵。

    「我没有赌，王总，这真的是一个意外，你要相信我…咳咳。」阿珍哀求道，她不断挣扎，希望王察灵能够放过自己这次。

    王察灵面无表情，神情冷漠：「你违背了承诺，失去了信用，你觉得我还会相信你么？」

    阿珍试图掰开王察灵的手臂，肉就成片成片的剥落了下来，黏稠发黑的鲜血滴落，腐烂的腥臭味更加浓郁了，但是很快这些伤口，却又迅速的恢复了，这让阿珍还以为自己眼前出现了幻觉。

    「王总，可以不相信我咳咳，但，但是孩子是无辜的你放过他好不好。」阿珍还在求饶但是此刻她脑子已经缺氧，几乎快要昏厥了过。

    这一刻，阿珍嗅到了死亡的危险，她此刻已经放弃了挣扎，做好了死在这里的准备。

    然而就在这个时候。

    王察灵的手掌突然松开了，差点被活活掐死的阿珍立刻脱离了束缚，直接从半空之中跌坐到了地上。

    随着大量的空气灌入，阿珍在剧烈的呼吸之下意识渐渐的恢复了过来。

    「咳咳。」阿珍此刻劫后余生，惊魂未定，她看向王察灵的时候充满了恐惧。

    因为这个男人剥夺自己的生命简直比杀一只鸡还要轻松。

    王察灵此刻返回了座椅前坐了下来，他面无表情道：「我可以给你一个活去的机会，今天下午我会，安排人把你送出大东市，至于去哪里你不用管，到了地方之后你必须在那里待满一年，等孩子出生之后优会收到一是份礼物，到时候你会得到你想要的补偿。」

    「不过，期间你要是违背了约定，我会让你彻底消失在这个世界上，就像是从来没有来一样。

    「走吧，你现在还有时间给你的家人，朋友道个别。」

    随后，王察灵直接让阿珍离开了。

    阿珍不敢忤逆，她没得选，只能听从王察灵的命令。

    等按照离开之后，王察灵那张惨白的脸庞上才露出了一品丝解脱，他心中暗道：「阿珍你别怪我，从你怀上我王家第四代的那一刻，你就被卷进了灵异圈，大东市是危险的地方，你不能待在这里，否则一旦被其他人知道你的身份你会死的很惨，很多人不希望看见王家第四代的出生，那孩子对很多人来说是一个威胁而我撑不了太久，所以你只能离开。」他看了看自己的手掌，又是一片的血肉剥落了下来，连骨头都露出了一片来。

    再不想办法的话，他整个身体都要溃散。

    到时候即便是养尸鬼将身体恢复过来，可是王察灵那会，儿只怕已经死了。

    如果那个时候王家四代没有出生，那么他爷爷奶奶，父亲母亲，乃至于自己都将化作失控的厉鬼。

    「王家的鬼不能失控，必须撑到王家第四代出生的那一刻。」王察灵再次站了起来，他身体踉跄着

    离开了宁安大厦。

    他要去处理自身厉鬼复苏的问题，不管用什么方法也好，至少得活半年，所以，离开的阿珍没有再见到时候了。

    等到再次见到王察灵已经不再是活人了，而是一只徘徊在王家四代身边的厉鬼。

    花了一辈子的时间想要摆脱王家宿命的王察灵，这一品刻他竟选择了延续王家的宿命。

    这对他来说是十分痛苦的事情。可是这才是灵异圈啊。

    所有人都在痛苦的活着，根本看不到希望。

    前面的路只有一品片黑暗。
------------

第一千四百六十七章前世身

    即便是早上，阳光明亮，但是在大海市的某些地方依旧被黑暗笼罩。

    这是一栋老旧的居民楼。

    楼内的住户如往常一样生活，但是今天当这栋楼的居民醒来的时候却发现天都变了。

    外面一片昏暗，一点光亮都没有，而且最为诡异的是他们居然看不到外面的景物了，仿佛这栋大楼已经被孤立起来彻底的与世隔绝了。

    在现实之中发生这样如此无法理解的事情立刻就引起了所有居民的恐慌，他们试图逃离这里，结果却彻底的迷失在了昏暗的世界里再也回不来了，也有人试图求救，结果发现所有的电子产品都失去了信号。

    还有一部分聪明的人囤积好食物和水，躲在家里选择再也不出去。

    当然，也有胆大的开始探寻整栋大楼，试图找出一条离开这里的路。

    然而仅仅片刻时间过去，渗人的惨叫声就回荡在大楼中间。

    有人开始死去。

    大楼内开始传出了一个让人感到毛骨悚然的事实。

    这栋大楼内徘徊着一只恐怖的厉鬼，此刻已经有不少的人死在了厉鬼的手中，之所以没有办法逃离出去就是因为这只厉鬼的缘故。

    一开始还有很多人不相信。

    但是随着事件的渐渐过去，有人甚至亲眼看见了厉鬼在楼道内游荡，那些怀疑的声音才渐渐的消失。

    然而恐惧和绝望也在这栋大楼内蔓延开来了。

    如果不出什么意外的话，这栋居民楼内的所有住户都将死在这里，即便是厉鬼不杀死他们，被鬼域封锁之后，他们也会因为缺少食物和水，活活的饿死，渴死在这里。

    好在这件灵异事件才刚刚开始，事情还不至于严重到那种地步。

    就在此刻，转机出现了。

    因为有一个人无视了鬼域的封锁，从外面入侵了进来，来到了这栋居民楼内。

    「将整栋大楼都拉入鬼域之中，如果不认真一点的话还真的很容易忽视，果然，漏网之鱼还是多。」杨间手持红色的长枪微微抬头看向了大楼的其中一个楼层。

    在那里，他的鬼眼受到了干扰，视线严重的扭曲了。

    这说明厉鬼就在那几层楼中游荡。

    「好在红姐的出现团灭了余下的国王，让所有的队长可以不用担心被袭击，能够独自去处理灵异事件，不然现在还得一群队长聚在一起，时时刻刻防备着敌人。」杨间一边这样想到，一边朝着那楼上走去。

    就在之前，他和柳三，李乐平，何银儿，何月莲以及李阳等人分开了，因为这样效率更快一些。

    杨间沿着楼梯一路往上，很快来到了这栋居民楼的第八层。

    一到这个楼层，周围的昏暗就被驱散了，周围开始凭空出现了一道道森然的绿光，随后这光亮汇聚，竟变成了一朵朵阴冷的鬼火，而后鬼火燃烧，开始点燃这个楼层，并且不断的朝着楼上扩散过去。

    他比较赶时间，所以行动很暴力，直接使用了鬼火。

    只要厉鬼不是唯心的存在，鬼火很快就可以将厉鬼的位置锁定。

    而且鬼火只燃烧灵异，对普通人的影响有限，只要控制好时间，普通人根本就不会受到一丁点的伤害。

    「着火了，着火了。」

    很快，附近的房间里传来了居民惊恐的尖叫声。

    鬼火的出现吓到了他们。

    杨间没有理会，他只是撇了一眼之后便往第九层走去。

    很显然，鬼不在这一层楼。

    到了楼上之后，杨间立刻目光一凝，他发现燃烧的鬼火之中出现了一道缺口，仿佛之前有什么东西路过，强行将鬼火熄

    灭了，所以才留下了这么一条道路来，而且让他感到匪夷所思的是，刚才他居然没有发现任何异常。

    「鬼湖之中逃出来的鬼都很可怕，鬼火拦不住很正常。」

    杨间很快明白了自己要处理的鬼是一个什么级别的存在。

    他当即变的谨慎起来，然后沿着那条无法被鬼火覆盖的道路继续前进。

    如果不出意外的话，这条道路的尽头就是厉鬼。

    鬼火无法覆盖的道路并不是一条直线的，而是弯曲的，杨间追寻而去，最后看见这条路延伸进入了这层楼的一户住户家中，并且此刻这住户家的大门还是敞开的，似乎被什么东西给强行打开了。

    杨间能够清晰的看见，那大门上面还留下了几个残缺的手掌印，不过那残缺的手掌印是黑色的，像是被烧焦了一样。

    看来，鬼火也并不是没有起到作用，多少还是对厉鬼造成了一些影响。

    只可惜时间不够，如果鬼火再维持一段时间，那厉鬼说不定会被点燃。

    不过现在的杨间可等不及了。

    杨间立刻踏入了那户人家当中。

    然而当他前脚一踏入，立刻就感觉到了眼前的视线一阵模糊，一下子什么都看不清楚了。

    但是这种模糊的感觉消失的很快。

    紧接着杨间就发现周围的一切都发生了巨大的变化，这间房间变的陌生而又陈旧，不像是现代的陈设，倒像是七八十年代的风格，因为他看见了墙壁上还贴着老旧的明星画像，灯光更是五颜六色。

    墨绿色的沙发上铺着灰白色的布，一旁的桌子上更是放着一台老旧的黑白电视。

    「这是灵异形成的场景，这说明这只鬼曾在七八十年代的时候出现过，它记住了眼前某个时刻周围的环境，所以现在用灵异力量重新布置了出来。」杨间见此立刻就明白了是怎么回事，毕竟他现在经历的灵异事件有些多了，对于很多古怪的事情已经是能够理解了。

    没有迟疑。

    鬼火再次燃烧，试图摧毁这一切。

    然而这一次有些出乎意料，鬼火并没有将周围的灵异驱散，让这间房间露出本来的样子，反而因为鬼火的继续燃烧，周围的墙壁上，地面上开始渗透出黑色的液体，同时浓郁的尸臭味开始弥漫开来。

    仿佛这间房间死了很多人，尸体就堆积在这房间的某个角落，只是还没有被找到而已。

    杨间一言不发，身后高大的黑色鬼影开始朝着四面八方开始扩散出去。

    黑色的鬼影覆盖，杨间试图覆盖厉鬼的媒介。

    之前那大门上的黑色手印残缺不全，并不完整，根本就没有办法使用，想要触发柴刀的诅咒就必须得有一个完整的手掌印或者是脚印才行。

    随着鬼影的入侵，这个房间的灵异开始受到了影响，墙壁开始剥落，老旧的场景开始消失，露出了这里本来的样子。

    但是这个举动却仿佛激怒了隐藏在这里的厉鬼。

    骤然间。

    房间的大门砰地一声猛地关上了，随后一个清晰的脚步声从卧房内响了起来。

    嘎吱！

    房门缓缓的打开了然而却并没有人影出现，但是一种说不出来的阴冷却已经开始蔓延出来了。

    厉鬼出现了，但是却无法被看见，亦或者鬼已经和周围融为一体了，完美的隐藏在了这间房间里。

    杨间懒得玩做迷藏，他手中已经拿出了一盏莲花形状的金色油灯。

    由诡异尸油为燃料的油灯一旦点燃可以将所有隐藏的厉鬼都显现出来。

    随着油灯被点燃，昏黄的烛光散发，一些原本不存在的东西出现在了眼前。

    杨间当即就看见灯光之中多出了一个诡异的身影，那个身影穿着长衫，披头散发，浑身湿漉漉的，还在不断的滴着水，那些水夹带着鬼湖的灵异，看样子这厉鬼浸泡的时间太长了，即便是脱困了也没有办法彻底摆脱鬼湖的影响。

    被油灯照出来的鬼并没有袭击杨间，这是因为此时的杨间还没有触发这厉鬼的杀人规律。

    杨间也不打算浪费时间，他抬起手中的长枪准备将这厉鬼钉死。

    然而就在他准备动手的时候，脸色却忽的一变。

    因为此刻，这厉鬼似乎也看见了杨间，此刻开始咔咔的扭动脖子，一张惨白的脸庞从那零乱的黑色长发下显现了出来。

    那张脸有些熟悉。

    很像某个人，不，应该说就是她。那是杨间在农村老家的表妹。

    「厉鬼的相貌不是无缘无故形成的，这东西或许以前接触过表妹，亦或者这就是她......只不过不是现在的表妹，可能是表妹的前世。」杨间目光闪烁。

    立刻联想到了红姐，何月莲这类人。

    有一些可怕的驭鬼者即便是死了，也能保留意识，然后舍弃一身的灵异力量，通过某种无法理解的方式重新在某人的身上复活。

    虽然这样的复活不是很彻底，存在缺陷。但是却能让驭鬼者一世接着一世的活下去。

    「关押它。」

    杨间迅速的回过神来，他改变了主意，决定完整的将这厉鬼关押，也许以后能用得上这厉鬼，毕竟他老家的表妹还是一个谜，说不定在未来的某一天她会出现，那个时候是敌是友就不知道了。

    「长枪投出必定钉住眼前的厉鬼。」

    为了确保万无一失，杨间更是低声轻语，许下了愿望。

    下一刻，长枪投出，夹带着许愿鬼的灵异力量。

    这样的灵异袭击没有纰漏。

    只是瞬间，眼前这恐怖的厉鬼就被钉在了地上。一切都显得那么顺利。

    然而在厉鬼被棺材钉给钉住之后，这间房间的灵异场景却并未消失，同时笼罩在这栋大楼的鬼域也还在。

    这样的现象只说明一点，那就是灵异的源头还在，真正的鬼并没有被关押。
------------

第一千四百六十八章不能被接触的楼

    杨间自己都没有想到的，在这里遇到的一件灵异事件竟然会牵扯到以前的一些事情，毕竟这概率太小了，因为这鬼是从幽灵船上下来的，并不是原本就在这里的。

    不过眼下不是想这些的时候。

    因为鬼还未关押。

    尽管是被棺材钉给钉住了，但是周围的灵异现象还在，危险也并没有解除。

    杨间此刻盯着眼前那具被棺材钉贯穿的尸体看了看，他发现这具尸体在被钉住之后开始不断的渗透出黑色的液体，而且随着时间的过去渗出的液体也越来越多了，整具尸体竟在以一个肉眼可见的速度融化。

    黑色的液体蔓延在房间里，空气的尸臭味越发浓郁了。

    仅仅过了片刻。

    整具尸体就已经彻底的融化了，只留下一根红色的长枪立在原地。

    而那些黑色的液体在蔓延开来之后又渐渐的没入了地面之中，仿佛和这间房间融为了一体。

    在这些异常消失之后，紧接着房间内又传出了诡异的动静，随后动静消失，一个清晰的脚步声传了出来。

    杨间脸色一凝，拔出红色的长枪然后看向了房间的方向。

    果然。

    伴随着脚步声的出现，一个阴冷的身影游荡了出来，不过这个身影不再湿漉漉了，那冰冷的身体上沾染的湖水已经彻底的消失了，这些现象的出现证明着，新出现的鬼和刚才被钉住之后融化的鬼不是同一个。

    鬼来到了客厅。

    和杨间相隔仅仅只有几米远。

    但是鬼依旧没有袭击杨间，只是麻木的矗立在那里一动不动，仿佛在等待杨间触发杀人规律。

    杨间此刻也并未急着动手，因为他知道即便是他将这第二只鬼钉死结果也会和之前一样，尸体融化，新的鬼再次出现......因此他并不想做这无意义的事情，他试图观察情况，洞察规律，阻止鬼的不断出现。

    只有这样他才能解决这件灵异事件。

    「鬼每一次出现都是从那房间里开始的。」杨间目光从厉鬼的身上移到了那间房间之中。

    但是他并未行动起来。

    因为对于这样的情况他突然感到有些似曾相识。

    是在哪里见过?

    对了。

    杨间想了起来，在凯撒大酒店内他见过这样的灵异现象，那是被困在凯撒大酒店内的一群人，他们遭受了诅咒，每一次死亡都会回到自己的房间，然后失去记忆重新复活，而且复活之后永远没办法离开凯撒大酒店，一旦离开就会立刻死亡，到时候又会再次从房间里复活

    周而复始，无穷无尽，他们自己都不知道自己死了多少次，复活了多少次。

    「这个世界上没有相同的鬼，也没有完全一模一样的灵异，如果说这鬼的灵异和凯撒大酒店的灵异一样，那么就只有一个可能，表妹是从凯撒大酒店里成功逃离出来的人，不过是否如我猜想的一样还需要去检验。」

    想到这里，杨间没有丝毫的迟疑，立刻大步就朝着房间走去。

    鬼依旧站在客厅一动不动，没有袭击杨间。

    就这样，杨间路过了厉鬼的身旁很顺利的踏足了这间房间之中。

    杨间记得凯撒大酒店的诅咒是怎么样形成的，那种诅咒来源于一块墓碑，墓碑上刻有诅咒之人的名字，而墓碑下面压着的也是诅咒之人的尸体，只要这样被诅咒的人无论死多少次都会在那墓碑附近复活。

    但是眼前的房间之中却并不存在那块刻有名字的墓碑。

    似乎他之前的推断有些错误。

    「墓碑只是承载灵异的物体而已，它可以是墓碑，也可以是其他的东西…

    …」杨间继续搜寻，然而依旧什么都没有找到。

    然而此刻，客厅内此刻再次传来了脚步声。

    那鬼再次活动了起来。

    不过这一次不是冲着房间里的杨间而来，那脚步声渐行渐远，最后鬼竟离开了这里，似乎前往了这栋楼的其他地方。

    如果没猜错的话，应该是这一刻，有某个倒霉的家伙触发了厉鬼的杀人规律，被鬼给盯上了，所以鬼才会有这样的变化。

    「去看看，或许能了解这厉鬼的杀人规律。」

    杨间迟疑了一下，最后决定跟过去看看，因为他不仅仅要解杀人规律，还想了解这厉鬼的杀人方式，以及灵异力量，或许最后能通过这些信息推断出厉鬼的源头到底是什么。

    快速的离开房间，追寻着厉鬼离开的方向。

    很快。

    杨间发现厉鬼在一扇大门前停下了脚步。

    那是一户人家。

    不过此刻大门紧闭。

    虽然灵异干扰严重，鬼眼的视线扭曲，但是杨间猜也猜的出来，这大门的背后必定是躲藏着一个活人，就是不知道刚才那个倒霉蛋做了什么事情竟被附近的鬼给引了过来。

    那阴冷的厉鬼缓缓的抬起了那僵硬的手掌。

    仅仅只是接触到门，那大门的样子就立刻发生了巨大的变化，原本现代化的一扇大门竟一下子变成了一扇老旧的铁门，像是一下子回到了七八十年代。

    灵异在侵蚀这里强行改变了房间内的一切。

    仅仅不到一分钟的时间，所有的一切都变得陌生起来了。

    杨间认出了这房间的样子，和之前简直一模一样，显然刚才他呆的那间房间原本也是正常的房子，只是因为厉鬼的到来所以才变的老旧起来，而如今这里又将重复之前的事情。

    不过唯一不同的是，躲在房间里的人还没死。

    嘎吱！

    鬼缓缓的推开了那老旧的铁门。

    这种声音的出现立刻就让房间内的人感到了恐惧，很快一声惊恐而又压抑的尖叫声响起。

    从声音听的出来，这应该是一个女人，而且是有意的捂住嘴巴，尽可能的不让自己发出声音，不过刚才那诡异的开门声还是彻底让她的恐惧爆发了出来，忍不住让尖叫声传了出来。

    「声音不是被厉鬼盯上的原因，应该是别的因素导致的。」杨间此刻就站在厉鬼的身后，他还是没有遭受袭击。

    厉鬼缓缓而入。

    一进门，老旧的铁门就砰地一声关上了。

    从这一刻起，这间房间已经被灵异彻底的封锁了，虽然看上去门窗还在，但实际上普通人根本不可能通过门窗逃离出去，除非是驭鬼者动用灵异力量强行硬闯。

    还是那熟悉的客厅。

    褪色的明星画报，陈旧的黑白电视，铺着灰布的沙发……杨间感觉自己出门兜了一圈又返回了刚才的地方。

    鬼此刻朝着卧房而去。

    在房间之中，一位女子此刻惊恐无比的蜷缩在角落之中，她现在已经明白了，到底是什么东西走进了房间里。

    可即便是无比的惊恐某种本能却让这个女子死死的盯着房。

    因为这是最后的防线了。

    她此刻在恳求，恳求这厉鬼千万不要进来，不要盯上自己，希望只是走错了地方，回头就会离开。

    然而不管这个女子怎么恳求，门外的脚步声已经越来越近了。

    原本紧锁的房门，随着整个房子的变化也变成了一扇普通的木门。

    木门没有锁，仅仅只是轻轻一推，便嘎吱一声缓缓的被打开了。

    「呜。

    」

    女子死死的捂住嘴巴，阻止自己发出惊恐的尖叫，但是过度的紧张却让她身体似乎都失去了知觉，甚至连意识都在这一刻好像停顿了。

    因为她看到了一辈子最无法忘记的恐怖东西。

    那是一具仿佛死去多时，浑身阴冷，披头散发的诡异女尸，甚至随着房门的打开她甚至能闻到一股尸臭味飘来。

    厉鬼走进了房间。

    此刻房间的墙壁，天花板上开始在渗透出诡异的黑色液体。

    那些液体逐渐覆盖房间内的一切，似乎要将那个女人也一起吞没。

    女子无法反抗，她只是睁大着眼睛，任由恐惧和绝望将其淹没。

    不过此刻，观察了好一会儿的杨间出手了。

    红色的长枪从身后袭来再次贯穿了厉鬼的身体。

    一声巨响。

    被贯穿的厉鬼停止不动了，那墙壁上不断渗透出来的黑色液体也在这一刻消失了。

    但是杨间知道这样的状态维持不了多久，等到尸体融化，新的厉鬼就会再次出现，到时候灵异就会再次出现。

    「让我看看你刚才到底做了什么事，才被这厉鬼给盯上了。」杨间看向了那个惊恐的女人。

    他可没时间去等这个女子恢复冷静，也懒得开口询问。

    黑色的鬼影直接覆盖。

    他要读取这个女子的记忆，知道刚才她所做的一切。

    很快。

    女子的记忆被杨间给获取了。

    杨间通过时间对比，他发现厉鬼行动的那一刻，这个女子从床上走了下来，到客厅里拿了一瓶水。

    显然，杀人规律并不是女子喝水。

    而是女子走下床的那一刻，因为那一刻鬼有所反应并且行动了起来。

    「原来如此，这个女子下床的时候没有穿鞋子，她是赤脚走在地面上的……所以这才是被厉鬼盯上的关键，而我没有被盯上的原因是因为我穿着鞋子，不，不仅仅是双脚接触地面那么简单，也许其他的肢体接触也算。」

    杨间立刻就明白了。

    整栋楼都被灵异覆盖了，只要肢体接触了这栋楼就会被鬼盯上。

    不过接触家具不算，必须得接触墙面地面才算。
------------

第一千四百六十九章挂件

    杨间明白了厉鬼的杀人规律，同时也大概猜测到了为什么这只厉鬼没有办法关押了。

    因为整栋楼都被灵异侵蚀了，换句话说，厉鬼已经寄存在了这栋大楼上，这栋楼已经是一栋鬼楼了，想要关押厉鬼只有将整栋楼一起关押，否则的话无论你干掉厉鬼多少次，新的厉鬼照样会在大楼内出现。

    这种情况无疑是非常难缠的。

    一般的驭鬼者如果进入了这栋大楼，在没有洞察到这点之前一旦被厉鬼盯上绝对会死的很惨，因为你没办法关押厉鬼，就意味着厉鬼会一直袭击你，直到将你活生生的耗死。

    意识到这点之后，杨间立刻转身离开。

    「能，能带我一起走么？」

    这个时候，那位被救的女子见到杨间要走，顿时急了，虽然她不知道是怎么回事，但是刚才的情况也看的出来是眼前这个男子解决了厉鬼，把自己给救了。

    如果还不把握机会的话，她觉得自己可能再也没有机会离开这里了。

    杨间听到了她的话，但没有停下脚步，只是回答道：「你被鬼给盯上了，留给你活命的时间不多，如果你能跟上我的脚步，我可以拉你一把，如果你没办法做到，那么你就只能留在这栋大楼里了，我不会因为一个人耽误太多的时间。」

    杨间声音冷漠，但还是给了她一个活命的机会。

    听到这话，这个女子不知道从哪来的力气，竟一下子站了起来，然后急忙朝着杨间的方向跑去。

    她没有穿鞋子，双脚和地面接触，触发了厉鬼的杀人规律。

    不过眼下没关系。

    厉鬼暂时已经被杨间给击退了，新的鬼要重新形成还需要一点时间，所以在这段时间内这个女子是安全的。

    杨间行动的速度很快，他开始沿着楼梯下楼，准备离开这里。

    身后的女子虽然恐惧，但是她还是一直紧随其后，没有被拉开太远的距离。

    果然，人在这种绝境之中只会有两个选择，要么崩溃等死，要么爆发求生。

    很明显，这个女子熬过了最恐怖的时刻，死里逃生之后开始适应了这种可怕的环境，并且努力的挣扎求生。

    杨间依旧没有理会，他不会因为一个普通人的存在而停下自己的行动。

    很快。

    他从楼上来到了一楼。

    而身后的那个女子明显慢了一步，此刻已经体力不支在大口大口的喘气。

    「这么快又来了？」杨间此刻脚步一停，他皱起了眉头。

    熟悉而又阴冷的身影再次浮现。

    杨间眼前的场景开始出现了变化，一间七八十年代的老旧房间开始凭空在眼前形成，然后快速构建成型，仅仅几秒钟的时间熟悉的一切又回来了，而他所处的位置就在客厅之中。

    「砰！」

    老旧的铁门再次关上。

    哪怕是站在原地一动不动，杨间和身后那个女人被再次被拉回到了那个恐怖而又熟悉的地方。

    此刻，墙壁上再次开始渗透出诡异的黑色液体，卧房内也再次传来了一些诡异的声响......

    「我这一刀必定肢解房间中的厉鬼。」杨间手持红色的长枪，他低声轻语，许下愿望。

    这个时候他不想浪费时间，直接动用最厉害的灵异手段，准备再次将这鬼击溃。

    哪怕过不了多久厉鬼再次出现，也没办法再干扰杨间的行动了。

    许愿鬼的灵异影响之下，厉鬼的媒介就这样凭空出现在了眼前。

    杨间的柴刀落下，伴随着诅咒爆发。

    老旧的房间里竟回荡起了一声怪异而又悚然的尖叫声，

    紧接着这个由灵异构建而成的老旧房间再次开始迅速消散，周围的一切又在短时间内恢复到了正常的样子。

    没有了灵异阻拦，杨间继续往前走路。

    身后的那个女子见到这样的一幕，十分震惊，因为这短短几分钟内经历的一切已经彻底的摧毁了她的三观。

    不仅仅是鬼的出现让人感到匪夷所思。

    眼前这个男子也掌握着足以对抗厉鬼的能力，同样令她感到匪夷所思。

    这个世界原来还隐藏着这么多不为人知的事情。

    此刻，杨间已经来到了一楼并且朝着大楼外走去。

    「等等，这，这楼走不出去的，那些试图离开大楼的人都会消失在那片昏暗的世界之中，没有一个人回来，其他人怀疑那些走出大楼的人都已经死了。」忽的，那个女子面带恐惧的说道，她在离开这栋大楼时犹豫了。

    「他们没有死，只是在鬼域的世界里迷失了，如果时间长了真的会死。」杨间不说话，只是抬头看了一眼前方。

    燃烧的鬼火再次出现，直接点燃了前面的一切，并且形成了一条道路一直延伸到了外面。

    而在这火光形成的道路的尽头，是阳光明亮的大海市。

    杨间踩着鬼火铺成的路继续往前走。

    「这是之前出现在大楼内的火。」女子认出了这诡异的绿色火光。

    她一开始还以为失火了，结果真正接触才知道，这火一点都不炙热，反而阴冷无比，而且触碰之后也不会对人造成伤害。

    本以为这火没什么用，只能照明，但是此刻女子才有些明白，这火的作用是什么。

    原来这火不是对付人的，而是对付鬼的，就像是地狱之中燃烧厉鬼的鬼火一样。

    女子急忙跟了上去，她也踩在鬼火铺成的道路继续前进。

    渐渐地。

    身后的大楼开始消失，大海市的轮廓出现在了眼前。

    等到鬼火彻底消失之后。

    女子蓦地发现自己已经站在了大海市的一条街道上，温热的阳光照了下来，让她感到无比的温暖。

    「我，我逃出来了。」

    杨间依旧没有理会，他此刻朝着另外一个方向继续前进，身形逐渐模糊，开始消失在眼前。

    「你，你叫什么名字我以后该什么感谢你。」反应过来的女子，抓住最后的机会朝着杨间消失的方向喊了一句。

    「我叫杨间，用不着谢我。」杨间的声音飘来，人却已经彻底的消失了。

    杨间？

    女子愣了一下，这是人的名字么？还是自己听错了。

    杨间此刻已经来到了附近的一栋高楼顶上了，他此刻注视着眼前的一片空地。

    那片空地就是那栋被拉入鬼域之中的大楼位置。

    而现在，杨间要将那栋大楼从鬼域的世界里拉回来，并且彻底的将那厉鬼关押。

    鬼眼睁开，五层鬼域开启，天空和大地立刻被一片猩红的光亮笼罩。

    四成鬼域以下是燃烧的鬼火，到了五层就是属于鬼眼的鬼域了。

    五层鬼域一开启，眼前的一片空地立刻就浮现出了一栋居民楼。

    随后。

    可怕的鬼火燃烧，直接将整栋大楼给点燃了。

    阴冷的鬼火驱赶着大楼内的灵异。

    一滩滩黑色的液体竟不断的从大楼的各个楼层，各处的墙壁上渗透出来。

    这些黑色的液体出现之后开始朝着一处汇聚，并逐渐形成了一个女子的轮廓，随后这个轮廓越来越清晰，等到大楼内隐藏的黑色液体彻底耗尽的时候，真正的源头厉鬼便会浮现出来。

    厉鬼出现之后还想融入地面。结果地面已经被积水覆盖。

    鬼湖的灵异封锁了鬼的退路，让鬼没有可以寄存的东西，只能被迫出现在现实之中。

    杨间见此沉吟了一下，他随后扫看了周围一眼，然后随意从附近的店铺里找来了一件物品，这是一个可爱的兔子挂件。

    将这兔子挂件丢向了厉鬼。

    兔子挂件一接触厉鬼，厉鬼便开始在消融，化作黑色的液体逐渐的融入了兔子的挂件之中。

    原本白色的兔子挂件变的发黑老旧，上面的油漆开始斑驳脱落，同时兔子的眼睛也像是活了过来，开始诡异的转动着，变的渗人而又恐怖。

    寄存了厉鬼的兔子挂件已经是一件灵异物品了。

    而且这是一件很容易失控的灵异物品，因为任何接触这兔子挂件的人都会被鬼给袭击。

    「知道了鬼的杀人规律和特性，关押一只鬼也变的简单起来，甚至可以利用这种特性将其制作成灵异物品。」杨间走了过去，他戴上了黄金手套，将地上这老旧的兔子挂件给捡了起来。

    他也没有收起来，而是随意的就挂在了红色的长枪上。

    只要不接触就不会有事的话，暂时挂在长枪上还算是比较安全，回头返回大昌市之后可以将其存放到安全屋里。

    「去下一个地方吧。」

    做完这一切之后，杨间又继续赶往下一个灵异发生的地点。

    而且经过了这件事情之后，他搜寻的也越发仔细了。

    因为很多灵异已经隐藏了起来，变的不太好找了。

    不过杨间此刻有了个疑问。那个叶真去哪了？

    和国王交手的时候这家伙居然失踪了，难道是***掉了？

    应该不至于，替死鬼的灵异杨间是知道的，想要干掉叶真是非常困难的一件事情，不过按照叶真那种张扬的性格不应该在关键的决战之中默默无闻才对，他一定会闹出大动静。

    「算了，反正国王已经被几乎团灭了，而且叶真也干掉了一位代号杀手的国王，我也没资格去指责他什么，这一次他损失也很大，灵异论坛的很多成员都被猎杀了。」杨间心中暗道。
------------

第一千四百七十章新的危机

    「今日我叶某人来此只为一件事情，那就是报仇，不相干的人都给我滚。」

    场外，一栋大厦之中，传来了叶真愤怒的低吼。

    他并没有待在大海市参与和国王的战斗，而是中途的时候突然醒悟了过来，决定放弃大海市的那片战场，直接杀到对方的老巢之中，将国十组织的一个个据点连根拔除。

    谁让对方不讲武德，偷袭灵异论坛，并让灵异论坛的人几乎团灭。

    叶真实在是咽不下这口气，他觉得杀一个国王，两个国王都不足以平息自己的怒火，只有将这个国王组织尽速清除，才能一解心中之恨。

    而且他和背后的人偶娃娃商量过它也觉得这是一个好主意。

    诡异的人偶娃娃张着嘴巴，像是在说话，但是什么声音都没有，可是叶真却听见了一个个关键信息，所以他知道了国王组织的具位置，知道谁才是国王组织的成员。

    有了人偶娃娃的引导，叶真每一次者都能精准的找到国王组织的据点。

    而这已经是他清除的第八个据点了。

    随着叶真那愤怒的声音回荡。尽管很多外国取鬼者听不懂但是也有一部分人听懂了并且认识了叶真、

    「该死，这是大海市那个灵异论坛的管理员叶真，他怎么来这里了，这个时间他不是应该待在大海市和我们的国王交手么？」有的组织的成员惊疑不定。

    「我知道了，他不是想和国王交手，他想在这个时候趁机干掉我们。」

    「怎么会？什么时候这个叶真变的如此的阴险了。」

    各种声音在大殿内出现，随后便是一阵惊慌

    失措。

    一位队长级的驭鬼者杀过来对他们来说简直就是噩梦，因为他们没有可以应对队长的下一个据点，没有太多的驭鬼者。

    所以面对叶真，他们没有任何的一点办法，只能是想办法逃走。

    可是现在即便是逃也难。

    因为叶真的鬼域已经封锁了。这栋大面，在排除了一些不相干的人之后，叶真便迫不及待的动手了。

    他依靠着替死鬼的灵异根本就不需要刻意的去寻找敌人，只需要往大厦当中一站，然后自己伤害自己，附近的敌人就会陆陆续续的死亡，而且这种灵异伤害还没有办法规避，只能通过自身硬抗下来。

    国王或许可以硬抗叶真的替死鬼灵异，但是普通的驭鬼者根本就不可能。

    随着叶真开始动手，很快痛苦的惨叫声开始在大厦之中回荡。

    一位接着一位的驭鬼者开始莫名其妙的惨死。

    叶真一脸冷漠，对此毫不在意。

    他灵异论坛的成员死的可比这多多了。

    很快。惨叫声开始慢慢的减少，直到最后再也不到了，同时这栋大厦也变的死寂起来了。

    「去下一个地方。」叶真说完，便毫不犹豫的转身离开。

    他的背后，趴着一个诡异的人偶娃娃，此刻这个人偶娃娃正张开嘴巴又在说着，什么。

    很显然。

    厉鬼又在指引叶真去下一个地方。

    叶真的这种做法出乎了。所有人的意料，再加上行动够快，这导致国王组织的普通成员根本毫无防备，而且叶真又有厉鬼引路，不出品意外的话，这个组织真的要被他一个人连根拔起了。

    随着时间渐渐过去。

    大海市的情况也在逐渐的好转。

    一群队长在大海市内寻找灵异的痕迹，只要找到必定会解决，如果一位队长解决不了，

    只需要将信息传递出数去，立刻就会有其他的队长赶来帮忙。

    在联手的情况之下，

    基本上所有的灵异事件都能解决。

    唯一头疼的就是有些鬼的确是隐藏的很深，不容易找出来。

    因为不是所有的鬼都会动手杀人的，有些鬼隐藏起来之后就消失不见了，再也不露面，对此即便是队长也没有办法。

    他们只能将目前头疼的灵异事件解决。

    「今天的事情已经够多了，各位要是累了就先休息一下，大海市的情况一天之内解决不了，我们得在这里多逗留几天」。」杨间此刻正坐在一栋大楼的屋顶上休息，在他的旁边立着一根红色的长枪。

    长枪上还有一个挂件，那是一个褪色，发黑的小兔子，此刻这小兔子的眼睛正诡异的盯着杨间。

    不过对此杨间根本不以为然。

    「是该休息一下了我怕这样继续下去的话我

    「要厉鬼复苏了」李乐平回道，他也暂停了行动，找了个地方休息。

    「你们休息吧我还能继续行动。」

    何银儿此刻依旧状态很好，她身为。招魂人只需要将亡魂招出来就行了，据根本不需要自己亲自去抗厉鬼。

    「我还好。」何月莲也表示自己可以继续行动。

    柳三回道：「我也差不多到极限也要休息一下，之前和那个国王菜对抗的时候拼的太严重了，而且刚才又处理了两件灵异事件，如果继续这样下去的话我也有风险。」

    「队长」，我这里也需要修整，苏凡的状态有点差，张雷也需要一点时间去消化之前吃下去的鬼。」李阳表示他们的小队也需要休息。

    杨间回道：「现在保证状态很重要，如果觉得自己不行立刻停下休息，好不容易活过了这次的战斗，千万不要死在后续的灵异事件当中。」

    果然，大多数人已经到了极限，再这样下去的话甚至很多人都不得不提前，退场了。

    这还是余下的国王環都鹰被红姐团灭了」的情况下。

    要是对方的那些国王真的再次行动起来，那么最后能活下来的人绝对「是屈指可数。

    「希望接下来没有其它事情发生，一切都能顺利进行。」杨间心中，一种莫名的担忧。

    这种担忧是来自于那位代号船长的国王。

    因为从那位船上的身份来判断，这场战争的背后并不简单，有厉鬼的身影，所以他很担心在双方失去了这么多国王以及顶尖驭鬼者的情况下，灵异事件会在这个时候爆发。

    而且这不是自然的失控，而是厉鬼有意造成这种局面。

    大海市的一角。

    柳三此刻和好几个纸人汇聚在一处无人居住的房间里，他现在的状态的确不好，脸上的黄纸此刻像是失去了粘性，开始在剥落，如果继续这样下去的话，纸人当中，那具沉睡的恐怖老尸必定复苏。

    到那个时候柳三就死定了，所以停下来休息的柳三，开始动用灵异力量修补残缺的地方，将那剥落的黄纸重新粘粘恢复，也将那纸人当中的老尸再次封存，避免这只厉鬼醒来。

    不过在柳三休息的时候他的纸人也没有闲着，依旧处于活动状态。

    忽的，就在这个时候，正在粘贴黄纸的柳三突然脸色猛地一变，看向旁边的一个纸人。

    那个纸人待在这里已经很久了，从未离开过这个房间。

    因为这个纸人一直在做一件事情，那就是看着那张老旧的航海图。

    航海图上能现实幽灵船的具***置。

    在上次大冻市会议结束之后，这张航海图就一直由柳三保管，因为他的纸人多，可以分开人手去时刻观察航海图的动静，别的队长，要做其他事情不能一直盯着，这张航海图。

    可是就在刚才幽灵船的

    位置再次在航海图上浮现了出来。

    「开什么玩笑，幽灵船又回来了现在就在大海市附近？」柳三死死的盯着，那张航海图，他没有看错。

    幽灵船又一次出现在航海图上，并且距离大海市很。近了，似乎正在朝着，这边驶过来。

    第二轮袭击么？

    「不可能啊，明明那些国王都几乎团灭了，幽灵船已经没有人去指引了，这船已经失控了，现在只能漫无目的在大海上游荡，根本不可能会出，现在这里，难道只是一个巧合？」

    柳三目光变化不定，心中强烈的不安。

    因为他知道，如果幽灵船再来一次的话，以目前队长的实力根本不可能应对。
------------

新年写给书友的一封信

    在这里祝各位书友兔年快乐。

    希望新的一年里，大家身体健康，事事顺利，兔年发大财。

    不知不觉这本书已经陪伴了大家五年，虽然中间经历了各种波折，坎坷，但也算是走了过来，这期间当然少不了大家的支持和陪伴。

    现在这本书的剧情已经进入最后一卷了，如果不出意外的话，这是这本书能陪伴大家的最后一年了。

    在这新的一年当中，希望能给大家呈现一个精彩的剧情，不一样的结局。

    在书的最新章节里，杨间的武器已经提前解锁了新年皮肤，上面挂上了一只可爱的兔兔，希望兔年晚上，这只可爱的兔兔都能陪伴在你们的身边，让大家睡的安稳，睡的香甜，毕竟身体最重要，要早睡早起哦。

    另外新的一年里也祝自己万事顺利吧。

    去年经历的坎坷太多了，已经有些影响了自己的创作，在这里也给各位书友道个歉。

    本人也不太喜欢将自己一些琐碎的事情发出来，影响大家的阅读体验。

    另外，说一下删请假条的事情，我不是故意删的，只是单纯的怕影响排版而已，毕竟大家也不想看书看到后面，不断的弹出各种请假章节吧。

    所以，接下来希望能好好陪伴大家最后几个月的时间，也感谢各位一路的相遇，一路的追看。

    对了，最近很多人询问我结尾的事情。

    我在这里说一说，这本书的结尾在一开始写第一章的时候就已经设定好了，目前本人守口如瓶，没有透露出去，不过大家在新的一年内肯定是可以见到的。

    最后，老佛在这里给全体书友，以及各位编辑大哥们拜年了。

    新年快乐！！！
------------

第一千四百七十一章重新应对

    柳三此刻陷入了沉默，他的眼睛死死的盯着那张老旧航海图上显现出来的异常。

    无论怎么看，那都是幽灵船再次出现的信号，而不是自己状态不好，突然眼花看错了。

    「现在幽灵船出现的地点还是在海面上，并没有出现在大海市内，但是这距离已经很近了，也就是说，下一次幽灵船再次出现必定会如之前一样直接进入市区......按照之前的估算，这个时间最多半个小时。」

    「不过现在的幽灵船被灵异公交车撞了一下，自身出现了问题，也许会出现一些变化也说不定，不过这件事情依旧很严重，通知杨间，让他去处理吧，毕竟他才是执法队长。」

    柳三此刻派出了一个纸人离开了房间。纸人的灵异力量并不弱，虽然比起国王和队长来说不值一提，但是换作一般的驭鬼者还真不一定是柳三纸人的对手。

    纸人动用鬼蜮的情况之下，很快就消失不见了。

    片刻之后。

    正在楼顶闲坐休息的杨间有所察觉，鬼眼朝着一个方向转动，看见了城市当中出现了一条阴森诡异的小道，这条小道不存在于现实之中，而是以鬼蜮的方式出现，而在那条小道上，柳三的纸人正快速地朝着这边靠近。

    紙人无视了高楼墙壁的阻挡，径真朝着杨间走来，虽然走路的速度不快，但是鬼蜮却影响了现实的距离，没有几步这个纸人就已经出现在了屋顶上。

    「出什么事情了吗?」杨间见此眉头微微一皱开口询问道。

    见到柳三纸人的这一刻他就意识到了有很重要的事情发生。不然的话，纸人不会特意跑来传递消息。

    因为普通的事情一个电话，一条短信就能搞定。

    柳三的纸人立刻说道:「那张航海图上再次出现了幽灵船的踪迹，并且幽灵船出现的地点距离大海市很近，我担心下一次幽灵船再次出现可能会登陆。」说完，纸人朝着一个方向指了过去。

    那是大海的方向。

    杨间闻言当即沉默了，他认真道：「我们剩下的人已经没多少了，再打下去总部就崩了，幽灵船绝对不能再登陆。」

    「是啊，所以这件事情才严重。」柳三的纸人也不由地叹了口气。

    现在队长折损严重，王察灵已经退场了，柳三，李乐平，以及李阳小队也状态糟糕，队长只剩下杨间，何银儿，何月莲三个人还可以继续出手。

    可是这人手太少了，根本没办法应为对幽灵船，而且这也是总部最后的几个排面了。

    要是这三个人里再折损一两个，那么总部连找个队长来主持局而都找不到，同时队长计划也将宣告失败，而总部在那个时候就已经算是名存实亡了。

    「如果能把之前那个红姐，还有张羡光找回来的话，再唤回叶真，也许一还能挡一挡，毕竟何银儿还有招魂......」柳三的纸人忽地又说道。

    杨间摇了摇头:「不要指望了，你真以为红姐那种团灭国王的手段能一真用吗?张羡光一个人干掉了三个国王，他已经把他的债还了，现在此他多半已经离开了大海市不再参与这档子事情了，至于叶真或许可以拉回来，但是这依旧影响不了大局，何银儿的招魂虽然可以扭转局势，但是她的底牌一天之内就用了三张，一次用在救我下灵异公交车，一次用在处理灵异事件，一次用在对抗国王上，现在手底下像样的遗物估计最多也就剩下一两件，你也不可能把太平古镇的招魂人底牌全部打光吧。」

    「或许把人聚聚，还能抗一抗，但是我们没资本再拼了，之前的国王组织就是想这样，通过幽灵船一轮轮的出现，把我们活生生的耗死，只是他们失算了，本以为国王联手幽灵船的一起初级能一次把我们击溃，结果遇到了红

    是早死晚死的问题罢了，你觉得自己有队长重要么?如果要说目前的灵异圈哪个驭鬼者最有可能去终结这个世界的灵异，我会毫不犹豫的认为这个人是队长，争一时的输赢、存活没有任何作用。」李阳盯着苏凡说道。

    两个人此刻有些争执了起来，各有各的看法和观点。

    杨间此刻开口阻止了他们:「行了，这个计划已经定下来了，不会更改了，李阳，这事情还没有那么严重，我只是去拼命，又不是去自杀，如果我这一次真的死了，那也说明我不过如此罢了，可若是我能活下来，说不定在驾驭厉鬼的道路上我能更进一步。」

    「成长是需要压力和磨砺的，没有一次次的灵异对抗我也不能够走到今天，要是我轻易退缩了，那么我早就死在了大昌市，根本不能够活到现在。」

    「而且这一次我也不是一个人。」

    「好了，闲聊就到此结束，幽灵船登陆的消息随时都会传过来，我需要做好准备，童倩，我们走吧。」

    童倩点了点头:「我来大海市之前就已经做好了所有的准备。」

    「那就好。「杨间不再多言，再次开启了鬼域。

    很快两个人便消失在了仓库之中，再次出现的时候便在大海市的另外一个地方了。

    这里有些不对劲，因为整个世界都有些不真实，但是却又说不上来哪里不同。

    「这是鬼画的世界。」杨间开口说道。

    童倩说道:「这次阻止幽灵船登陆的，还有何月莲么?」

    「她只是负责阻止灵异扩散罢了，不会直接动手，真正动手的就只有我们。「杨间说完再次看了他一眼。

    童倩目光微动，有些错愕。

    虽然知道这次行动的人会很少，但是却没有想到只有他们两个人。

    「怎么，你觉得人少，我们拦不下幽灵船?「杨间问道。

    「你这么决定肯定是有理由的，如果只是白白送死亳无胜算的话，你也不会去做。「童倩说道。

    杨间说道:「希望这一次你能活下来，我认识的驭鬼者都已经死的差不多了，你是为数不多还活着的那几个。」

    「那你呢?「忽的，一个清澹的声音响起，一位穿着红色嫁衣，盖着头盖的女子突兀出的现了。

    她的出现悄无声息，彷佛本来就存在那里一般。

    「有些事情也只能我去做，至于会不会死，我没有想过。「杨间平静的说道。

    何月莲说道:「你其实可以不用管这些事情，以你的能力可以活的很好，而且也没有人敢对你做什么，并且我会支持你。」

    现在的总部队长的力量薄弱，只要她站队杨间，杨间无论做什么都是对的，没有人敢说他的不是。

    即便是丢下大海市不管，任由幽灵船登陆，总部的副部长曹延华也不敢说杨间的半点不对。

    「厉鬼复苏之下没有人可以幸免。」

    杨间冷着脸道:「这件事情我认为是厉鬼在有意的推动，不是躲了今天就没事的，计划刚才你也听到了，之后的行动你只需要做好你应该做的事情就行了，千万不要在这个时候出什么问题，你的灵异很特殊，这次和国王组织交战，你也出力很大，也正是因为如此所以我才不希望看见你出问题。」

    「当然，我会听你的。」何月莲的声音从头盖下传出。

    何月莲也是聪明的女人，听出了杨间的意思，也表明了自己的立场。

    杨间活着的时候她可以一直听他的命令，但如果杨间没了，那么何月莲将不再听从任何人的命令。

    毕竟这一战结束之后，何月莲也看到了总部的脆弱，而且她也知道了自己的

    实力，再加上多位队

    长的死亡，这种情况下，除了杨间还真的没有人可以约束她。

    刚才在仓库那会儿李阳也是看出了这一点，所以才会说，只要杨间在，总部灭了也能再建。

    因为只有杨间才能压得住这些顶尖的驭鬼者，才能让他们聚在一起听从命令行动。

    除了杨间之外，目前国内的灵异圈找不出第二个这样的人。

    「既然选择听从命令，那么现在就跟我走吧。」杨间不是拖泥带水的人。

    他聚集完人之后便立刻行动了起来。

    /38/38714/
------------

第一千四百七十二章三人行

    杨间的出现让李阳这支小队感觉到了一种莫名的压力和不安。

    他们不是蠢人，已经意识到肯定是发生了什么事情，不然在这个节骨眼上，杨间不会特意跑这么一趟来见他们。

    气氛顿时变的有些凝重了起来。

    杨间也没有隐瞒，很直接的说道:「中午之前，之前消失的幽灵船很有可能再次登陆，也许又会和之前一样再次出现在大海市的市区，我制定了一个应对计划，这需要童倩你配合。」

    「什么！?」

    听到幽灵船再次出现的消息，仓库内正在修整的众人全部震惊了起来。

    「杨间，怎么会突然这样，那些国王不是几乎被团灭了么，幽灵船怎么还会再次出现？」张雷带着惊疑的语气问道。

    「也许这次幽灵船背后的主导不是国王，而是厉鬼但是具体的情况谁又说的准呢？总之幽灵船既然出现了那就必须应对，不然的话又是一船厉鬼释放下来，这样一来，好不容易稳住的局势就要彻底的崩溃了。」杨间说道。

    李阳说道:「队长，那现在需要我们做什么？」

    杨间摇头道:「你们的状态已经很差了，这次行动不需要你们参加，我只调用童倩一个人。」

    「杨间，现在人手已经不足了只用童倩一个人能行么?让我去吧，我还能拼一拼，而且不会让你失望的。「那个叫闻忠的队长候选走过来认真的说道。

    「不用，你们已经是总部的最后一批顶尖驭鬼者了，要是一口气全折损了总部就垮了，这一次不仅是拒绝你们参与接下来的行动，就连柳三，李乐平，何银儿等队长都没参与。「杨间说道。

    闻忠皱起了眉头:「仅剩的队长都不参加，那怎么应对幽灵船?难不成......」

    随后他像是猜到了什么，诧异的看向了杨间。

    杨间一言不发，没有回答。

    童倩这个时候走过来道:「这是最好的选择了，而且有些事情总得有人去做，杨间，你的决定是对的，与其让大部分人去冒险，倒不如让几个人做出牺牲，我很高兴最后的时候你选择了我。」

    他明白了自己这次的任务，不过他没有害怕，反而有一种义无反顾的决然。

    李阳急忙道:「队长，不至于这样，情况还没有严重到这种地步吧。我们还有人手，聚在一起的话还有应对幽灵船的实力，没必要做出这样的选择。」

    「李阳，杨间的决定没有错，要是把余下的所有队长，所有的顶尖驭鬼者聚在一起，或许可以抵抗下一轮的幽灵船登陆，但是这样的代价就是大部分人都会死掉，一旦把最后一点家底都拼光了，总部也就完了，这个时候总部必须稳住，不然灵异就要彻底失控了。「站在一旁的苏凡缓缓的开口道。

    李阳反驳道:「只要队长还在，总部垮了也能重建，一位实力最顶尖的驭鬼者产生的影响不是一群普通的驭鬼者加在一起能相比的，拿杨间，童情的命去换我们一堆人的命，这是一笔亏本的买卖。这个时代需要的是一个能够扭转局势，改变未来的人，而不是需要一大堆碌碌无为的庸人。」

    「你说的也没错，但是任何的选择都有利弊。「苏凡说道。

    李阳说道:「我认为这是弊大于利。」

    苏凡说道:「幽灵船上下来的鬼我们也对抗过，再来一船的话，我们这支小队一定会被团灭，没有意外，队长们的状态也很糟糕，这个时候强行行动的话，不但帮不上忙，还有可能添乱，要是选择拼家底的话最后即便是赢了也是输，相反，杨间的这个方法要是拼赢了，那才是真的赢。」

    「驭鬼者都有死去的一天，即便是今天活下来了又能如何?灵异复苏的问题不解决，我们这些人不过

    是早死晚死的问题罢了，你觉得自己有队长重要么?如果要说目前的灵异圈哪个驭鬼者最有可能去终结这个世界的灵异，我会毫不犹豫的认为这个人是队长，争一时的输赢、存活没有任何作用。」李阳盯着苏凡说道。

    两个人此刻有些争执了起来，各有各的看法和观点。

    杨间此刻开口阻止了他们:「行了，这个计划已经定下来了，不会更改了，李阳，这事情还没有那么严重，我只是去拼命，又不是去自杀，如果我这一次真的死了，那也说明我不过如此罢了，可若是我能活下来，说不定在驾驭厉鬼的道路上我能更进一步。」

    「成长是需要压力和磨砺的，没有一次次的灵异对抗我也不能够走到今天，要是我轻易退缩了，那么我早就死在了大昌市，根本不能够活到现在。」

    「而且这一次我也不是一个人。」

    「好了，闲聊就到此结束，幽灵船登陆的消息随时都会传过来，我需要做好准备，童倩，我们走吧。」

    童倩点了点头:「我来大海市之前就已经做好了所有的准备。」

    「那就好。「杨间不再多言，再次开启了鬼域。

    很快两个人便消失在了仓库之中，再次出现的时候便在大海市的另外一个地方了。

    这里有些不对劲，因为整个世界都有些不真实，但是却又说不上来哪里不同。

    「这是鬼画的世界。」杨间开口说道。

    童倩说道:「这次阻止幽灵船登陆的，还有何月莲么?」

    「她只是负责阻止灵异扩散罢了，不会直接动手，真正动手的就只有我们。「杨间说完再次看了他一眼。

    童倩目光微动，有些错愕。

    虽然知道这次行动的人会很少，但是却没有想到只有他们两个人。

    「怎么，你觉得人少，我们拦不下幽灵船?「杨间问道。

    「你这么决定肯定是有理由的，如果只是白白送死亳无胜算的话，你也不会去做。「童倩说道。

    杨间说道:「希望这一次你能活下来，我认识的驭鬼者都已经死的差不多了，你是为数不多还活着的那几个。」

    「那你呢?「忽的，一个清淡的声音响起，一位穿着红色嫁衣，盖着头盖的女子突兀出的现了。

    她的出现悄无声息，仿佛本来就存在那里一般。

    「有些事情也只能我去做，至于会不会死，我没有想过。「杨间平静的说道。

    何月莲说道:「你其实可以不用管这些事情，以你的能力可以活的很好，而且也没有人敢对你做什么，并且我会支持你。」

    现在的总部队长的力量薄弱，只要她站队杨间，杨间无论做什么都是对的，没有人敢说他的不是。

    即便是丢下大海市不管，任由幽灵船登陆，总部的副部长曹延华也不敢说杨间的半点不对。

    「厉鬼复苏之下没有人可以幸免。」

    杨间冷着脸道:「这件事情我认为是厉鬼在有意的推动，不是躲了今天就没事的，计划刚才你也听到了，之后的行动你只需要做好你应该做的事情就行了，千万不要在这个时候出什么问题，你的灵异很特殊，这次和国王组织交战，你也出力很大，也正是因为如此所以我才不希望看见你出问题。」

    「当然，我会听你的。」何月莲的声音从头盖下传出。

    何月莲也是聪明的女人，听出了杨间的意思，也表明了自己的立场。

    杨间活着的时候她可以一直听他的命令，但如果杨间没了，那么何月莲将不再听从任何人的命令。

    毕竟这一战结束之后，何月莲也看到了总部的脆弱，而且她也知道了自己的实力，再加上多位队

    长的死亡，这种情况下，除了杨间还真的没有人可以约束她。

    刚才在仓库那会儿李阳也是看出了这一点，所以才会说，只要杨间在，总部灭了也能再建。

    因为只有杨间才能压得住这些顶尖的驭鬼者，才能让他们聚在一起听从命令行动。

    除了杨间之外，目前国内的灵异圈找不出第二个这样的人。

    「既然选择听从命令，那么现在就跟我走吧。」杨间不是拖泥带水的人。

    他聚集完人之后便立刻行动了起来。
------------

第一千四百七十三章最后一张牌

    「应对幽灵船的具体安排是这样，一旦幽灵船出现，何月莲直接动用鬼域封锁附近所有区域，将现实拖入鬼画之中，隔绝活人和厉鬼，在周围缺少活人的情况之下，厉鬼的凶险程度也会有所降低，因为周围没有人活人就意味着触发厉鬼杀人规律的概率会降低，同时我也会动用鬼湖，将大部分恐怖级别不的鬼沉入湖底，就和之前一样......」

    「真正危险的是后面的对抗，有些鬼无法被鬼湖沉没，需要人为的去关押，面对这种程度的鬼即便是队长也有***掉的风险，所以到时候我会出手。」

    杨间此刻正在和童倩，何玉莲两个人讨论接下来应对幽灵船的一些细节。

    「就你一个人？我不和你一起动手？」童倩很诧异。

    杨间说道：「对，就我一个人，能重启自身，可以无视绝大部分灵异的袭击，加上柴刀的肢解和棺材钉，只要能顶住，那么就可以将相当一部分凶险程度很高的鬼关押，我不敢保证能做到完美，所以我也考虑过失败的情况，因此之后再由你动手，解决之后的鬼。」

    「杨间，你的安排似乎有些问题，如果我们一起出手的话应该效果更好才对，为什么要我把放在后面？」童倩还是有些不理解。

    「我有我的安排，你听从安排就对了。」杨间说道。

    童倩沉吟了少许最后还是点了点头：「好吧，我相信你的决定，那我准备做什么？」

    「你的鬼脸潜力很大，这一次得将这种潜力全部压榨出来，如果做得到你能在短时间内拥有超乎寻常的灵异力量，但是灵异这东西充满着各种不确定性，也许你会因此而死去，我不敢赌，因此只能把你当做后手。」杨间十分认真的说道。

    「原来如此。」

    童倩明白了，随后他又道：「我最多的时候能借用鬼妆画出三张脸，但是仅仅只是借用其他队长的灵异只怕还不足以扭转局势，唯一的方法只有借用比队长还要强大的驭鬼者的灵异力量。」

    「不错，所以才有风险。」

    杨间点头道：「我会给你两张脸，那是属于民国时代最顶尖的驭鬼者，我不知道当你画出他们的脸之后会发生什么，但是我能肯定的是，只要这件事情能够成功，你绝对可以一个人处理掉幽灵船的后续问题。」

    「如果失败了呢？」一旁的何月莲问道。

    杨间瞥了一眼：「失败了你就封锁附近所有区域，把人拉入鬼画世界当中，开启桃花源计划，除非哪天总部将那地方的灵异解决了，你才能将鬼画世界中的活人放出来，不然的话就让他们永远的待在里面。」

    何月莲听到这话顿时怔了一下。

    她没想到杨间居然会说出这么一番话了，居然会同意桃花源计划。

    「所以，这就是最后的方法了？再也没有什么应急手段了？」童倩此刻却有些错愕。

    他不怕拼命，只是没想到自己居然会是计划中的最后一环。

    这让他感到的无比巨大的压力。

    「队长都死的差不多了，总部都快垮了，已经没人兜底了，我们就是最后的防线，除非和苏凡说的一样把所有人聚一聚，再对抗一次幽灵船，但是那样的话更输不起，我在这件事情背后嗅到了一些不寻常的气息，所以之前的事情不能再做了，幽灵船的出现就是为了耗掉我们最后的力量，我们还蠢到去配合？那才是自寻死路。」杨间平静的说道。

    童倩闻言也沉默了。

    一旁的何月莲也不再说话。

    虽然童倩没有意识到了，但是身为队长的何月莲还是能够感觉到形势变化的，现在之所以一切都还比较平静那是因为杨间还活着，剩下的队长，驭鬼者都会听他的命令，一旦杨间没了，总部

    的这一杆大旗倒了那才是真正的危机。

    「杨间，其实我们还有一张牌没有打。」忽的，就在这个时候柳三的纸人再次出现了，纸人一出现开口就是这么一句话。

    立刻，其他人齐刷刷的看向了柳三的纸人。

    杨间对柳三纸人的到来并不觉得意外，而是直接问道：「你说的那张牌不会是总部的那个雕像吧？」

    「是的。」柳三的纸人点头道：「当初秦老把自己封存在雕像之中为的就是留下后手等危机的时候用，我觉得是时候了。」

    「黄金隔绝了所有的灵异，因此没有任何的手段可以探知秦老到底是死是活，也许那雕像打开之后里面是一只厉鬼，到时候又该怎么办？」杨间皱着眉道。

    柳三的纸人道：「那就让这个世界上多一只鬼，反正幽灵船处理不掉也不差这一只鬼。」

    杨间沉思了少许，觉得柳三的提议也有道理。

    真到了那个时候与其看着幽灵船不断的释放厉鬼，还不如敲碎雕像尝试着唤醒秦老，万一秦老真的还活着呢？说不定他能有办法处理幽灵船也说不定，毕竟秦老活的那么长，对于灵异的了解比现在的任何人都要深。

    「好，那就把秦老的雕像准备好，等幽灵船出现之后直接运过来。」杨间说道。

    柳三说道：「之前在和国王组织交手之前副部长已经将这一切都准备好了，只等一个命令，那雕像会在最短的时间内运过来。」

    杨间点了点头，随后又问道：「现在幽灵船的情况怎么样了？」

    「这次我的纸人过来就是为了说一下这事情，现在那张老旧的航海图已经恢复了正常，幽灵船的位置消失了，这说明幽灵船已经再次消失在了现实的世界当中，就是不确定下一次这艘船会在哪里出现，我现在时时刻刻都在盯着，一有消息立刻就会告诉你。」柳三的纸人说道。

    「好，反正我这边已经做好了准备，随时都可以行动。」杨间说道。几个人此刻只能继续等待着。

    虽然有航海图的帮助，但是也只能提前预知五分钟而已。

    在五分钟之前，幽灵船是否会出现，会在哪里出现，没有人可以知道。

    然而很奇怪的是。

    第二次幽灵船出现的消息是非常隐秘的，除了杨间，柳三等人之外基本上没有其他外人知道，然而这个消息却不知道怎么回事竟已经在灵异圈传开了。

    尤其是驭鬼者的网站上，已经有人信誓旦旦的表明幽灵船已经再次出现在了大海市附近，随时准备登陆了。

    「什么？幽灵船又来了？国王组织不是完蛋了么，幽灵船怎么可能再次出现。」有人很是惊异。

    「哈哈，幽灵船第二轮出现，又是一船厉鬼被释放，剩下的队长拿什么对抗？我看这下大家都要完蛋了，国王死的差不多了，队长也死的差不多了，以后灵异事件再也没办法出来了，还是早点做准备吧，我已经提前建好了避难所。」也有人幸灾乐祸。

    「叶真疯了，谁去管一管这家伙，他现在盯着国王组织的成员杀，而且也不知道什么鬼东西在给他带路，一些基地明明那么隐秘都被他找到了，这样下去不知道要有多少人死在他的手中。」

    「自求多福吧，叶师傅这是在给灵异论坛的小弟报仇，你们国王组织也真是不讲武德，打架就打架，非要把别人叶师傅的老家给一锅端了，这下对方能放过你？」

    网上的议论声不断。

    然而一个许久没有发言的一个人突然开口了。

    「你们在这个网站说话要小心一点，这个网站内有些发言的根本就不是人，而是鬼，网站之中混进了真正的鬼，我已经被鬼盯上了，现在正在逃命下次还不知道有没

    有机会发言了，你们祝我好运吧。」网友‘我有一计，。

    有不少人留意了这个‘我有一计，的网友。

    听到这句话，不少驭鬼者顿时背后一阵发寒。

    这个网站很多发言的居然不是活人，而是真正的鬼？

    难怪最近很多熟悉的人都在网上消失了。

    难不成是被鬼盯上后杀死了？
------------

第一千四百七十四章关系未来的话题

    “那边似乎出现了灵异事件，已经有人陆陆续续的死了，要过去处理一下么？”

    大海市的一栋大楼顶层，童倩眺望远处，感觉到了一些不寻常的气息。

    那是隐藏在城市之中的厉鬼再次浮现出来了，并且引起了一些骚乱，站在这里都能隐约听到有人呼喊着救命，甚至有好几声惨叫在天空上回荡，可是对于这些求救的声音没有人去回应，因为这是可怕的灵异事件，普通人卷进去光是活下来都要小心翼翼，根本不可能有能力去救别人。

    “幽灵船更重要，不能被灵异事件拖住，让其他人去处理，现在大海市还有一些可以行动的人。”何月莲站在一旁无动于衷。

    她在继承鬼画灵异之前，自身也是一个极其聪明的女人，这个时候也能看清楚形势，眼下他们都打算孤注一掷的去对抗幽灵船了，绝对是不能浪费时间在其他地方的。

    “有道理。”童倩想了一下，点了点头表示赞同：“我去打电话通知李阳，他们小队虽然状态不是很好，但是还是有行动能力的，而且还能让柳三派几个纸人过去......”

    说到这里，他立刻拿起了电话准备联系。

    一旁的柳三纸人也点了点头：“虽然我本人不方便出面，但是调动几个纸人没有问题，不过纸人的能力有限，帮不上大忙，但是可以探一探路，避免一些危险。”

    随后，大楼的楼下立刻就走出了三个纸人，然后分别从三个不同的方向朝着灵异事发地点走去。

    “不用这么麻烦了，现在幽灵船还没有出现，我去处理吧。”杨间这个时候手持红色的长枪走了过来。

    他的鬼眼微微转动着，窥视着远处的灵异区域，随后他手掌略微一用力，指甲陷入了红色的长枪之中，顿时就有粘稠的鲜血沿着枪身上的口子不断的流出来，这些鲜血很诡异没有朝着枪身下面流，反而像是有意识一般不断的侵入杨间的手掌内。

    很快，杨间的几根手指就变的猩红一片，像是失去了知觉一般。

    许愿鬼的灵异侵蚀自身的同时，杨间也开口许愿了，他声音低沉，如同魔鬼在私语：“长枪掷出，必定钉住远处厉鬼。”

    可是这个愿望刚刚出口，诡异的一幕出现了。

    粘稠猩红的鲜血这一刻疯狂的从枪身上渗透出来，速度是之前的十几倍，然后以一个不可思议的速度染红了杨间的双手，接着手臂，再到胸膛......而且还有继续扩散的趋势。

    显然，从这种侵蚀程度来看，要达成这个愿望需要付出不小的代价。

    这也间接的说明，要钉住远处的鬼并不是一件容易的事情，即便是许愿鬼的灵异也不是那么容易办到的。

    “杨间，你的身体......”童倩怔了一下，有些诧异。

    一旁的柳三纸人，还有何月莲也一下子凝重了起来，因为他们从杨间那染红的身体上感受到了一种非常可怕的灵异气息，这种灵异气息让人产生了一种危机感。

    杨间没有立刻说话，而是将长枪直接朝着远处投了出去。

    红色的长枪飞出，以一个不合理的方式在半空之中飞行，然后直接穿过了楼房，没入了那片闹鬼的灵异区域。

    见到许愿完成，杨间才直接重启自身，抹除了许愿鬼对自身的侵蚀。

    “一切的灵异力量都是需要付出代价的，我也不例外，如果说我和别人有什么不同的地方，那就是这份代价我能支付得起，至少现在是这样。”杨间说完，随后又道：“接下来的事情不用担心了，这根长枪在没有钉住那厉鬼之前是不会停下来的。”

    “真是可怕的灵异袭击。”何月莲那红色的头盖下发出了惊叹的声音。

    她现在不是什么都不懂的外行人，杨间刚才出手的行为已经足以让任何一位队长感到忌惮了，棺材钉配合那几乎说到就一定会做到的诡异灵异，在不出意外的情况之下几乎能钉死任何一个人，或者是鬼。

    “也只有你才能使用这样的灵异袭击，言出必行，真是让人羡慕啊，要是再配合鬼域封锁的话，几乎没有人可以正面硬抗你，更别说你还养了一条狗。”柳三的纸人看的直咂舌。

    杨间说道：“实际上能对抗我的队长，国王不少，唯一的区别就是他们能对抗我多久。”

    作为执法队长，他这点自信还是有的。

    “我要是和你动手的话，估计撑不住一分钟。”柳三说道，他可没忘记，杨间的长枪上面还有一把锈迹斑斑的柴刀，那玩意同样凶险。

    一旁的何月莲沉默不语。

    她忌惮杨间，服从他的命令不是没有原因的。

    杨间说道：“以我个人的能力也无法扭转当下的局势，顶多就是稳住一片区域不被灵异干扰，除非我能继续成长，达到某种足够的高度，只有这样才能改变一切，可是太难了，我见识过民国驭鬼者的巅峰，即便是他们也只能稳住局势一百年不到。”

    “不是他们不够强，而是他们活的不够久，毕竟再强大的驭鬼者都有死亡的那一天。”

    “灵异力量，驭鬼者寿命，在本质上两者其实是冲突的，越是强大就越是没办法改变自己的寿命，如果我许愿让一个普通人活两百年，绝对可以很轻松的做到，但如果我许愿让自己活两百年，估计那只厉鬼立刻就要复苏，根本没办法实现。”

    柳三的纸人点头道：“是啊，我们依靠灵异力量续命的同时，也是被灵异力量束缚的，驾驭的灵异力量越强大，越是无法轻易的改变自己，秦老就是这样的，一些可以续命的灵异无法影响他，因为他太可怕了，所以他被活人的寿命限制了。”

    “异类是一条不错的路，然而也存在着死机消失的那一天。”

    童倩道：“所以在追求灵异力量的同时，也得想办法打破被束缚的寿命，只有两者达到一个巅峰的时候才能引起某种质变，对吧。”

    “强大的灵异力量，加上几乎无尽的寿命，再配合正常的活人意识，这三者才是你所追求的？”柳三的纸人再次看向了杨间。

    杨间说道：“不，这不是我所追求的，而是这个时代需要这么一个存在，民国时期的那一代顶尖驭鬼者也在等着这么一个存在出现，只有这样，可怕的灵异复苏时代才能被终结，未来才有希望，要不然的话我们只能做一个裱糊匠，这个世界永远都是绝望的。”

    何月莲的声音从头盖下传出，这一刻她的声音似乎有些与众不同了，像是换了一个人似的：“民国时期的驭鬼者想了很多方法来实现这一点，他们走了很多路，也做过很多尝试，有人知道寿命是有极限的，所以想过让灵异力量一代代传承下去，只要一代人接着一代人努力，就等同解决了寿命的问题，有人觉得保留这个时代巅峰的灵异，然后一代接着一代积累，或许能让活人和灵异之间的天平倾斜，最后结束一切，当然，还有人认为通过灵异复苏的时代来酝酿出这么一个特例出来......”

    “可是很多人都失败了。”

    杨间瞥了一眼：“鬼邮局的管理者罗文松，想要筛选管理员，一代接着一代来处理灵异事件，秦老也打算寻找下一代的灵异公交车司机，结果鬼邮局出了一个张羡光，秦老寻找下一代的公交车司机也被撞死了，太平古镇的招魂人积攒下来的底牌也在不断的被消耗，根本跟不上积累的速度......唯一算是走通了一点路的人就只有红姐了。”

    “但是她的意识和一个叫柳青青的女人混在了一起，变的已经不纯粹了，虽然她继承了上一代张幼红的灵异，也具备重现民国时期巅峰灵异的能力，甚至还暂时性的解决了寿命问题，可是一个不纯粹的人就代表着不具备正常的活人意识，要是再让她活一世，到了第三世，她的性格还会变，也许变着变着，最后她觉得做人没意思，想做做鬼，到时候她就是一个恐怖的敌人，而不是盟友。”

    “王察灵也是如此，等王家第四代出生，是好是坏都不一定，如果王四代要做一个坏人，那么靠着王家几代积累下来的鬼，足以在灵异圈横着走。”

    “他们到时候为所欲为自己快乐了，可是对于时代而言却是一个可怕的打击。”

    何月莲继续道：“如果按照你所说的，那么没有人可以真正的做到这一点。”

    “这很难，你清楚，那位活着的民国老人也清楚，因此这东西已经不是人为可以去培养的了，得靠无数的变数。”杨间说道。

    他一路经历这么多，其实也明白了上一辈的努力。

    每一次尝试都凝聚着一代人最极致的智慧。

    鬼邮局的信使筛选，不够惊艳么？

    杨间自己都想不到这么好的一个方法，既培养一批批一流的驭鬼者，又能筛选出最厉害的人当管理员，只要一直运行下去的话，绝对可以处理很多的灵异事件。

    开启王家诅咒的，王家一代不够聪明么？他肯定也是想通过一代代的积累，一代代的牺牲，最后在某一代出一个有大胸怀的人，那个人将带领王家几十，甚至上百只鬼在灵异圈横行无忌，最后终结灵异复苏这个时代。

    还有很多，很多类似的事情。

    只是有些人在这个时代留下了自己的一些事迹被人知晓了，但是更多的人失败了，最后被埋葬在民国，连名字，故事都没有人知晓。

    就比如张羡光，他也谋划了一辈子，可惜最后失败了，如果不是杨间没有杀他，并且释放了他，未来的灵异圈谁知道曾经有一个叫张羡光的人差点成功实现了桃花源计划。

    甚至就连冯全以前也想驾驭鬼棺，获取鬼差的灵异，结束一切的灵异事件。

    可是这个时代是残酷的，是黑暗的，能掐灭任何一点可能出现的希望光亮。

    柳三的纸人沉默了许久说道：“可是杨间，你有没有想过，如果强大的灵异力量，加上长远的寿命，以及正常的活人意识，这三者汇聚在一个人的身上的话也有可能酝酿出一个可怕的怪物，人是有野心的，而且是善变的。”

    “当一个人不被任何约束的时候，他自己就是最恐怖的存在。”

    杨间说道：“我明白，所以最难的是第三点，正常的活人意识，因为长时间保持一个理念，一个想法是很难很难的一件事情，除非......”

    “除非什么？”柳三的纸人追问道。

    他对这个话题很感兴趣，因为杨间今天的三言两语很有可能影响未来世界的走向。

    “除非活人意识如同厉鬼的杀人规律一样运行，无法被改变。”杨间说道。

    “这不可能。”童倩立刻忍不住道。

    杨间平静的看向远处：“是啊，这不可能。”

    “不过假设有这么一个人存在，我想那已经不再是人了。”柳三的纸人笑了笑：“或许将其称之为神也不为过。”

    “神？你最近是不是和叶真走的挺近的？离他远一点，他虽然不蠢，但是他这里有点问题，中二病晚期，没得救。”杨间指了指自己的脑袋说道。

    柳三的纸人顿时忍不住笑了笑，但是很快他的笑容却又立刻僵住了，随后脸色逐渐变的凝重起来。

    这样的变化被旁边的童倩看在眼里，他认真道：“出事情了么？”

    “那张老旧航海图上的幽灵船出现了。”柳三的纸人随后凝重的开口道：“不过很奇怪，这次地点有了变化，这次居然还在海上，并且距离大海市更远了......”

    “航线变了？”童倩眼睛一亮。

    航线变了就代表着危险暂时解除了。

    “不，应该是幽灵船有些失灵了，无法精准定位了，毕竟被灵异公交车一撞不可能一点事情都没有，肯定会受到影响。”杨间立刻道。

    柳三说道：“这么一来，下次幽灵船登陆就不一定会在大海市了，它可能会在任意一个地方。”

    “在哪登陆我不担心，航海图提前五分钟预知，不管在哪我都能赶过去，我担心的是，幽灵船现在或许不在意哪里登陆，只要出现，它就释放船中的厉鬼。”杨间说出了自己内心这么一个担忧。

    “不会吧，无差别释放厉鬼？这是为什么。”童倩很惊异。

    杨间说道：“现在主导幽灵船的不是活人，而是厉鬼，厉鬼如果要做出这种事情来就不奇怪了，毕竟我们在厉鬼的眼中就是敌人，而一个灵异失控的时代就是对付敌人的最好手段。”

    “不放心的话，去看看？”何月莲的声音在红色的头盖下传出，她提出了建议。

    “有这个想法。”杨间说完看了一眼柳三的纸人。

    柳三的纸人立刻反应过来，开始通过老旧航海图上的坐标进行精确定位。


------------

第一千四百七十五章失效的航海图

    绝望的尖叫回荡。

    整片区域的人都在四散而逃。

    有人惊恐的告诉别人这附近有厉鬼在徘徊，不能待在这里，得赶紧逃命，而且有不少人已经被鬼杀死了。

    不管其他人信不信，但是恐惧是会传染的。

    骚动越来越大了，原本已经恢复了平静的大海市再次变得有些混乱起来。

    “它又出现了，它就在附近，我们死定了”

    此刻有人来不及逃走，只能选择躲藏在某个角落瑟瑟发抖。

    可是外面的动静告诉着他，厉鬼就在附近徘徊，他随时都有可能会被发现。

    “继续呆在这里的话我们早晚会被发现的，到时候必死无疑，我们应该鼓起勇气冲出去，这样或许还有机会活下来。”有同样被困的人不想坐以待毙了。

    这种等待死亡和恐怖降临的感觉太过煎熬，普通人的内心根本无法承受。

    所以他们宁愿狗急跳墙，也不想继续忍受这种煎熬。

    于是当有人提出这件事情之后立刻就被其他人接受了。

    很快。

    这几个残留的幸存者冲了出去，拼命的逃离这片危险的区域。

    此刻，马路上已是空空荡荡，一个人都没有，虽然身处于最繁华的大海市，可是现在他们所处的位置却是一片死寂。

    越是如此，这些人就越恐惧。

    一开始逃离的时候很顺利，危险并未出现，他们觉得自己选择是正确的，鬼并没有盯上他们，只要再努努力很快就可以逃离这里了。

    急促的脚步声，伴随着沉重的喘息声回荡。

    每一个人都在拼命的往前跑，他们在疯狂的压榨自己每一分体力，生怕落在其他人的身后。

    然而不管他们如何努力的奔跑，对厉鬼而言，所谓的安全区域是压根就不存在的。

    因为被鬼盯上之后，任何一个地方都会变成最危险的区域。

    很快。

    他们的运气似乎用尽了。

    前面的道路中间，一个灰蒙蒙的身影不知道什么时候出现了，它的存在很不真实，像是眼球上的飞蚊症，不认真看的话甚至很容易被忽视。

    可是他们这些人却不敢忽视。

    因为那个灰蒙蒙的身影越发真实了，并且此刻正扭动着脑袋朝着这边看了过来。

    鬼？

    当这个字出现在脑海里的那一刻，这几个幸存者身体立刻就僵住了，再也不敢继续往前跑了，甚至有的人双腿一软直接栽倒在了地上。

    完了。

    我们要完了。

    现在怎么办？

    这些身为普通人的幸存者此刻已经绝望了，他们甚至都没想过换个方向逃离，反而都愣在了原地，不知所措，明明厉鬼还并未袭击他们，可是恐惧却已经摧毁了他们的内心，让他们变的无比的脆弱。

    如同待宰的羊羔一般。

    浮现在路上的鬼，此刻扭动着脑袋，似乎盯上了某一个人，然后缓缓的朝着这边走来。

    仅仅只是靠近，周围的一切都变得昏暗起来了。

    周围原本熟悉的城市甚至都一下子陌生了起来，仿佛有什么可怕的力量在干扰现实。

    这些幸存者绝望而又崩溃。

    然而就在这个时候，一件意想不到的事情发生了。

    在厉鬼即将杀人的那一刻，一根红色的长枪不知道从哪里突然飞出，然后直接落下，砰地一声砸在了坚硬的地面上。

    长枪斜斜的钉在地上没有了动静，厉鬼也被贯穿了身体同样矗立在原地没有继续动弹了。

    一切又再次陷入了死寂当中。

    看见这一幕的幸存者全部都傻眼愣住了，他们压根就没有办法理解眼前发生的这一幕。

    但是好消息是，似乎鬼不能动了？

    很快。

    不等这些幸存者继续思考。

    下一刻。

    那根红色的长枪旁边突然出现一个人，那个人是凭空出现的，没有一丁点的征兆，只是很随意的拔出了钉在地上的长枪，同时又很快消失不见了，而且一同消失不见的还有那被贯穿的厉鬼。

    “这里的事情正好处理完了，走吧。”一个声音似乎在寂静的街道上回荡。

    随后，天空上一道光亮划过，朝着远处飞去，很快就消失在了视线之中。

    杨间开始行动了。

    他这一次动身并不打算去对抗幽灵船，而是想要去看看，幽灵船现在到底是什么样的情况，他内心有一些不好的猜想，只是这些猜想需要去验证才行。

    老旧的航海图会提前五分钟预知幽灵船的位置，这让杨间有足够的时间反应。

    很快。

    杨间带着何月莲还有童倩，以及柳三的纸人来到了一片大海上。

    看了看时间。

    还有两分钟幽灵船就要出现了。

    “位置没问题，就是这里了。”柳三的纸人再次确认了一下，最后朝着杨间点了点头。

    杨间没有说话，只是继续等待。

    很快两分钟的时间过去了。

    然而海面依旧平静，周围根本就没有灵异气息，那艘幽灵船并未出现，按照正常的情况，这个时候海面应该出现淡淡的薄雾才对，幽灵船会伴随着薄雾从灵异之地浮现在现实之中，之后停留一段时间后再次消失。

    可是这一次却

    “怎么会这样？航海图没有错，现在幽灵船应该会在附近浮现出来才对。”柳三的纸人此刻也感到很诧异。

    “这下似乎出问题了。”童倩也感觉不妙。

    幽灵船这种程度的灵异一旦出现了不确定的变化肯定是一个非常糟糕的信号，

    杨间目光平静：“幽灵船出了问题，航海图估计也出了问题，预测不准了。”

    “但是之前航海图上的预测还很正确。”柳三的纸人说道：“即便是灵异存在不确定性，但是两次间隔时间这么短，也不太可能一次准，一次不准。”

    “航海图上显示的位置也许只是幽灵船想让你看到的位置，如果幽灵船不想被你看见，航海图就是一张废纸，之前国王组织自己都没有研究明白幽灵船和航海图之间的关系更别说我们了，现在国王组织没了，很多事情都会有所改变，就比如现在是谁在控制幽灵船？”

    “杨间，我多一句嘴，假设航海图的位置是错误的，但是时间是对的，那么现在幽灵船这个时候会在什么地方出现呢？”何月莲问道。

    杨间顿时目光一沉，他当即看向了身后的方向：“也许它已经成功登陆了.不能赌，立刻回去。”

    “大海市现在一切正常，没有幽灵船的踪迹。”柳三的纸人沉默了片刻之后立刻道。

    “不一定会在大海市，它可能在任何一座城市，任何一个地方。”杨间没有迟疑，立刻开启鬼域带着众人直接折返回去。

    对他而言，幽灵船在别的地方出现他管不上，但是绝对不能在国内出现，如果出现了的话，他必须第一时间赶过去阻拦。

    要不然的话，事情会变得相当严重。
------------

第一千四百七十六章特殊的位置

    「把所有的人员都调动起来，只要在国内，不管是在什么地方，我要第一时间知道幽灵船的位置。」

    当关于幽灵船的消息传回总部之后，神情憔悴，面庞消瘦的曹延华立刻下达了一个紧急命令。

    可是现在的时间已经有些晚了。

    因为按照正常情况来推算的话，这个时候幽灵船应该已经出现了，只是没有人知道幽灵船现在具体在什么地方，它可能还在海上飘着，也有可能已经进入了某座城市当中......可是曹延华不敢赌幽灵船的位置，所以他必须以最快的速度将这东西找到。

    只要在现实之中，可以被肉眼观察到的大范围异常，曹延华相信以总部的情报人员能力绝对是可以很快找到的。

    时间一分一分的过去。

    曹延华办公桌前的电话始终没有响起。这说明并没有重要的消息传来。

    「那艘破船会在哪呢？」曹延华心中焦急。

    同样在思考这个问题的还有杨间，但是他并没有到处乱走，而是返回了大海市之后立刻开始尝试着定位幽灵船。

    「用正常的手段找到幽灵船的时候一切都晚了，我尝试着用灵异的手段寻找，一切顺利的话或许能够找到，不过这存在着一些风险。」

    他看了一眼何月莲，童倩，以及柳三的纸人一眼，然后将红色的长枪立在了地上。

    没有迟疑，杨间立刻动用了许愿鬼的灵异，许下了愿望：「我想知道幽灵船现在具体的位置在什么地方。」

    很简单的一个问题。

    似乎实现这个愿望并不难，但是杨间明白，这个愿望的难度很大，因为想要预知幽灵船这种级别的灵异之物是非常困难的一件事情。

    果然。

    仅仅一开口，红色长枪上的鲜血就在疯狂的涌入杨间的身体内，他的手掌，胳膊，以及整条手臂被迅速的染红，随后更是向着身体上蔓延过去。

    这一次许愿的代价甚至超过了之前对付厉鬼时候。

    杨间微微皱起了眉头，准备重启自身消除这种灵异的侵蚀。

    可是紧接着，奇怪的事情发生了。

    那侵蚀身体的粘稠血液这个时候竟退了回去，染红的身体迅速的恢复了原样，一切又恢复到了之前的样子，仿佛刚

    才什么事情都没有发生。

    「这是怎么回事？」一旁的柳三纸人有点疑惑了。

    「很明显，我的许愿失败了，幽灵船的位置无法定位，这样的情况还是第一次出现。」杨间脸色一沉。

    「也许是被幽灵船的灵异干扰了，所以导致预测失败，这很正常。」柳三的纸人说道。

    杨间说道：「如果是普通的预知手段被灵异干扰失败之后很正常，但是我这东西不一样，它很特殊。」

    许愿鬼的灵异是很可怕的，尤其是它驾驭了鬼橱之后，几乎能实现人的任何一个要求，而在目前的灵异圈想要完全挡住许愿鬼和鬼橱双重灵异的探知是非常困难的一件事情。

    「不管怎么样，既然预测失败，那我们现在只能等了，等总部那边传出消息。」童倩说道：「这次和国王组织交手总部可是临时调用了很多的情报员，基本上每个城市，乃至于乡镇都有总部的情报人员。」

    「只要幽灵船出现在国内的话是一定可以找到的。」杨间说道：「等普通人找到的时候已经晚了。」

    「但没有更好的办法了，不是么？」童倩说道。杨间沉默了。

    的确是没有了更好的方法，这艘破船折磨了他们已经有一段时间了，不把这玩意解决掉，以后估计睡觉都不会睡的安稳。

    可是在接下来等待的这段时间内，众人

    并没有听到幽灵船出现的消息传来。

    一切都出奇的平静。

    柳三的纸人猜测，这次幽灵船应该是没有出现在国内，而是出现在国外，或者是海上一个不知名的角落。

    毕竟幽灵船被灵异公交车撞了一下之后已经有些失控了，只怕连操控幽灵船的厉鬼也不可能精准的将幽灵船开到指定的位置。

    焦急的等待之下又过了足足半个小时。幽灵船的消息依旧没有。

    但是按照推测，幽灵船这个时候应该已经再次消失在了现实之中。

    「如果幽灵船成功登陆，并且再次释放了厉鬼的话，这个时候一定会被观察到，我们之前的担心看样子是多余的，这次登陆似乎避开了国内。「柳三的纸人说道。

    「继续等吧。」杨间很平静的说道。

    几人继续消磨了一些时间，又过了二十分钟。突然，总部那边传来了一个非常重要的消息。幽灵船出现了。

    「总算是出现了么？在什么地方？」童倩立刻追问道。他不是队长，这样重要的消息只会给队长。

    柳三的纸人立刻回道：「不在大海市，在大洲市。」

    「立刻出发。」

    杨间二话没说，直接动用鬼域立刻就带着众人消失在了原地，以最快的速度赶往大洲市。

    为什么会是这个城市？

    杨间的心中此刻越发的不安了，这座城市在国内并不怎么起眼，也没有出现过什么灵异事件，可是他却明白大洲市这个地方代表着什么。

    这个城市很正常，没有任何的问题。

    但是这种城市的位置却对应着一处非常凶险的灵异之地。

    古宅。

    是那栋埋葬着一位民国顶尖驭鬼者的古宅。

    当初杨间还在给鬼邮局送信的时候就差点死在了那一栋古宅之中，最后付出了相当大的代价才成功逃离的那里。

    「是巧合，还是幽灵船被什么东西引导，来到了这座城市?」

    杨间想不出一个合理的理由。但是该做的计划还得做。

    这边一动身，总部那边也跟着一起行动了起来，曹延华立刻就派出了一架飞机将封存着秦老的黄金雕像运送过来，希望关键时候这个雕像能够起到一些作用。

    很快。

    杨间已经来到了大洲市。

    这座城市的某处，薄薄的白雾四处扩散，明明还是白天可是周围的光线却已经黯淡了下来，一艘老旧，破损，甚至有些倾斜的巨大船只犹如海市蜃楼一般出现在了众人的眼前。

    「来晚了一点。」柳三的纸人此刻已经看见有厉鬼在不断的从那艘幽灵船上坠落下来。

    「废话少说，该做事了。」

    杨间没有迟疑，立刻就朝着幽灵船的方向冲了过去。
------------

第一千四百七十七章针对杨间的船

    大洲市是国内一个很不起眼的城市。

    因为这座城市并没有出现过什么灵异事件，这导致这座城市连负责人都没有，而这背后的原因杨间多少清楚点，多半是因为那栋古宅的缘故。

    古宅附近虽然存在许多厉鬼，可是由于那位民国老人的存在，所有的厉鬼都被很好的限制，无法脱离灵异之地出现在现实之中。

    因此与之对应的大洲市也就极少发生灵异事件，是一座相对安全的城市。

    这一点情况和孙瑞负责的大汉市类似。

    大汉市背后是因为存在鬼邮局，所以才一直没有闹出灵异事件，虽然这份安全的背后有些渗人，但对绝大多数的普通人而言却是一件好事，但若是换做是灵异圈的人，倘若知晓真相的话肯定不会待在大汉市。

    谁敢保证鬼邮局哪天不会突然失控？

    不过眼下，杨间已经没有心思去想，幽灵船出现在这里的真正原因了，他已经行动了起来。

    周围的空气瞬间变得潮湿起来了。

    附近的地面，墙壁开始不断的渗出水渍，这些水渍越来越多，出现的速度也非常的快，仅仅十几秒的时间街道上就已经出现了一层阴冷的积水，而后这些积水再次汇聚，很快，附近的整片区域都被积水给淹没了。

    鬼湖的灵异再次出现了。

    杨间亦如往常一样，先用鬼湖的灵异覆盖幽灵船附近的所有区域，这样一来即便是有厉鬼出现也会第一时间被鬼湖吞没。

    虽然鬼湖的灵异不至于吞没所有的厉鬼，可至少能削减大部分厉鬼的数量，让周围的危险极大程度上降低。

    「来的有些晚了，毕竟扩大封锁的区域，已经有一些厉鬼从幽灵船上扩散了出去。」

    杨间鬼眼转动，他在城市的角落里窥视到了许多阴冷，诡异的身影，甚至有些鬼已经开始杀人了。

    只是现在厉鬼脱困的时间并不长，大洲市相对来说还是比较平静，可是一旦酝酿一点时间，整座城市只怕都要陷入了巨大的恐慌当中。

    因此他必须动手得快一些，杜绝这些糟糕的情况出现。「我拉大洲市的居民进入鬼画世界里，等处理完幽灵船事

    件之后再放他们出来，如果行动够快的话，他们根本就不会

    有任何的怀疑。」何月莲此刻也动手了，她的鬼画产生的鬼域可以轻易的覆盖一座城市，甚至是好几座城市。

    将一整座城市拉进鬼画世界里对她而言不是难事。

    甚至何月莲愿意的话这些人甚至都能一直生活在鬼画里。

    伴随着天空上不断飘落那灰白色的纸灰，整座城市的建筑开始变的有些陌生起来，很多人连怎么回事都不清楚就已经消失在了现实的世界里，他们进入鬼画世界里后如往常一样工作生活，只有一些试图离开大洲市的人才会发现有些不对劲。

    但是总部的工作人员早就做好了应对手段。

    但凡想要离开鬼画城市的人都会被阻拦，所有进出这座城市的高速公路，铁路，都处于封锁状态。

    仅仅片刻的时间。

    现实世界中的大洲市已经变成了一座空成，绝大多数的活人都被拉入了鬼画世界里，只有少部分比较倒霉的幸存者还留在这座城市里，这些人不是何月莲不想救，而是他们所处的位置很特殊，太过靠近幽灵船的区域导致灵异干扰之下鬼画的鬼域没办法覆盖，因此只能作罢。

    「杨间，我该做什么？」童倩此刻询问了起来。

    杨间手持红色的长枪，鬼眼窥视着那团薄雾之中那艘老旧，破烂的幽灵船，脸上满是凝重，随后他回答道：「你现在什么都不需要做，只需要看着就行了，只有等我失败了才是你出

    手的时候，到时候你不要有任何的犹豫，直接拼命，可是我并不想见到那种情况的出现。」

    童倩郑重的点了点头，没有再多问了。「柳三，秦老的雕像怎么样了？」

    随后杨间又看向了另外一边。

    柳三自己并未跟过来但是他却让一个纸人随行了，为的就是及时的传递各种信息情报，毕竟现在剩下的队长已经不多了。

    「已经在路上了，最多十分钟秦老的雕像就会来到大洲市的上空，到时候只要命令一下，立刻就会通过空投的方式落下。」

    「十分钟？这个时间之内幽灵船估计还没有离开这里，不过最后需不需要冒险得看童倩的行动是否顺利，如果他行动受阻，那么就不要犹豫立刻将秦老释放出来，要是他行动还算顺利的话，那尊雕像就千万不能打开，毕竟秦老如果厉鬼复苏了也是一个巨大的麻烦。」杨间叮嘱道。

    「好，我明白。」柳三的纸人点了点头。

    交代了一些事情之后，杨间开始了第二步的行动。此刻鬼湖的封锁已经完成了。

    但是幽灵船还在继续航行，鬼湖也没办法让这艘灵异船只沉没，即便是现在的幽灵船已经倾斜受损了。

    杨间踩在湖面上，不断的朝着幽灵船靠近。

    他没想过一个人对抗幽灵船，他想做的就是处理掉幽灵船上下来的厉鬼，如果可以的话，最好是找出操控幽灵船的

    厉鬼，只要将那只鬼关押了，幽灵船的事情才能彻底结束，

    不然的话任何的努力都没有丝毫的作用。

    在距离幽灵船有段距离的时候，杨间停下了脚步，他的身旁阴冷的湖水开始冒泡。

    伴随着水中一个个诡异身影的游动，一个老旧的摆钟从鬼湖之中浮现了出来。

    这是王家老宅之中的灵异摆钟，可以重启时间。

    「摆钟的重启再加上自身的重启，可以延长我自身的极限。」杨间心中暗道。

    他之前和叶真登上过幽灵船，在幽灵船上一群厉鬼的袭击之下差点死去，即便是他能重启自身也无济于事，因为厉鬼的灵异袭击可以填满你重启的时间点，最后彻底封锁你的重启，可若是再加上摆钟的话那就不一样了，利用摆钟的重启就可以让重启自身的时间变长。

    当即，他拿着摆钟将其摆放到了附近一栋大楼的顶楼。设定好重启的时间之后，杨间觉得不稳妥，觉得还是得留下一点人看守。

    很快。

    楼顶的积水之中就有一具具被浸泡得惨白的尸体浮现了出来，这些尸体很快脱离了积水，站起来，然后面无表情的缓缓走动，犹如一位位忠诚的保镖一样将楼顶上摆放的灵异摆钟围了起来，阻止任何活人的靠近，甚至是其他的厉鬼想要靠近也得想办法突破这一具具尸体的封锁才行。

    而且这些并不是普通的尸体，而是夹带着鬼湖灵异的鬼，虽然恐怖级别不高，但是却具备真正鬼的特性，无法被杀死。

    因此几十具尸体真动起手来的话，可以将一些厉鬼的鬼死死缠住。

    做完这些准备之后杨间才再次朝着幽灵船靠近了。

    幽灵船行驶的很缓慢，而且船体倾斜，船头更是破损的严重，如果不是灵异力量在维持，这艘烂船早就沉入了海底，根本不可能出现在眼前。

    不知道是否因为杨间的靠近让幽灵船感觉到了威胁，还是说现在的他已经被船上的厉鬼给盯上了。

    忽的。

    一声巨大的落水声突然响起，杨间的面前炸开了一片水花。

    有什么东西从幽灵船上掉落了下来。

    杨间脚步停了下来，他站在湖面上，一只手不自觉的握紧了手中红色的长枪，因

    为他看见眼前翻滚的水面上，一具冰冷的死尸正缓缓漂浮着。

    「无法被鬼湖沉没的厉鬼？不能等它苏醒过来，得立刻动手。」

    他反应过来，脚步再次加快了。

    杨间迅速的直奔那具尸体而去，他要以最快的速度肢解那具尸体，让其沉入湖底。

    然而他刚一动。

    随后让人感到悚然的事情发生了。

    杨间的周围，又是一声巨大的落水声响起，又有什么东西从幽灵船上掉落了下来狠狠的砸在了水面上，这一次那掉落下来的东西再次在水面上浮现了出来，那不是一具尸体，而是一口陈旧的木箱，那木箱散发着一股腐朽的气息，像是埋葬在某处许久了。

    还不止如此，第三声落水声在身后响起，同样又有东西漂浮在了水面上，那是一件黑色破烂的衣服，然而随着时间的渐渐过去，那件黑色破烂的衣服竟渐渐的充盈起来，随后宛如一个活人一般既在缓缓的站起。

    噗通！

    第四声，第五声.......落水声接二连三的在旁边响起。

    幽灵船上每一只掉落下来的厉鬼都没有被鬼湖吞没，全部都浮现在了水面上，这些鬼仿佛是经过刻意的赛选一般，可以无视鬼湖的灵异影响。

    而且厉鬼掉落的地方都距离杨间很近，在他稍微远一点的地方却一只厉鬼都没有，这显然是违背常理的。

    仅仅片刻的时间，杨间的周围就站满了厉鬼，他被这些恐怖的厉鬼围困了起来。

    「看样子我是被盯上了，那鬼东西很想要我的命。」

    杨间见此一幕哪里还不明白，幽灵船上真正的船长已经盯上了自己，这一船的鬼多半是为干掉自己而准备的。

    不过，那又如何？

    鬼想干掉他，他又何尝不想将鬼关押。杨间目光坚定，他并不打算退缩。

    因为他一退就代表着灵异事件彻底失控，这些厉鬼不对付他就要在这座城市里游荡，到时候灵异扩散，一切就都完了。

    而且既然已经来到了这里，杨间也就做好了拼死在这里的准备，反正即便是自己失败了，后手还有童倩，还有秦老......所以没什么好顾忌的。

    杨间脚步在短暂的迟疑了一下之后再次动了起来。

    眼前那具漂浮在水面上的尸体或许是感受到了杨间的靠近，脖子嘎吱一声扭转了整整一百八十度，然后一双死寂的眼睛死死的盯着他看。

    可是迎接这厉鬼的却是柴刀的落下。

    这恐怖的厉鬼还没有开始袭击杨间脖子就已经被砍断了，一颗脑袋被肢解了下来。

    那颗肢解下来的脑袋开始迅速的沉入鬼湖之中，最后消失在了眼前。

    但是诡异的是，那具无头的尸体虽然有所下沉，但是依旧漂浮在水面上，并未彻底沉下去。

    看来肢解一刀根本不够。

    杨间没有迟疑，再次砍下，直接将其肢解成了四块。如此情况下这具支离破碎的尸体方才缓缓的往下沉去。

    然而耳旁落水声却还在不断的响起，这让杨间的心越发沉重了。

    这艘船上到底还有多少鬼？
------------

第一千四百七十八章赶场

    就在杨间前往大洲市对抗幽灵船的时候，一个人却返回了大海市。

    他是叶真。

    在国外杀了一圈，现在回来了。

    “国王呢？那些国王都到哪去了，什么？已经死光了？他们都已经打完了？那些国王全部被团灭了？”叶真还想着迅速的赶回大海市，运气不算差的话，他还能捡捡漏，干掉几个不长眼睛的国王。

    甚至他想过最坏的情况，那就是队长战败，所有人都损失惨重。

    但是无所谓，他叶某人一个人单枪匹马也能扭转局势。

    可是一旁趴在他身后的人偶娃娃却张开着嘴巴，无声的传递着某种信息，这让叶真顿时大怒。

    “混账东西，信你鬼话，误我大事。”

    叶真勃然大怒，抓起趴在自己背后的那诡异人偶娃娃就狠狠的摔在了地上，然后还重重的踩了两脚。

    那诡异的人偶娃娃无动于衷，依旧嘴巴一张一合，不知道在说着什么。

    因为那声音只有叶真一个人听得见，除此之外没有任何人可以听见。

    “叶真，你来晚了，和国王之间的交手已经结束了。”突然，一个声音响起，柳三的一个纸人从旁边一条昏暗的街道里走了出来。

    柳三监视着大海市的一切，叶真的出现也瞒不住他纸人的眼睛。

    “柳三？”

    叶真一只脚踩在诡异的人偶娃娃身上，然后扭着头看向了他：“敌众我寡，没我叶某人，靠杨无敌一个人可带不动你们这群垃圾，不用说我都知道，伱们队长死了不少吧。”

    “你别这么狂妄，之前的战争你可并未参加。”柳三的纸人冷冷道。

    他对叶真很不满，因为最关键的一战，如果叶真能出现的话，自己这边至少可以少死一两个队长。

    “我干掉了对方一位国王，团灭了整个国王组织，你又做了什么？”叶真冷哼一声：“而且对方组织之中还有好几个隐藏的高手，甚至不比一位队长差，没有我去抄家的话，对方还会死灰复燃，我只是错估了时间而已，本来以为可以赶回来收场，哪知道出现了这样的变故。”

    他的话也没有错，如果不是红姐的出现，第二轮袭击他这会儿已经赶上了。

    柳三的纸人顿时沉默了一下，因为他的战绩比起叶真差多了，他只是缠住了对方一位国王，并没有取得什么战果，而且叶真也不是总部的队长，他似乎并没有资格指责别人。

    可是，队友一个接着一个死去，让柳三心中难免心生怨念。

    “但是你依旧比其他的外援差远了。”柳三的纸人开口道：“杨间请来的张羡光一个人就砍死了三位国王。”

    “张羡光？有意思。”叶真眉头一挑，立刻将这个名字记下了。

    柳三的纸人又继续开口道：“杨间请来的另外一位外援叫红姐，那是一个女人，实力更可怕，一个人几乎团灭了一支六位国王组成的队伍，只有一位国王运气好逃了出去，到现在都不知所踪，这两个外援起到的作用几乎扭转了整个局势，相比之下你干掉一个国王的战绩实在是不值一提。”

    “红姐？那个女人有那么猛么？我不信，我和那女人交过手，差点被我砍死了。”叶真脑海里回想起了那个穿着旗袍的怪女人。

    “不管你信不信，这就是现实。”柳三的纸人说道。

    叶真不蠢，柳三这么一说，这事情肯定是真的，毕竟这么大的事情是不可能撒谎骗人的，他当即又怒了，狠狠的踩了踩地上的那个人偶娃娃：“该死的东西，我叶某人的一世英名竟丧于你手。”

    那诡异的人偶依旧张着嘴不知道在说着什么东西。

    “还想狡辩？”叶真又是狠狠两脚落下。

    柳三的纸人说完这些之后，话锋一转又道：“现在幽灵船正在开始第二次登陆，由于之前的战斗我们损失了不少人，这导致现在只有杨间一个人前去阻止幽灵船，如果你想做一点什么的话最好是现在就去做，如果晚了的话估计这件事情也和你没关系了。”

    “杨无敌一个人去阻止幽灵船？好，很好，看样子我得帮帮他才行，毕竟幽灵船的厉害我已经体验过了，若是没有我的帮助，他只怕是要被那船上的鬼活活耗死了，倘若我和他联手的话，那就无惧一切。”

    叶真当即又一把将那踩了好几脚的人偶娃娃拎了起来：“鬼东西，不要给我丢人，赶紧带路。”

    那诡异的人偶娃娃又再次张开了嘴，不知道在说着些什么东西。

    “大洲市么？好，我知道了。”叶真点了点头，从那人偶娃娃的口中得知了非常重要的消息。

    一旁准备开口的柳三顿时怔了一下。

    他再次看向叶真手中那个诡异人偶娃娃时充满了忌惮。

    这鬼东西居然能够知道幽灵船在大洲市。

    是预知，还是具备某种灵异探知的能力？

    不管怎么样，知道这么多信息的鬼一定是一个巨大的潜在隐患，绝对不能忽视。

    “你应该小心那东西，它也许会在某一天害死你。”柳三的纸人提醒道。

    叶真却是哈哈一笑：“它不过是一只可爱的娃娃罢了，怎么会有危险呢，如果连一只布娃娃都害怕的话，那还当什么驭鬼者，我要出发了，等我叶真回来之时，灵异圈必定为我欢呼。”

    说完，他不浪费时间，转身就朝着大洲市的方向而去。

    大海市已经没有什么留念的了，毕竟他已经给那些忠心的小弟报仇了，接下来他要去做一些有意义的事情。

    柳三的纸人看着叶真离开，他反而露出了一丝笑容。

    刚才他是故意激怒叶真的，为的就是让他去支援杨间。

    虽然杨间的计划已经做好了，但是多一个人帮手肯定是一件好事。

    “就这么几个人，能抗下这个灵异复苏的时代么？”随后，柳三的纸人又发出了一声叹息。

    他现在已经开始感觉到了，灵异圈已经无人可用，全是以前留下来的那一批顶尖高手，等这一批顶尖高手离开之后，未来还真不知道该怎么办。

    杨间说的那个变数会出现么？那么谁会成为那个变数呢？

    是他，还是这个叶真？亦或者是某个不认识的人。

    如果出现的话，这个人是否能力挽狂澜？

    带着这样沉重的想法，柳三的纸人渐渐又退回了旁边的小巷之中，再次隐匿了起来。
------------

第一千四百七十九章一人的对抗

    “情况太危险了，杨间一个人很难扛得住那么多厉鬼的袭击，必须支援他不行。”

    童倩此刻眸子陡然一缩，她看见了鬼湖上一个个恐怖而又可怕的身影矗立着，那些鬼无法沉入水中，而且全部都围绕在杨间的身边，而且随着时间的过去这一样的数量还在增加。

    即便是杨间驾御的灵异力量很强，掌握着重启，可是面对这种数量的鬼只怕会力不从心，更别说，这些鬼的恐怖级别都非常高。

    一旁的何月莲还有柳三的纸人也同样感觉不妙。

    “这艘幽灵船仿佛就是针杨间一样，他仅仅只是靠近那船上的鬼就不断的掉落下来，而且这些鬼都是无法沉入鬼湖的恐怖存在。杨间之前说了，不然我们参与，现在动手就等于打乱了之前的所有计划，而且现在杨间不是不能说话，他还没有求援就意味着事情还在他的掌控范围之内。”何月莲平静的说道，她没有丝毫想要出手帮忙的意思。

    柳三的纸人也道：“她说的对，现在不能自乱阵脚，杨间还在处理，我们只需要看着就行了，一切按计划来，实际上童倩你也清楚，杨间既然选择了一个人对抗幽灵船就经做好了死在这里的准备，虽然事情很残酷，可这就是他的选择。”

    童倩闻言也沉默了，他也知道，对抗幽灵船是要付出，惨重代价的，只是现在没有人手了，只能让杨间一个人站出来。

    即便是何月莲出手帮忙起到的作用依旧有限，而且她还要维持鬼画世界，毕竟在她掌控的鬼画世界里还有一座城市的居民，她需要保证鬼画世界的运转，让鬼画世界的人不被灵异干扰，如果她被鬼盯上了。

    鬼画世界很有可能会出现问题到时候那又是一场大灾难。

    因此，在之前杨间的安排之中，就没打算让何月莲出手。

    “事情还没有到绝望的地步，大海市那边已经有一个好消息了，那个叶真回来了，现在这个时候多半已经开始动身赶来大洲市了，不过他的鬼域范围并不是很大，支援过来需要一点时间。”柳三的纸人说道。

    “灵异之间的碰撞，一分钟之内就能决定十几次，甚至是几十次的生死，叶真即便支援很及时，但是现在杨间依旧凶险。”童倩说道。

    然而在他们几个说话讨论的时候，杨间此刻却已经和那群恐怖的厉鬼对抗上了。

    “看样子已经触发了一些厉鬼的杀人规律了，现在我已经被鬼盯上了。”杨间此刻色凝重，他看见好几道恐怖的身影正在。朝着这边靠近。

    不过还有相当一部分厉鬼依旧矗立在鬼湖上并没有任何的动作。

    这说明这些鬼并没有盯上杨间。

    “不能犹豫，在鬼还没有袭击之前，尽可能多的将厉鬼肢解，只有这样龙能降低周围的危险。”杨间此刻很果决，再人行动了起来，他睁开了鬼眼，下意识的就动用了鬼域，想要移动位置去袭击距离自己最近的一只鬼。

    那只鬼并未有所行动，这对杨间而言是一个绝好的机会。

    然而当鬼眼的鬼域扩散出去的一瞬间，他眼中那片猩红的世界立刻就扭曲起来了，一片灰蒙蒙的东西不知道从哪里飘了过来，开始遮蔽鬼眼的视线了而在那片灰蒙蒙的区域中心，他隐约看见了一个诡异的身影。

    随着时间的过去，那灰蒙蒙区域开始遮蔽杨间的眼睛，他感觉眼前似乎都陷入了一片昏暗当中。

    可是在现实之中，杨间的周围却什么都没有，并不存在那灰蒙蒙的诡异之物。

    很显然这种灵异并不存在于现实，此刻袭击杨间也并非突然，只是之前他并没有察觉罢了。

    “这是针对意识一类的灵异袭击。”杨间发现那灰蒙蒙的世界笼罩过来之后，他眼皮顿时沉重了起来，意识似乎都受到了影响，想要立刻昏睡过去。

    然而下一刻。

    脑海里传来了一声恶犬的嘶吼，这让杨间精神一振，沉重的眼皮再次睁开了。

    保护杨间意识的恶犬此刻察觉到了其他灵异的入侵，主动的出现。

    清醒过后的杨间目光微动，他没有去理会这，种灵异袭击，因为他相信在意识袭击方面，没有厉鬼可以比得上自己脑海之中的那条恶犬。

    立刻他手持红色的长枪迅速的冲向了不远处那只一动不动的厉鬼身边，手中的柴刀当即劈砍了下去。

    这样的袭击奏效了。

    那厉鬼还未有所行动就被杨间的柴刀直接劈砍成了两半。

    灵异被肢解之后，恐怖程度直线下降。

    鬼湖开始发挥作用了，那劈成两半的厉鬼开始迅速的沉入湖水之中，转眼之间就消失在了眼前。

    但是做完这，件事情的杨间还没有来得及调整。

    突然好似有一阵阴冷的微风吹来，半空之中一件好似人形的衣服飘了过来，这件衣服样式老旧，略显破烂，上面透露出一种不祥的气息，而且不知道是有意还是无意的，这件衣服竟直接落在了杨间的身上。

    随后，老旧的衣服竟像是有意识一般竟直接纠缠在了杨间的身上。

    这一刻，杨间感觉浑身受到了束缚，而且这件老旧的衣服如同绳索一样，越缠越紧，好像要把他勒死。

    而实际上这件老旧的衣服却是在缓慢的融入杨间的身体里，他的身上就先是长出学了一层老皮一样，看上去非常渗人，而且被这层老皮覆盖的地方身体就像是彻底失去了控制一样，完全不听使唤了。

    如果真被这，种灵异侵蚀，杨间只怕是要沦为某种灵异的傀儡了。

    可是现在。杨间要对抗的不仅仅只是这种灵异袭击，其他的厉鬼也在不断的逼近，这导致他根本没有办法耗费大量的时间在对付一只厉鬼上，因此他必须快速的做出决断。

    “重启。”杨间没有迟疑，在短短几秒钟的对抗之中他就被迫重启了。

    重启自身结束之后，他的身体摆脱了厉鬼的束缚，同时他立刻拿出了一把红色的剪刀，在接触鬼剪刀的那一刻，杨间的面前就出现了好几条虚幻的细线，这些细线一头连接着自己，另外一头连接在厉鬼身上。

    杨间动用鬼剪刀直接将眼前好几根虚幻的细线给剪断了。

    剪断了细线就等于阻断了厉鬼的杀人规律。

    当即，周围躁动的鬼全部都停止了行动，因为鬼失去了目标，除非杨间再次触发厉鬼的杀人。规律，否则这些鬼是疯再袭击他的。

    而在这段相对安全的时间点内，杨间必须尽快动手柴刀再次劈砍。

    眼前那件老旧的衣服被直接撕裂成了好几块破布，碎裂的破布已经不具备杀的能力了，最后只能飘飘荡荡的掉落在湖面上，然后被阴冷的湖吞没，迅速的消失在眼前。

    再次肢解了一只鬼之后杨间又冲向了另外一个方向在他不远处同样有一只厉鬼站在水面上，刚才这厉鬼已经盯上了杨间打算袭击他，可是由于鬼剪刀把诅咒剪断了，所以这只厉鬼不得不停下行动。

    趁着这一个间隙，杨间贴近之后柴刀又一次落下毫无疑问厉鬼再次被肢解。

    “在这种级别的厉鬼围困之下，杨间居然开始反击了。”不远处的童倩见此顿时感到匪夷所思。

    刚才那种情况，换做是他的话这会儿已经被逼到厉鬼复苏的地步了，但是现在的杨间却是游刃有余的化解了危机。

    无论是重启自身的时机，还是鬼剪刀的使用，亦或者是柴刀的肢解，每一次都使用的恰到好处。这导致周围厉鬼的数量正在以一个肉眼可见的速度下降着。

    “他对抗灵异的经验太丰富了，对自身灵异力量的运用也很熟练，唯一遗憾的是，他只有一个人，如果再多几个杨间这样的驭鬼者还真的可以挡住幽灵船。”何月莲也在观察，她也看出路了自己和杨间的一些差距。

    不只是灵异强弱那么简单，而是各种应变，处理能力的差距。

    “别想了，这是不可能的，简单的灵异对抗之下却是夹带着各种顶尖灵异的碰撞，S级的灵异鬼湖，配合能够许愿以及肢解厉鬼的武器，再加上鬼眼那无解的重启能力可以说这些能力拥有一样都具备队长级的实力，杨间一个一人可是全部都拥有了。”三的纸人观察少许之后摇了摇头，这些顶尖的灵异力量相互配合之下才有了这一幕。

    “但凡这些能力少一样，现在。都要面临巨大的危险。除非将杨间耗到极限，亦或者出一只可以封锁杨间重启能力的鬼，否则杨间根本就不可能被这些鬼杀死。”柳三的纸人心中暗暗评估起来。

    他也看的出来，杨间好几次，都被厉鬼袭击，险象环生，但是眨眼之间就摆脱了灵异袭击，像是一个没事的人一样立刻反击了起来。

    而且配合柴刀，不管厉鬼多凶，只要被砍中，立刻被肢解，恐怖级别迅速下降，然后被鬼湖吞没，连失控的风险都没有。

    显然，这重启自身的能力太过无解。

    按照正常的情况来说，这样的灵异能力一就天能用个一两次错了，再多的话必定会厉鬼复苏。

    可是从刚到现在，杨间灯抗厉鬼的过程之中重启已经用了四五次了，丝毫没有达到极限。

    现在，柳三也相信了杨间之前的话。能对抗他的人或许有不少，但是有资格坚持和他对抗的人只怕一个都没有。

    “要是一直这样持续下去的话，这一次的或许能赢。”柳三的纸人继续看着不远处发生的一切。

    局势似乎在慢慢的变好。

    这短短片刻的时间，已经有近十只厉鬼被肢解了，不过让担忧的是幽灵船上还有鬼不断的掉落下来，只是速度比之前慢了许多。

    只要再抗一抗，杨间对抗厉鬼的速度就会超过鬼增加的速度。

    现在唯一要担心的是操控幽灵船的存在。


------------

第一千四百八十章再次出现的船长

    杨间有了之前在幽灵船上被厉鬼围困的经验，这次行动多少是有点底气的，因为上一次在幽灵船上的时候他没办法使用鬼湖灵异，导致被肢解的厉鬼不断复苏，数量一直没办法减少，因此才差一点被活生生的耗死。

    但是这一次不一样。

    他借用鬼湖的灵异，首先就能将一些恐怖级别不高的厉鬼直接筛选掉，极大程度上减少了鬼的数量，除此之外，被肢解的鬼在会沉入鬼湖，不会再继续添乱。

    因此，杨间相信只要自己能够抗住灵异袭击，再借助重启的话，可以和这幽灵船耗下去。

    甚至为了稳妥期间，他还动用了灵异摆钟，为的就是防止上次重启时间点被灵异填满的尴尬情况发生。

    不过，底气虽然有了一点，可是杨间现在依然凶险。他的一切依仗都来自鬼眼的重启。

    一旦重启出现了问题，那么杨间将瞬间陷入险境，甚至可能直接惨死。

    而周围恐怖的厉鬼各自的灵异都不一样，有厉鬼袭击杨间的意识，还好被恶犬抵挡了下来，有厉鬼入侵杨间的身体，结果被重启摆脱了，还有厉鬼产生了可怕的诅咒，但是却被鬼剪刀给剪断了......

    各种灵异的袭击都是致命的，只是杨间都给化解了而已。

    红色长枪上的柴刀也没有让杨间失望，但凡被被砍中的厉鬼都被一一肢解了，目前为止还没有哪只厉鬼能够顺利的抵挡柴刀的袭击，如果挡下来了，那么杨间立刻就会换上棺材钉，直接将那厉鬼钉死。

    强大的灵异武器配合杨间自身的灵异，让他一个人对抗到了现在。

    「鬼的数量还在增加.......」杨间刚刚将一只厉鬼肢解，他抽空观察了一下周围。

    发现幽灵船上陆陆续续的还有厉鬼坠落在鬼湖上，虽然落下的数量比之前有所减少了，但只要厉鬼数量在增加，就意味着幽灵船第二轮的袭击还在继续，并未结束。

    「没办法，只能继续对抗了，现在我要留意对抗厉鬼的顺序，必须先将那些盯上我的厉鬼处理掉，那些鬼最为凶险，我明明没有做什么，鬼都会袭击我这样的鬼要是释放出去，不知道要杀死多少人，一旦失控很有可能又是一件饿死鬼事件。」

    杨间此刻有意的出手，先将那些盯上自己的厉鬼处理掉。

    如果在某一刻，袭击自己的厉鬼数量太多，他会毫不犹豫的动用鬼剪刀。

    因为杨间也没有信心在同一个时间点承受多只厉鬼的袭击，毕竟这种袭击之后自身还有没有这个命能够动用重启都是一个问题，也许到时候来重启都来不及直接就死了。

    为了避免这种情况的出现，他将自身的危险控制在一个范围之内。

    就在杨间想尽一切办法对抗厉鬼的时候，幽灵船上，一道熟悉而又诡异的身影此刻正死死的盯着他看，这道身影似乎观察了杨间有一段时间了，只是杨间一直没有留意而已。在观察了许久之后。

    幽灵船上的这道身影终于动了。

    往前迈了一步，这道诡异的身影便和其他厉鬼一样直接从船上栽落下来，然后噗通一声落入了鬼湖之中，不过阴冷的鬼湖却没有办法将其吞没，这道身影反而缓缓的从鬼水之中爬了起来，最后一动不动的站在了湖面上。

    对于附近突然多出来的鬼，杨间略微有所留意。

    他此刻好几只鬼眼睁开窥视着周围任何的动静，一只鬼眼不经意一撇，看见了这个诡异的身影。

    仅仅一瞬间，杨间就留意到了起来。

    「那个是......代号船长的国王？他不是已经被***掉了么?」

    杨间神色骤然一变，为了确定自己没有看错，他鬼眼转动，又再次看了

    几眼。

    没有错，的确是代号国王的船长，相貌一模一样，完全就是一个人。

    「那个代号船长的国王尸体还在鬼湖之中沉沦绝对没有复苏醒来的可能，这个人和那个船长一模一样，我觉得很有可能是某种灵异力量变化出来的模样，它的存在和幽灵船有着密切的关系，说不定幽灵船的源头就是它。」

    杨间一瞬间思考了很多的事情，但是一种下意识的直觉告诉他，一定得干掉这个家伙，绝对不能放任不管。

    这个直觉一出现，他就立刻就行动了起来。

    「长枪投出，必定贯穿远方那人。」杨间低声轻语，手持红色的长枪许下了一个愿望。

    这个愿望一出现，他的身体立刻就被猩红的鲜血侵蚀，这种侵蚀的速度很可怕。而且侵蚀的范围也比之前大的多，几乎已经快将他整个人给吞没了，不仅如此就连手中那红色的枪身在这一刻都在扭曲起来，犹如一具被囚禁的尸体，挣扎着想要摆脱束缚。

    这是许愿鬼快要复苏的征兆。

    仅仅只是一次许愿，就付出了如此可怕的代价，可想而知这个愿望到底有多难实现。

    好在杨间早有准备，自身在许愿的同时也直接进入了重启的状态。

    可即便如此，那粘稠鲜血的侵蚀还在继续，即便是短暂的重启自身也没有办法完全的规避。

    没办法，杨间只能继续维持重启的状态。

    这一次重启了足足十几秒的时间，身上的红色的鲜血也彻底褪去了。

    「如果不是重启自身，这一次许愿厉鬼就要复苏，我自身就会被那鲜血彻底侵蚀......＂

    杨间此刻心有余悸，但是付出了这么大的代价，他不可能什么事情都不做。

    红色的长枪还是毅然决然的朝着那个船长模样的厉鬼投了出去。

    为了这一次袭击，杨间甚至都放弃了对抗周围其他的鬼。

    而杨间打乱自身节奏，做出如此反常的行为自然也引起了不远处，何月莲，柳三的纸人，以及童倩的注意。

    「那是......」柳三的纸人也观察到了那个船长的存在。「杨间似乎很忌讳那个人，不，那只鬼。」

    何月莲说道：「那只鬼多半是有问题，很有可能是幽灵船的源头鬼，只有这样他才会不顾一切的选择出手。」

    「如果是真的话那反而是一件好事，只要将那玩意解决了，幽灵船事件也将彻底平息，到时候也不用再担心这艘船一次又一次的将鬼运送过来了。」童倩说道。

    「没那么简单。」柳三的纸人神色很凝重。

    要知道幽灵船可是连一船厉鬼都能控制的存在，如果那个人真的是源头鬼的话，那么恐怖级别将会高到离谱，绝对没那么容易可以对付。

    很快。

    柳三纸人的猜想得到了验证。

    杨间那许下愿望，投出的一枪，按理说可以轻易的钉住附近任何一只厉鬼，然而当那红色的长枪掠过半空，迅速接近那个船长的时候，离奇的一幕出现了。

    那个船长只是缓缓的抬起了手掌，然后像是抓一只苍蝇一样，竟轻而易举的将那根飞来的红色长枪给抓住了。

    长枪停在半空之中，没有再前进一分，同时那个船长也仿佛没有受到任何的影响一般，依旧和之前一样纹丝不动的的矗立在水面上。

    要知道，杨间红色的长枪上面还夹带着失去平衡必死的灵异诅咒。

    也就是说，这个船长模样的厉鬼是硬生生的抗下了许愿鬼，还有必死诅咒两种灵异的袭击。

    「开什么玩笑。」杨间眸子陡然一缩，这一幕实在是有点超出了他的认知。

    灵异圈或许还存在着一些恐怖的厉鬼，但是像这样轻描淡写的挡下自己袭击的鬼，他还真没遇到几只，毕竟现在的杨间早已经不是当初的那个新人了。

    那个船长模样的鬼，握着红色的长枪，一直没有动弹，

    只是一双僵硬，黯淡的眸子微微转动了一下然后看向了杨间这边。

    它盯上了杨间。

    而后它缓缓的放下了手臂，但是阴冷僵硬的手掌依旧死死的抓着那根红色的长枪。

    沉重的脚步此刻动了起来。

    它踩着鬼湖的湖水，一步步的朝着杨间靠近。危险！

    驭鬼者的本能在提醒着杨间，有恐怖的危险在靠近。
------------

第一千四百八十一章周旋

    看着那个和船长一模一样的厉鬼抓住了飞来的红色长枪，并且踩着鬼湖一步步朝着这边靠近，杨间的心顿时一沉，同时一股强烈的危机感涌上心头。

    这鬼的恐怖级别已经超出了他能应对的范畴了，他那足以致命的灵异袭击都被轻易的挡了下来，并且连灵异武器都给夺走了。

    失去了这件灵异武器，杨间等于失去了最大的攻击手段

    「这鬼摆明了是冲我来的，而且它并不遵循厉鬼的杀人规律行事，要不然的话不会抓着我的灵异武器不放，果然，我之前的想法是对的，这个船长就是一只有着活人意识的厉鬼

    杨间此刻深吸了一口气，脑海里开始浮现各种应对的方法。

    然而快速思考的一圈之后，结合目前这厉鬼的恐怖程度来判断，他能对付这厉鬼的方法就只有一个，那就是用棺材钉将其直接钉死，亦如当初他对付饿死鬼一样，毕竟目前为止棺材钉还没有一次失利的情况出现。

    可是…………

    杨间看着那厉鬼手中的红色长枪上的棺材钉。

    可是现在这根棺材钉已经不属于他了，而是在厉鬼的手中。

    「即便是我夺回棺材钉，可是想要成功钉住这只鬼，只怕也是难如登天，它根本就不会给我这个机会，这一次如果不是幽灵船上释放下来的鬼没办法杀死我，这个船长甚至都不打算露面。「

    「但是它的出现也是承担巨大风险的，它有机会杀死我的同时也意味着它也有被我关押的可能。「

    「幽灵船来到大洲市，不是巧合，而是这个船长故意的，因为大海市蛰伏着不少顶尖的驭鬼者，这个船长对他们都很忌惮，可如果换到一个不怎么起眼的城市里，那么这个船长面对的危险就会少很多。」

    「人在恐惧厉鬼的同时厉鬼也会担心自己被关押么？果然，有了意识就是不一样，开始衡量利弊了，但是我到现在都不明白，那么多普通的城市不选，为什么会在大洲市？」

    杨间此刻心中依旧存在着那个疑问。因为对他而言这个城市很特殊。

    但是现在不是思考这些的时候，因为不远处的那个船长已经走过来了，距离杨间只有十几米。

    船长不知道是不是因为上次失败了的缘故，这次很谨慎没有和其他的鬼一样，触发杀人规律之后立刻就动手杀人，反而很克制想要杀死杨间的冲动，并且和其他的鬼一起迫近，并没有单独冲过来。

    这是完全不给杨间一丝活路。

    除非杨间立刻转身就跑，直接离开大洲市。

    「那是国王组织的那个船长？不好，这下杨间真的要有危险了，他的灵异武器都被夺走了，这怎么可能。「柳三的纸人在远处看见了这一幕顿时脸色骤变。

    之前最担心的事情发生了，杨间碰到了一只超乎寻常的

    鬼。

    「那不是国王船长，而是一只非常恐怖的厉鬼，看样子幽灵船事件多半都和那只鬼有关系，如果能将其处理的话，说不定可以彻底解决掉幽灵船。」何月莲的声音从头盖下传出，她也看出了那个船长的不寻常。

    毕竟灵异圈中无论是人也好，鬼也好，都没有能夺走杨间武器的存在。

    这是第一个。

    「这个时候我们一起出手的话，说不定可以成功将那只鬼关押，只要成功，以后就再也没有幽灵船事件了。「一旁的童倩此刻反而有些激动了起来。

    他的提议并没有遭到何月莲和柳三纸人的反对。因为这的确是一个好主意。

    毕竟只要幽灵船存在一天，那么今天这样的事情就还会再发生，这次可以指望杨间，那下次指望谁呢？

    「柳三，你怎么看？」何月莲沉默

    了一下，立刻问道。

    「我们能力不足，想要配合杨间关押那只鬼非常困难，而且很有可能把所有人都搭进去，我只是一个纸人，死了到是无所谓但是你如果出事的话，整个大洲市都要跟着一起陪葬。」柳三的纸人看了看何月莲，最后又看了看童倩：「真正能出手的只有你。」

    「除非再等一下，大海市的叶真估计很快就到了，他是一个强力的外援，拥有替死鬼的他可以确保队伍之中不出现人员伤亡。」

    「没时间了，鬼已经盯上了杨间，动手就是在和几十秒之内，一旦杨间死了，即便是叶真赶到也无济于事。「童倩立刻道：「我出手吧，何月莲不需要帮忙，她只需要稳住鬼画世界就行了。」

    虽然知道何月莲的能力很强，可是这个时候也不敢赌。毕竟现在大洲市的居民都在鬼画世界里。

    「你打算怎么做？」柳三的纸人有些好奇。

    童倩说道：「杨间让我过来当然是留下了一点后手底牌，按照计划一旦杨间行动失败就由我顶上，但是现在已经等不了那个时候了。」

    说话的时候他手中已经拿出了一个老旧猩红的化妆盒。「阿红的鬼妆？原来如此。」见到这个化妆盒的一瞬间，

    柳三的纸人立刻就什么都明白了。

    之前就是他将阿红的化妆盒送给杨间的，没想到杨间最后选择将化妆盒送给了童倩。

    「的确没有什么人比你更合适鬼妆了，毕竟你可是有着三张脸。「柳三的纸人说道：「你行动必须要快。」

    「好。」童倩点了点头，立刻开始化妆起来。

    此刻。

    杨间的周围已经燃烧起了阴冷的鬼火，这些鬼火汇聚一处点燃了周围，将附近所有的鬼都给笼罩在了其中，有些鬼的身体在缓慢的燃烧，有些鬼却直接无视了鬼火的影响，而那个船长一路走来鬼火根本无法阻拦，反而凭空让出了一条道路。

    毕竟是幽灵船的源头，鬼火无法将其点燃也正常。

    但是杨间动用鬼火并不是为了阻拦船长，而是为了屏蔽灵异感知。

    「既然不能逃，那就和这鬼东西斗一斗。」杨间脸色凝重，这一刻他仿佛回到了当初第一次对抗厉鬼时候，波澜不惊的内心此刻莫名的涌出了几分紧张。

    因为他明白，和这种程度的鬼对上，一个失误就死，甚至连重启都没办法用出来。

    缓缓的后退几步，杨间的身形被淡绿色的鬼火吞没，他消失在了船长的视线当中。

    鬼火也是一种鬼域，而且是一种非常特殊的鬼域。

    这种鬼域无法被其他灵异干扰，即便是在鬼画世界里鬼火也能使用，如果换做是其他的鬼域，在周围这么多厉鬼的影响之下根本就不可能使用的出来。

    船长一双麻木，诡异的眼睛微微转动着，它失去了杨间这个目标。

    鬼火燃烧之下，杨间就犹如躲入草丛之中的猎物一样，除非将附近的所有鬼火熄灭，否则的话根本不可能把他找出来。

    船长此刻停下了脚步，僵硬的脖子缓缓扭动，它试图寻找杨间的踪迹。

    很快。

    它似乎看到了鬼火之中的一个身影，它再次迈着沉重的步伐朝着那个身影所在的位置走去。

    然而就在这个时候，在船长的身后，一道身影一晃而过

    这个看上去僵硬，冰冷宛如死尸一般的船长瞬间就扭过脑袋，看向了那道身影，同时手中紧握着的长枪更是直接朝着那道身影劈砍了下去。

    下一刻。

    燃烧的鬼火被撕开了一道口子，通过那道口子可以清楚的看见，一只厉鬼的身体被砍成了两节。

    躲在附近的杨间见此

    一幕，顿时脸色骤变。柴刀的肢解？

    有没有搞错。

    柴刀的使用方法只有两种，一种是触发媒介，另外一种就是手持柴刀。

    无论哪一种都必须让使用者和柴刀有着直接的接触才行，否则的话柴刀的灵异力量根本就不能发挥出来，而这个船长仅仅只是握着枪身而已，根本就没有接触柴刀。

    「除非…………刚才这个船长根本就没有动用柴刀的灵异，它肢解厉鬼纯粹是靠自身的灵异力量。「杨间脑海里不禁冒出了这么一个猜想。

    如果是真的，那么船长也未免太过恐怖了。

    「果然，没有贸然靠近这个船长是正确的，要真被他袭击了，我会被顷刻之间被撕碎。」杨间又再次观察了那被船长袭击后的厉鬼。

    厉鬼的身体被砍断之后，自身也陷入了沉寂当中，没有了任何的动静。

    这种情况简直就像是被幽灵船限制了一样，根本就不像是柴刀的肢解，因为柴刀肢解之后厉鬼虽然会沉寂一段时间，但如果是被直接的鬼恐怖级别很高，那么鬼也会在很短的时间内再次复苏活动。

    「得再谨慎一点才行。」

    杨间深吸了一口气，身形再次隐藏了起来。

    他必须继续和这厉鬼周旋一会儿，尽可能的找到机会，而在周旋期间，他有意的引这个船长去对付其他的鬼。

    因为刚才的那种情况也说明，船长也没办法在鬼火之中分辨出，哪个身影是鬼，哪个身影是杨间。

    船长继续握着红色的长枪在鬼火笼罩的四周游荡起来，它还在继续寻找杨间的踪迹。

    而红色长枪此刻更是在微微的扭动着，似乎在挣扎，想要摆脱这种可怕的束缚。

    但是毫无作用。

    许愿鬼还是被船长轻易的拿捏住了，失去平衡必死的灵异诅咒更是直接无视。
------------

第一千四百八十二章谁是猎物

    恐怖的厉鬼在鬼火之中游荡，每一次路过，周围那阴森的鬼火都会不自觉的退散开来，给这厉鬼让出一条道来，而且即便是厉鬼已经离开了，但是它走过的地方鬼火依旧没办法填满，似乎那条道路上还残留着无法理解的灵异力量。

    杨间即便是隐藏在鬼火之中，可依旧是胆战心惊，他一旦被找到就死定了。

    如果仅仅只是躲避的话，那么他还用不着那么担心，偏偏他还得想办法将这厉鬼关押，而这就少不了正面对抗。

    “经过了之前的欺骗之后，这鬼似乎吸取了一些经验，它没有再胡乱出手了，我引它对抗其他厉鬼的计划实行的似乎并不是那么顺利。”杨间心中暗道，他此刻额头上的鬼眼不再呈现猩红的颜色，反而变成了一片金黄。

    少了几分诡异的气息，透露出几分神异。

    “继续耗下去的话意义已经不大了，我的鬼火鬼域也基本上快被撕碎了，再拖下去的话我就没有动手的机会了。”

    杨间深吸了一口气，毅然决然的朝着那个代号船长的厉鬼走去。

    他身形模糊不清，周围被鬼火覆盖，远远看去根本分辨不出他到底是一个人，还是一只隐藏在鬼火之中的厉鬼。

    而船长却无所谓，只要出现在它身边的身影无论是鬼也好，还是活人也罢，都要承受它那致命的袭击，要知道这玩意可是拿着被诅咒的红色长枪随意一挥都能肢解厉鬼的存在。

    可以说，它就是行走的幽灵船。

    碰到一下就如同被幽灵船撞了一下，仅仅只是接触，自身的灵异都会被压制。

    这也是杨间观察到的一些重要情报。

    “不能被它触碰，更不能被他给击中，我出手的机会很短暂。”隐藏在鬼火之中的杨间，一边靠近，一边寻找机会。

    船长此刻身为厉鬼，它并不急躁，只是在一点点的压缩杨间的存在空间，不过它似乎明白手中这根红色长枪的威胁，因此无论什么情况，走到哪，船长那只僵硬的手掌都没有松开。

    想要夺走红色的长枪除非把它的手掌给砍下来。

    但是能肢解厉鬼的柴刀就在红色的长枪上，似乎根本就不可能拿到。

    就在这个时候。

    忽的，周围平静的湖面上突然泛起了一丝波澜，伴随着这一缕波澜的出现，那阴冷的水下突然漂浮起来了一样东西。

    那是一枚老旧的铜钱。

    带着一种强烈不详的诡异气息，这种气息对活人没什么用，但是对一些死人，尤其是厉鬼而言，却是有着某种致命的吸引力，让厉鬼甚至可以放下一切，忍不住伸手去捡。

    铜钱被泛起波澜的湖水冲刷，在水面和水下起起伏伏，时而沉没在湖水深处，时而又浮现在了水面上。

    很显然，这是一个饵。

    但是不是用来钓鱼的，而是用来吸引厉鬼的。

    即便是这个代号船长的厉鬼具备一定程度上的活人意识，但是它本质上还是鬼，只要是鬼就具备厉鬼的特性，比如无法拒绝这枚铜钱的诱惑。

    船长蓦地停下了脚步，它那死寂的眼珠转动，看向了在水中翻滚起伏的铜钱。

    它被吸引了，然后改变了方向朝着铜钱走了过去。

    “奏效了。”杨间在附近的鬼火之中隐匿，等待某个机会的出现。

    代号船长的鬼很快来到了铜钱的面前，它没有丝毫迟疑，立刻就弯下腰，伸出另外一只冰冷的手掌缓缓的朝着那枚铜钱伸了过去。

    然而原本浮出了水面的铜钱这个时候却又沉入了水下。

    不过依旧可以看到铜钱的一点影子。

    这说明铜钱沉的并不深。

    船长的手立刻探入了鬼湖的湖水之中，试图打捞那枚铜钱。

    但是随着船长的手快要接近那铜钱的时候，这枚铜钱又再一次沉入了更深的地方。

    船长只得跟着将手伸的更深了。

    很快，它抓到了什么。

    那不是铜钱而是一只被水浸泡得有些发白的死人手掌，并且在这只手掌出现的一瞬间，旁边的湖水之中顿时伸出了无数只同样惨白的手掌然后猛地抓住了船长的胳膊，这些手掌的数量多的惊人，密密麻麻的。

    惨白的手掌甚至都一层层的叠加了起来。

    而平静的水下，也不知道什么时候出现了成片成片，诡异的浮尸，大片的浮尸更是直接涌出水面然后铺天盖地的朝着船长涌去，宛如一道道尸体形成的浪潮。

    伴随着浪潮涌动，船长的身影瞬间就被吞没了。

    “这是一千只水鬼，或许不足以将这船长压制，但是也不可能一点效果都没有。”杨间此刻走出了鬼火的鬼域，他沉入了鬼湖之中然后混入了那密密麻麻的水鬼当中。

    有一千只水鬼干扰，船长即便是幽灵船的源头鬼想要找出杨间肯定也是有点难度的。

    鬼湖此刻顿时汹涌的翻滚起来。

    即便是无数只水鬼想要拽着船长沉入鬼湖，可是船长依旧站在水面上，根本无法被带入那片水底深渊。

    鬼湖对它来说根本不够看，更别说杨间也只是窃取了四层鬼域的灵异了。

    但是船长始终没有其他的动作，因为铜钱还存在它周围，它的手还在试图深入水中捡取。

    红姐给他的这件灵异物品的确很特殊，难怪一直珍藏在身上，最后都有点舍不得送给杨间。

    连船长这种有意识的厉鬼都会被吸引，无法拒绝铜钱的引诱。

    这在顶尖灵异对抗的过程之中起到的作用无疑是巨大的。

    只可惜，现在的杨间只能用铜钱来拖延时间。

    趁着这个机会。

    混迹在无数尸体形成的浪潮之中的杨间此刻终于接近了这只鬼。

    或许是隐藏的过于完美，又或者是鬼此刻被铜钱吸引了，对于杨间的悄然靠近，它一点都没有察觉。

    不过真当杨间靠近厉鬼的时候，他蓦地发现，自身的灵异在陷入沉寂，就像是回到了幽灵船上时候的感觉，不过这种沉寂并非长时间，偶尔的时候自身灵异又会再次复苏，只是复苏的时间不会很长，

    杨间预料到了这种情况的出现，他并不打算依靠自身的灵异去对抗这只鬼。

    因为这注定失败。

    他趁着鬼不注意的时候，触碰到了那根红色的长枪。

    瞬间红色长枪上的棺材钉就被取了下来。

    棺材钉并没有真正的融入红色的枪身之中，它当初只是被杨间卡在枪身上，因为一旦棺材钉融入枪身许愿鬼的灵异就会失效，这是杨间不想看见的。

    正是因为如此，熟悉这件灵异武器的杨间才能轻易的将棺材钉拆解下来。

    而这个代号船长的鬼丝毫没有察觉到枪身上的棺材钉已经消失不见了。

    因为周围都是密密麻麻的尸体，这些尸体形成浪潮不断的冲击在它的身上，对于杨间这种小手段根本就不可能察觉，毕竟这些尸体也是实打实的鬼，虽然蕴含的灵异很少，但干扰厉鬼的判断和感知却是可以做到的。

    “成功了。”

    握着阴冷，沉甸甸的棺材钉，杨间心中多了一丝底气。

    这件灵异武器或许是能对抗这个船长唯一的手段。

    “现在就尝试钉死这只鬼。”杨间并没有取走棺材钉之后就离开，反而立刻开始展开了行动。

    他借助鬼湖的浪潮在无数具尸体之中变化位置，寻找下手的机会。

    船长也不会想到，在这无数具的死尸当中，会隐藏着一个致命的杀器，现在的它还在被那枚铜钱吸引着。

    忽的。

    伴随着湖水翻滚，那枚原本打算沉下去的铜钱此刻上浮了。

    即便是有无数水鬼的阻拦，船长依旧猛地一抓，将这枚铜钱给抓住了。

    “就是现在。”

    杨间在船长抓住铜钱的那一刻出手了，他的身形从无数的死尸之中呈现了出来，借助鬼湖掀起的浪花，他冲了过去，同时还带着握着的那根棺材钉。

    能成功么？

    杨间此刻有些不太自信，因为他没有选择灵异之间的对抗，而是选择用取巧的方法对付厉鬼。

    然而就在杨间贴近的瞬间，他看见了船长那双死寂的眼睛正在死死的盯着自己看，仿佛已经知道了自己会从哪个方向出现，提前做出了准备。

    亦或者。

    厉鬼的反应超乎了认知。

    但是不管怎么样，杨间明白，自己已经暴露了。

    可是这一刻他已经毫无退路了，只能硬着头皮上。

    然而让人没有想到的是，这最后一刻并没有出现什么意外，那根锈迹斑斑的棺材钉如杨间所愿钉入了这个船长的身体当中，那种刺入身体之中的感觉无论如何杨间都不会感觉错的。

    成功了？

    杨间脑海里冒出了这么一个想法，这让他不由怔了一下。

    但是很快。

    杨间却是眸子陡然一缩，一种惊骇涌上了心头，因为他看见，这个船长的眼睛依旧死死的盯着自己，并且脖子微微的扭动了一下。

    还能动？

    棺材钉的压制在这只鬼面前失效了么？

    不，不对，这个船长是一个饵，正如我拿铜钱钓它一样，它也在引我上钩，它早就知道棺材钉对付不了自己，亦或者它早有应对棺材钉的办法。

    这一瞬间，杨间的脑海里冒出了这么一个想法。

    然而这个想法刚一出现。

    周围那阻拦船长的水鬼立刻被一股可怕的灵异力量冲击，四散开来，而在这一刻，一只僵硬，宛如金属一般冰冷的手掌瞬间掐住了杨间的脖子。

    这一刻，船长僵硬的脸上露出了一丝诡异的笑容。

    仿佛成功捕获到了猎物一般。


------------

第一千四百八十三章触犯禁忌的妆

    杨间用灵异铜钱当诱饵引船长上钩，然后借助鬼湖之中的水鬼掩护，夺回棺材钉，并且想要重演饿死鬼事件那么一幕，直接将这个代号船长的厉鬼给钉死。

    然而让人难以预料的是这个船长竟也是这样想的，它遵循厉鬼行动规律的同时，又以自身当诱饵，引杨间靠近，然后突然出手，不给杨间任何的机会。

    此刻杨间的脖子被一只冰冷，僵硬的手掌给掐住了。

    手掌上传来的力量并没有很大，似乎随时都可以挣脱掉，但是对杨间而言却像是致命的束缚，根本就没有办法挣脱开来，因为此刻他自身的灵异力量被瞬间压制了，像是陷入了沉寂当中，根本就没有办法使用。

    即便是鬼眼在这一刻都不由自主的闭上了好几只，只剩下一只鬼眼还在勉强支撑。

    这种情况下，杨间根本就不可能动用重启。

    不只是鬼眼的灵异被封锁了，此刻就连鬼湖都出现了问题，因为鬼湖的源头就是杨间，此刻杨间被抓住了鬼湖也立刻失去了掌控，周围那密密麻麻沉寂在鬼湖之中的水鬼这个时候也像是失去了某种力量的维持，在顷刻之间就已经停止了活动，然后不断的沉入水中，转眼之间就消失不见了。

    随后便连那覆盖整片区域的湖水也出现了水位下降的情况.......如果持续下去的话，用不了多久淹没大洲市的鬼湖就要彻底的干涸。

    一旦鬼湖的灵异彻底消失，那么之前被杨间埋入鬼湖之中的厉鬼将全部被释放出来，到时候又是一件巨大的麻烦。

    代号船长的鬼在掐住杨间的脖子之后并没有做其他的动作，它似乎并不急着杀死杨间，而是抓着他，缓缓的转过身去，然后踩着湖水朝着那破损，老旧的幽灵船走去，看这个样子是想要将杨间带上幽灵船。

    「该死。」杨间此刻还能活动，他尝试着挣脱束缚，可是无济于事。

    而这厉鬼对于钉在身上的棺材钉也丝毫不在意，似乎这根对抗厉鬼无往不利的棺材钉此刻已经彻底失去了效果。

    但是杨间明白，不是棺材钉没用，而是这个代号船长的鬼早有防备。

    虽然不知道它是用了什么方法，但是眼下这个情况已经没时间去思考这些了，因为再不想一想办法的话，杨间就要被这厉鬼带上幽灵船了，而进入幽灵船之后，杨间明白自己绝对是不可能活着再回到这个世界上来。

    「身体内的灵异还在，并没有彻底的沉寂，只是受到这个

    船长的影响，所有的灵异都被极大程度上限制了，靠目前的能力想要挣脱这个船长的束缚是不现实的，唯一的方法就是

    舍弃这个身体，暂时的脱离出去。」

    很快，杨间发现自己的鬼影还能动，虽然不如之前那么灵活了，但最起码行动没有被封锁。

    当即。

    一道黑色的高大人影从杨间的脚下缓缓的出现，然后迅速的沉入了湖水之中。

    失去了鬼影，杨间的身体没有灵异力量的维持立刻就停止了挣扎和活动随后很快就死去了。

    而船长根本没有察觉鬼影的悄然离开。

    因为周围的鬼太多，各种灵异气息层出不穷，极大程度上会影响感知，这一点无论是对人还是对鬼都是一样的。

    在短短十秒不到的时间，杨间的鬼影已经剥离了身体，直接进入了鬼湖之中，然后迅速的消失不见了。

    一旦远离了船长。

    鬼影的灵异力量就在迅速的恢复，就连原本要干涸的鬼湖这个时候也停止了消失，然后再次逆转起来，鬼湖的水又很快变的充盈了。

    「杨间行动出大问题了，那只鬼的恐怖级别超乎想象，他被鬼抓住了，童倩，还没有好么

    ？再玩一会儿杨间和可能会***掉。」此刻不远处，柳三的纸人忍不住大喊道。

    刚才的一幕他看在眼中，心中更是胆战心惊。

    他看出了船长的恐怖，也看见了杨间巧妙的周旋，最后他甚至以为杨间混迹在无数的水鬼当中配合夺回来的棺材钉能够成功的关押船长，哪里知道局势又瞬间逆转了，棺材钉失效，这一切都是那个船长的圈套。

    因此，杨间失手被抓，情况一下子变的最为糟糕了。

    「不要催，化妆是一个精细的活，尤其是鬼妆，如果画错了的话是会出问题的。」一旁的何月莲说道：「不用担心杨间，他没事，虽然行动失败了，但是杨间最后还是有惊无险的脱离了厉鬼的束缚。」

    她也一直在观察，只是她比柳三的纸人要强，所以看的更为细腻，留意到了那脱离身体的黑色鬼影。

    真正的杨间不是那具活人的身体，正是那个黑色的高大鬼影。

    这是连厉鬼都不知晓的情报，因此船长也失误了，它应该抓的是杨间的影子，而不是他的脖子。

    「我知道情况很紧急，所以我一直在抓紧时间完成鬼妆，现在差不多了.......」童倩此刻似乎画完了妆他放下了那个红色的化妆盒，然后转过身来。

    这一刻，他的那两张鬼脸上已经彻底变了模样，变成了两张陌生的脸庞。

    一张脸像是满脸皱纹的老太婆，但是犹豫妆容艳丽，这张老人家的脸显得尤为诡异，仿佛刚刚化妆入殓的死人一般，让人看了心中发怵。

    另外一张脸也是一位老人，不过却是一位满脸严肃，透露出几分威严的老爷爷，不过这张脸的色彩有些黯淡，给人

    一种阴沉的感觉。

    「那是......」柳三的纸人见此顿时愣了一下。

    这两张脸他从未见过，也不知道童倩为什么要画这两个老人的脸，难道这两个老人十分不寻常，是两位很强大的驭鬼者么？

    柳三虽然不认识，但是一旁的何月莲却似乎认了出来，那是一份不属于她自身的记忆，在记忆之中存在着这两个人的一些信息。

    「这是孟小董......还有张洞？」何月莲的声音幽幽的从头盖下飘荡了出来，说出这两张人脸生前的名字。

    没错。

    的确是孟小董和张洞。

    这就是杨间让童倩用鬼妆画出来的人脸身份，他知道要对抗幽灵船就必须借用民国时代最顶尖驭鬼者的灵异力量，而在他接触的那些民国驭鬼者当中，只有那个古宅老人张洞才是最恐怖的存在。

    这一点在白水镇的时候就已经得到了验证。

    但是杨间担心贸然画出张洞会引起什么不可预知的异变，因此他才让童倩画出孟小董来，好借用孟小董的灵异力量自保，避免意外发生。

    鬼妆完成之后的童倩此刻身上散发出来的气息异常可怕，犹如复苏的厉鬼，让人感到胆寒。

    而且更诡异的是，那张属于孟小董的鬼脸此刻竟突然睁开了眼睛，一下子活了过来。

    柳三的纸人莫名一惊，下意识的后退了一步。「好凶的鬼。」

    虽然身为纸人，但是柳三丝毫不怀疑，被这东西盯上，自己必死无疑。

    「我去帮杨间。」童倩开口说道，她没有画第三张脸，因为没有必要。

    他话说完，往前走了没有几步却又突然停了下来。

    紧接着童倩脸色骤变，他似乎感觉到了自身有什么变化，身体猛地一颤，紧接着一阵剧烈无比的疼痛从另外一张脸上传来，让他忍不住哀嚎了起来。

    痛苦涌遍全盛，让童倩甚至都没有办法站稳，整个人直接一个踉跄栽倒在了地上

    。

    「怎么回事。」柳三的纸人一惊。

    何月莲死死的盯着哀嚎中的童倩，然后观察道：「不好，她那张画出张洞的鬼脸在融化，这下出问题了，这张鬼脸虽然画出了张洞，但是却没有办法承载张洞生前的灵异，所以在借来张洞灵异力量的同时，鬼脸也遭受了难以想象的侵蚀「

    。

    「开什么玩笑，借不来这个人生前的灵异？这可是鬼脸啊真正的鬼。」柳三的纸人惊异道。

    要知道，之前阿红动用鬼妆的时候，任意一个队长的灵异都可以轻松的借来，虽然维持不了很长时间，但至少不会出现这样的问题。

    如果说，连鬼脸都没有办法承受的，那可想而知，这个人生前的灵异力量到底有多么可怕。

    这就是杨间留给童倩的后手么？

    难怪要等到最后才用，因为充满着不确定。

    柳三的纸人此刻急忙冲向了童倩，他试图将那鬼妆弄花，只有这样才能组织这种恶变的继续。

    童倩还在哀嚎，他感觉整张脸，甚至是大脑都在融化好像有一股可怕的灵异在一点点的抹除，碾碎自己。

    这种痛苦无法形容，是一种远超厉鬼复苏的折磨。

    这不是活人可以靠意志力能够抵挡的，只能通过哀嚎来宣泄少许。

    柳三的纸人动手很快，他直接用手沾染一旁阴冷的湖水，然后迅速的覆盖在童倩那张不断融化的鬼脸上，以最快的速度将那脸上的鬼妆给弄花。

    鬼妆一被弄花，那么鬼妆的灵异就会失效。很快。

    柳三成功了。

    童倩的哀嚎声才渐渐平息了下来，但是他的那张鬼脸上却留下了无法逆转的可怕伤痕。

    因为，鬼脸上的眉毛，眼睛，鼻子，甚至是嘴巴全部都消失了，就像是被硬生生的抹去了五官一样，成为了一张没有五官的脸。

    这张脸有点像是太平古镇的无脸人，因为无脸人也是没有五官的。

    「童倩，你怎么样了，还能听见我说的话么？」柳三的纸人在一旁呼喊，担心童倩因为这样的变故而死去。

    童倩依旧痛苦无比，但是他的意识还算清醒，强撑着说道：「我，我没事，但是计划......失败了。」

    说话的时候，她的另外一张鬼脸上的鬼妆也在迅速的融化，虽然这张鬼脸的五官还在，没有消失，但却也因此受到了影响，此刻更是直接闭上了眼睛，陷入了沉寂当中。

    看样子，之后一段时间内，童倩都没有办法使用鬼脸的灵异了。
------------

第一千四百八十四章新的应对方案

    “哗啦！”

    伴随着阴冷的湖面上—阵水花翻滚，一个人混身湿漉漉的“从水底冒了出来量。

    杨间此刻再次，浮现了出来，他有”惊无险的逃离了船长的束缚，但是也因此不得不付出了一最些代价，因为在他”之前那具躯体上还留下了——部分属于自己的灵异力量，如果不取回来量的话，那么他的实力会得到严重的削弱。

    但是比起死在厉鬼手中，这样的代价算是小的多了。

    “以我现在的这种情况根本就不可能是这厉鬼的的对手，它不仅仅是拥有着恐怖的灵异力量，还具备活人的意识，普通的手段对它来说—点用都没有，一些取巧的方法也会被它轻易的识破，这是遇到过最难对付的鬼。”

    杨间站在水面上，他死死的盯着不远处的船长。

    此刻，船长也察觉到了，它停下了脚步，然后立刻扭动了脖子转过头来看可了这边。

    船长看见了杨间，随后它立刻就明白了，自己抓着的杨间只是—是具没用的尸体。

    杨间是故意显现出来的，因为他不想船长真的把自己旧的身躯带走，所以必须的让船长明白，自己还活着，并且已经逃出冒去了，只有这样船长才会舍弃手中抓着的那具尸体。

    “我们之间的对抗还没有结束，你还没赢，我也还没有输。”

    对于船长的注视，杨间丝毫不畏惧，心中更是在。不断思考着该如何应对接下来的情况。

    船长僵硬的脖子微微扭动，看了看手中那具毫无生气的尸体一眼，不知道为什么它并没有将那具尸体丢下，反而继续将尸体拎在手中，似乎有些舍不得丢弃，亦或者说它看出来了这具尸体上还残留着一品部分灵异力量，不想轻易的将这份灵异力量还给杨间。

    但是这样一来的话，船长就不得不一只手死死的抓着红色的长枪，一只手抓着杨间那具死去的尸体了。

    杨间见此情况，目光顿时一沉，他也看出了船长的意图。

    这是铁了心要杀死自己，不惜一是切的也要削弱自己，不给自己任何一点喘息的机会。

    “按照这种情况，今天我想要在这里关押船长几乎是一件不可能的事情了，现在得改变策略才行…..

    幽灵船停靠在现实之中是有时间限制的。只要我能撑过这一段时间，那么这个船长就不得不离开，只是这样做的话，幽灵船还会有第三次，甚至是第四次登陆的机会，到时候被动的还是我。

    杨间此刻感到无比的头痛。不是他不想拼命，而是自己即便是拼命了也没用，这才是最让人绝望的。

    等等。

    说到拼命，杨间顿时想起了自己在古宅时候的遭遇，那个时候自己也是拼了命才露侥幸存活下来。

    而古宅就在大洲市的灵异之地。现在幽灵船也在大洲市。

    如果能打破现实和灵异的界限，将这船长引入古宅呢？那么能否借助古宅之中，厉鬼复苏后的去对付这个船长？

    虽然风险很大，可若是成功了，那就真的可以永远的将船长关押在古宅里了，同时幽灵船事件也能彻底的终结。

    以厉鬼灯付厉鬼，用恐怖降服恐怖。

    这个方法可行，而且现在这种情况要说唯一翻盘的机会也只有这个了，不能将希望寄托在童倩，还有生死不明的秦老身上，反正是要拼命那就干脆拼到底。

    杨间目光闪烁，一个计划开始逐渐的在脑海之中出现。

    当即。平静的鬼湖上泛起了波澜，随后波澜变大，开始变成了浪花。

    浪花翻滚，站在水面上的杨间犹如—艘无锚的小船—样，被水流冲刷，身形开始迅速的远去。

    船长见到杨间的身形渐行渐远也，没有丝毫的犹豫迈着僵硬的步伐，追寻着而去。

    船长一动。身后的幽灵船也跟着动了起来，也朝着杨间的方向驶去。

    这样的动静无疑是证明了之前的猜想，真正操控这艘幽灵船的就是这只鬼，根本就不是国王组织内的某位国王。

    “跟过来了？很好。”

    杨间看见了船长的动作，他觉得这个计划有在机会成功。

    只是接下来的难题是，即便是他达到了对，应古宅的准确地点，可是怎么样才能打破现实和灵异的界限，成功将这个船长拉入古宅当中呢？

    靠五层鬼域？根本不可能，五层鬼域没办法打破现实和灵异的界限。以前他去古宅靠的是灵异公交车，但是现在灵异公交车已经撞毁了。

    “不对，灵异公交车虽然被撞毁了，但是那一份灵异力量却并未消失，毕竟鬼是杀不死不过之前在清理大海市的时候并没有到灵异公交车上的鬼，所以唯一的可能就是，灵异公交车和幽灵船对撞的时候，鬼被撞进了幽灵船当中。”

    杨间再次看向了幽灵船。

    在那幽灵船的船头，破开了一品个大洞，那个洞口深邃漆黑，仿佛通往未知的深渊。而按照杨间的推断和判断，灵异公交车上的鬼大概率就在里面沉寂。

    如果能闯入其中，找到灵异公交车上的鬼，并且将其带出来量，然后驾驭这份灵异力量，那么杨间就轻易的打破现实和灵异的界限，自由来回的穿梭，到时候拉这个船长进入古宅就不再是难事了。

    虽然计划很凶险可也具备可行性，并不是一点希望都没有。

    方案是有了，但是如何实行是一个难题，船长现在一直在死盯着我，我无论走到哪它都会跟过来，如果我直接进入幽灵船内那就是在自投罗网，船长是绝对不可能让我活着回来的，但如果不进去的话，就没办法带回灵异公交车上的鬼。所以这需要有一是个人可以帮我拖住船长，让我有，机会腾出手去进入幽灵船，带出灵异公交车上的鬼。

    杨间目光看向了另外—品边。

    能有资格拖住船长的驭鬼者并不是很多，何月莲算一个，如果能化妆成功的。童倩应该也算一个。

    但是何月莲不能用，她的鬼画关系着大洲市一座城市所有人的生死。

    童倩…..他似乎出的问题了。

    杨间鬼眼微微转动，看见了童倩倒在上，他的张鬼脸竟失去了五官，变成了无脸人，另外—张鬼脸也闭起了眼睛，似乎陷入了沉睡当中，不过从那鬼脸上残留的颜料可以看出来量，似乎在自己沉入鬼湖的那段时间，童倩动用了鬼妆。

    看样子在被厉鬼抓住之后，童倩选择出手了，但是目前看起来疆他通过鬼妆借用民国驭鬼者灵异力量的方法似乎失败了，果然，那个张洞是—品种禁忌的存在即便是鬼脸也没有办法承受那份可怕的灵异力量。”

    通过短暂的观察，即便是柳三的纸人没有明说，杨间也猜了个七七八八。

    可是童倩行动失利，也让现在的杨间压力更大了。因为他身边已经没有人可以用了。不过就在杨间头疼的时候。

    突然，原本阴沉的天空上突然裂开了—道口子，随后—道璀璨的阳光从那道口子之中，洒落下来，伴随着阳光的洒落，一个人影竟沐浴在那缕阳光之中缓缓的落了下来。

    ”哈哈哈….”—连串有，些狂妄的笑声响起，回荡在这片区域内。

    听到这个笑声杨间立刻就明白了是谁出现了。

    从大海市出发的叶真此刻终于赶来了，他大笑着说道：“杨间，对抗幽灵船的事情怎么能少的了我呢，和我联手吧，让灵异圈的人看看，我们联手之下足以平定乱世，开创未来，那些垃圾队友只会拖后腿，根本不足以与你匹敌。”

    “叶真么？真是来的晚不如来量得巧。”杨间见此目光不由闪烁起来。

    当即，他毫不犹豫的开口道：“叶真，帮我一个忙，拖住那个船长几分钟，不要让它跟过来量，我要做—件事情需要离开一下。”

    ”嗯？”刚刚沐浴在”阳光之中缓缓落下的叶真当即歪着脑袋有些狐疑的。

    看看着杨间。可是杨间已经行动了起来，他直接沉入了鬼湖之中，当即消失不见了。

    不过很快，杨间又再次从水中浮现了出来。只是这个时候杨间出现的位置已经距离幽灵船非常，非常近了。

    一露面的杨间很清楚自己会被船长盯上，所以他没有丝毫的犹豫，直奔那幽灵船而去。

    船长见到杨间，立刻也行动了起来，僵硬的身体立刻调转方向。

    然后朝着杨间追去，虽然它的脚步迟缓，可是行动却很诡异，仅仅几步，它和幽灵船之间的距离就在迅速的拉近。

    如果不加以阻拦的话，船长完全可以赶在杨间进入幽灵船之前将其截下来。

    ”想走，问过我没有”？”这个时候，叶真从天落下，手持扭曲发裂的长剑拦在了船长的面前。

    船长当即停下了脚步。

    “你要小心，我的灵异武器被他夺走了，他现在的身上还钉着一根棺材钉。”说完后头也不回的冲入了那破损的船舱之中，身形迅速的被黑暗给吞没了。

    “什么？”叶真一惊。

    果然，他在船长的身体上看见了那根棺材钉。“这什么鬼东西，被棺材钉给钉着了还能动？”叶真惊疑不定，他可是体验过被棺材钉给钉住感觉。

    自己如此强大都没办法反抗那玩意，这厉鬼凭什么可以无视棺材钉？

    这是鬼看样子可怕，多半是一最尊不世大敌。叶真心中暗暗思付。

    他嗅到了危险的气息。

    船长那死寂的眼睛此刻盯上了叶真，似乎想要尽快解决掉这个拦路者，它的一只手掌此刻缓缓的松开了，那属于杨间的尸体这个时候脱离了束缚，掉落在了鬼湖上，然后迅速的沉入了水中。

    而腾出手的船长此刻神情麻木的，缓缓的将身上那根棺材钉给拔了出来，拔出的棺材钉上没有沾染一丝血迹，不像是贯穿了它身体的样子。

    “这不是在耍赖么？”叶真见到厉鬼手握棺材钉顿时瞪大了眼睛。


------------

第一千四百八十五章船舱的内部

    此刻的杨间不敢浪费一丁点的时间，因为他知道，即便是叶真出现也很难拖住这个船长返回幽灵船，所以他必须赶在叶真失败之前完成此行的目的。

    通过那被灵异公交车撞出来的缺口，杨间此刻已经进入了幽灵船的船舱之中。

    这里漆黑一片，给人的感觉像是进入了一片看不到尽头的深渊。

    但是杨间进入这里之后却并没有感觉到强烈的灵异干扰，自身的灵异也没有被压制，这应该是船长离开了幽灵船的缘故。

    再次睁开了鬼眼。

    周围的黑暗在视线之中褪去，杨间借助鬼眼的灵异可以看清楚周围的一切。

    “这不像是在船舱，倒像是一处诡异的垃圾场。”

    杨间认真的打量着，发现周围堆积着各种乱七八糟的东西，有腥臭的泥土，还有断裂的墓碑，倒塌的房子，甚至一些城市的断壁残垣，除此之外他还看见了一些死人的尸体，那些尸体混杂在垃圾当中，没有腐烂，应该是尸体上还残留着一些灵异力量。

    在观察的同时，杨间也在寻找灵异公交车的痕迹。

    很快，他有所发现了，他在一片断壁残垣下找到了一块锈迹斑斑，扭曲变形的车门，这块车门毫无疑问就是灵异公交车的一部分。

    附近也还散落着其他的一些破损零件。

    “灵异公交车上的鬼是藏在车头，司机位置里，既然车门的碎片在这里，那么车头的位置应该在前面。”杨间继续往前走去。

    他对这里其实是有些忌惮的，不太想深入。

    继续往前搜寻，杨间又发现了一些公交车上的零件，他看见了破损的车窗，还有一些已经变形了的座椅，只是现在这些东西已经没有了灵异力量寄存，只是普通的垃圾而已，而没有了灵异力量维持之后，这些东西此刻显得非常老旧，如果不是杨间记得样子，一时间还真认不出来。

    “周围还算是比较安全，暂时没有感受到凶险的靠近，不过也不能掉以轻心，这里毕竟是幽灵船的船舱深处。”

    杨间此刻心中很谨慎，因为他现在状态没有达到巅峰，而且又失去了灵异武器，真面对恐怖厉鬼的话也只能自保。

    继续深入。

    杨间鬼眼转动，周围的情况都被他收入眼底，没有任何遗漏的地方。

    但是他还没有找到灵异公交车上的那只鬼。

    不过他相信那只鬼一定还在这片诡异的垃圾场内沉寂，只是现在需要一点耐心，还有需要一点运气。

    “在哪，到底在什么地方？”

    杨间不断寻找，内心渐渐的有些焦急起来，因为拖得时间越长他行动失败的概率就越大，而自己一旦失败，那么就是满盘皆输，以后没有人可以再应对幽灵船了，同时也将彻底失去关押船长的机会。

    到时候不知道会死多少人。

    因此他这次的行动压力是非常大的。

    “那是.....一口残缺的老棺？里面似乎还有人。”杨间其中的一只鬼眼转动，看见了半截埋在泥土里的棺材。

    但是那口棺材已经没有了棺盖，同时棺身也腐烂了大片，应该是失去了灵异力量维持的缘故。

    可就是这么一口没什么用的老棺之中却躺着一个人，准确的说是一具尸体，那具尸体保存很好，而且很鲜活，不像死去很久，倒像是刚刚入殓，只是那具尸体上的脸上却画着惨白的妆容，像是粉底用太多了。

    “那不是妆，而是石灰，那具尸体被石灰糊住了脸，而且这具尸体还是一个年轻的女人。”杨间鬼眼转动，再次认真观察了起来。

    因为这具新鲜的尸体胸前隆起，皮肤也很细腻，所以大概率是一具女尸。

    “多半是一只很凶的鬼，最好不要去惊动这东西，不然的话怕是有危险。”

    杨间没有靠近，而是绕开远离，虽然在这具尸体上他没有感觉到什么异常，可是那口腐烂的棺材却不断的在挑动着他的神经，因为在他的经历之中，但凡和棺材沾边的灵异都是非常恐怖的存在。

    鬼差，鬼湖，古宅老人，白水镇......

    之所以会如此，是因为民国时代的那些人有一个习惯，那就是喜欢将一些处理不了，又非常恐怖的东西封进棺材里。

    而通过棺材的颜色不同，又能大致区分出棺材内的一些东西。

    黑色的棺材代表着极度的凶险，红色的棺材代表着埋葬某人。

    不过那口残缺的棺材已经看不出什么颜色了。

    可就在杨间将要绕行的时候。

    忽的，在那口棺材的另外一侧，他看见了灵异公交车上一些散落的东西，其中就有一张特别的椅子斜斜的没入泥土之中，虽然那张座椅已经彻底的变形，破损的不成样子了，但是杨间依旧可以判断出来，那张座椅就是灵异公交车上的司机坐的。

    “会在那里么？”

    杨间盯着那张损坏的座椅没有任何的迟疑，立刻就走了过去。

    虽然那口棺材就摆在旁边，但是这种情况下他是不会畏惧这点危险的。

    很快。

    杨间来到了座椅旁边，他试图将这座椅从那泥土之中抬出来，可是无论他用多大的力气这椅子依旧纹丝不动，像是和周围的环境融为了一体，根本无法撼动分毫。

    杨间皱了皱眉，他立刻改变了策略，身后的鬼影再次出现，开始迅速的沿着这破损的座椅朝着泥土下侵蚀过去、

    他试图用鬼影的灵异抵消幽灵船的影响。

    可是当鬼影覆盖过去之后，杨间却是又惊又喜。

    喜的是他在下面找到了灵异公交车上的鬼，只是很可惜的是那鬼并不完整，是残缺的，只剩下一个干瘪的脑袋还有半个破损的身体，看这样子应该是和幽灵船对撞的时候被硬生生的撞碎了，而且鬼已经彻底陷入了死机状态，没有任何复苏醒来的趋势。

    也就是说，只要杨间带走了这半只厉鬼，那么就可以毫无顾忌的驾驭这份灵异力量。

    但是坏消息是，他惊异的发现，无论是破损的椅子也好，还有那残缺的厉鬼身体也好，亦或者是那些脏臭的泥土，所有的一切被某种灵异力量影响，全部融为了一体。

    这种情况就像是，这里的一切全部都是幽灵船上的一部分，你无法带走其中任何一样东西。

    “原来如此，这就是幽灵船的秘密，它是由无数恐怖诡异的事物汇聚在一起形成的，船长就是这些灵异之物汇聚在一起之后所形成的一只完整的鬼，因此船长才会如此的恐怖，不过有些鬼待在船上的时间还太短了，并没有成为拼图被幽灵船吸收。”

    杨间此刻明白了一些情况。

    不过现在不是考虑这些的时候，他必须想办法带走那半只鬼。

    可惜，柴刀不在手中，不然的话杨间可以尝试动用柴刀的灵异。

    杨间继续试图用鬼影入侵。

    随后他发现，这半只鬼和旁边的那口腐烂的棺材有牵扯，而腐烂的棺材又和幽灵船有牵扯。

    他无法带出那半只鬼，结果却发现自己可以晃动那口腐烂的棺材。

    “所以想要把灵异公交车上的那半只鬼挖出来，必须得先把这口棺材挖出来？”杨间的目光又移到了那具女尸上。

    这可不是一个好消息。

    可偏偏他的鬼影却能撼动这口棺材。

    简直就像是故意让自己把这口棺材挖出来一样。

    杨间探寻了一番，得出了结论。

    不是自己可以撼动这口棺材，而是这口棺材抵抗了幽灵船的侵蚀，不然的话这具女尸早就和幽灵船融为一体了，根本不可能保存的那么完美。

    而棺材因为抵抗幽灵船的缘故，自身也变的破损，腐烂了，看这个样子，用不了几个月，这口棺材就要彻底的烂掉，成为这一堆淤泥中的一份子。

    探寻结束之后，鬼影迅速的收回。

    同时，一块小木片被鬼影挖掘了出来。

    这是这口腐烂棺材上的一部分，木片的一面虽然腐烂，但是另外一面还保存的较为完整，上面可以依稀看见少许的红色油漆。

    “这是一口红色的棺材，多半也是出自太平古镇的棺材铺，和古宅老人的那口棺材一样。”杨间捏着那木片轻轻一搓，木片直接化作了粉末，可见这口棺材已经非常的脆弱了。

    “石灰糊脸，红棺葬身，看样子这是一位民国时期的驭鬼者在给自己料理身后事，只是不知道什么原因，这口棺材被带进了幽灵船中，当然，不也排除是这个女人生前故意这样做的。”

    “现在这种情况已经管不了这口棺材里的女尸会不会厉鬼复苏了，必须立刻行动起来。”

    杨间不再犹豫，他鬼影覆盖双手，然后直接伸进这口腐朽的棺材之中，一把抓住女尸，然后猛地拽起。

    没有想象中的那么沉重，女尸立刻就被他从棺材之中拉了起来。

    女尸有着棺材的保护，果然没有沦为幽灵船的拼图，但是杨间将其拽起来之后立刻就将其丢到了一旁。

    随着女尸的挪位，这口棺材也仿佛失去了某种平衡，直接垮塌，彻底风化了，同时这个隆起的土丘也开始迅速的垮塌下去。

    杨间抓住这个机会，立刻尝试着带走公交车上的那半只厉鬼。

    很快。

    他成功了。

    棺材中的女尸脱离了幽灵船的束缚，连带的让旁边公交车上的鬼也脱离了束缚。

    当杨间双手从肮脏的淤泥之中拔出来的时候，一具没有气息的残破尸体被他挖掘了出来。

    “总算找到你了。”杨间这一刻嘴角露出了一丝笑容。

    但是他此刻并未注意到，被他丢到旁边不远处的女尸却已经消失在了原地。


------------

第一千四百八十六章凭空消失不见

    幽灵船的船舱之中，杨间拎着手中那半具残破的死尸心中的一块石头算是落了下来。

    只要获取了这只鬼的灵异力量，那么他就具备打破现实和灵异的能力，甚至还能获取其他强大的灵异力量，毕竟灵异公交车也是非常恐怖的存在，哪怕这厉鬼被撞碎了只剩下半截，可是对杨间而言依旧是非常恐怖的存在。

    “立刻离开这里。”

    杨间拎着残破的尸体，立刻就朝着幽灵船外奔去。

    这个时候船长还没有回来，看样子是叶真付出了不少的代价，成功的将其拖延住了，要不然的话这次的行动绝对不会这样的顺利。

    一边奔走离开的同时，杨间也一边开始驾驭新的厉鬼。

    漆黑的鬼影涌动，犹如墨汁一般朝着手中那具残破的尸体入侵过去。

    伴随着鬼影的入侵，这残破的尸体仿佛即将复苏了一样，竟然开始抽动了起来，除此之外，那破损扭曲的地方竟在以一个肉眼可见的速度恢复着，不过这种异常的出现并不是因为厉鬼的本身，而是因为鬼影正在驾驭这半截残破的尸体。

    作为鬼影，本身就具备拼接尸体的能力，只是杨间作为一位驭鬼者不敢贸然的驾驭新的厉鬼而已，所以这个能力杨间很少使用。

    随着鬼影的不断入侵，渐渐的，杨间和这具残破的尸体开始建立了一些联系。

    杨间能感觉到，一种非常恐怖的灵异力量正在融入鬼影当中，不过这种恐怖的灵异现在陷入了沉寂当中，一旦复苏的话，他绝对无法掌控，顷刻之间就会被这种灵异侵蚀全身，最后喧宾夺主，自己反而沦为厉鬼的拼图，因此追求这份超出自己掌控能力的灵异力量是非常危险的一件事情。

    不过现在这种情况杨间也管不了那么多了。

    没有这只残缺厉鬼的灵异帮助，杨间根本不可能对付的了船长，至于危险那是以后的事情，只要现在这只鬼还在沉寂，并未复苏那就行了。

    “有些不对劲。”

    就在杨间一边撤离，一边驾驭新的厉鬼时候，某种直觉告诉自己，似乎有什么东西正在跟着自己，让人有些心中不安。

    可是鬼眼窥视四周却又什么都没有看到，周围也并没有什么危险。

    “是错觉么？还是说我被隐藏在暗中的厉鬼给盯上了，只是我还没有发现而已。”杨间皱了皱眉，他心中警惕，不过行动却没有停止。

    即便是这里真的有厉鬼出现他也不能耽误时间。

    留在幽灵船上的时间越长，他就越危险。

    因此杨间明知道自己周围有些不对劲，他仍然没有在意，因为更重要的事情正在等待着自己去做。

    而就在他完成行动撤出幽灵船的时候。

    在外面，叶真为了阻拦船长进入幽灵船已经拼上了一切，可是这样叶真依旧是险象环生，好几次甚至连替死鬼的能力都没用出来，险些就死去了，幸亏在他的背后还趴着一只诡异的人偶娃娃，这只人皮娃娃不断的张着嘴，提醒着叶真那即将到来的危险。

    如果不是这样，叶真早就死了，根本就不可能撑到现在。

    “这到底是什么玩意，为什么会如此可怕，我叶某人根本就不是对手，幸亏我早有应对棺材钉的方案，要不然还真会在这里翻车。”叶真此刻脸色阴沉，他没有了往日的自信和嚣张，有的只有谨慎和不安。

    虽然他中二，但是他很聪明，不然的话也不可能在灵异圈活到现在。

    之前的对抗已经让叶真深刻的明白了，眼前的这鬼根本就不是他能应对的存在，仅仅只是拖延厉鬼回到幽灵船已经是拼了命了，但是这种拖延持续不了很久。

    因为此刻的船长已经距离幽灵船非常近了，几乎是站在了幽灵船下，只有十几米它就能进入幽灵船的船舱之中。

    可即便如此叶真依旧拦在前面，阻挡厉鬼前进的脚步。

    他没有后退，因为他答应过杨间帮忙阻拦这只厉鬼，作为一个男人既然答应了，那么就不可能不去做。

    只是现在的叶真状态的确有些糟糕。

    他手中的那把扭曲的长剑此刻已经不知道掉落到了什么地方，那是一次和厉鬼对拼失败之后付出的代价，除此之外，他的身上还有好几道狰狞的口子，像是一具被肢解成好几块的尸体又再次缝合了起来，而且伤口还时不时的崩裂。

    即便是替死鬼的灵异此刻也不能让自身恢复。

    这样的情况，叶真之前和杨间闯入幽灵船的时候也出现过，只是那个时候他是面对一群厉鬼的袭击，而这一次仅仅只是面对一只厉鬼。

    如果这种情况继续持续下去的话即便是叶真也会死去。

    但是付出了这么多叶真也不是没有收获。

    他微微低头看了看，手中此刻紧紧的握住一根锈迹斑斑的棺材钉。

    和厉鬼对抗的过程之中，叶真冒着差点被钉死的危险将这根棺材钉给夺了回来，不过叶真明白这东西对厉鬼没有用，可是他更清楚，如果厉鬼手中一直握着这根棺材钉的话那么他的处境会更加的被动。

    “鬼东西，让我们继续斗下去吧。”叶真冷哼一声，然后随手将手中的这根棺材钉丢到了一旁。

    噗通一声。

    棺材钉很快沉入了鬼湖之中，转眼之间就消失不见了。

    他绝对不可能再让厉鬼夺回这根棺材钉，所以干脆沉湖，反正到时候杨间回来之后又能再次捞回来。

    船长那死寂的眼睛此刻微微转动，然后停留在了叶真的身上，似乎在思考，是返回船舱之中杀了杨间，还是就在这里干掉叶真。

    对它而言，两个人都应该死，唯一的区别就是谁先死，谁后死。

    “没动静了？是怕了我叶某人么？”叶真此刻见到厉鬼有些反常，没有和之前一样不断的朝着幽灵船走来，反而矗立在原地一动不动了。

    只是那一双死寂的眼神很可怕，直直的盯着自己，让人毛骨悚然。

    但是下一刻，异变出现了。

    叶真突然感觉头顶忽的一黯，光线像是被什么东西遮蔽了，让他下意识的略微往头顶一撇。

    这一瞥顿时让叶真眸子陡然一缩。

    尸体，密密麻麻的尸体，遮天蔽日一般的从头顶上倾泻了下来，那数量之多足以将他整个人都给淹没，而且在倾泻的过程之中，很多尸体竟睁开了眼睛苏醒了过来。

    那根本不是尸体.全是鬼。

    这一瞬间，幽灵船上的鬼似乎一口气全部倾泻了出来，再也不和之前一样只是零零碎碎的掉落下来。

    “该死。”叶真又惊又怒，他死死的握住双拳，一时间不知道该如何是好。

    因为如此密集的灵异覆盖过来，他根本无处可逃。

    就连趴在他背后的那诡异人皮娃娃这一刻也闭起了嘴巴，不再和叶真交流了。

    或许在那人偶娃娃看起来，叶真已经是一个死人了，它已经打算舍弃这个宿主，换过下一个人。

    叶真怒吼着反击，他硬生生的击退了好几具冰冷的死尸，可是他太过渺小了，根本无济于事，改变不了任何东西，很快不到两秒钟他就被那密密麻麻的厉鬼给掩盖了，而那声怒吼也被可怕的灵异硬生生的掐灭了。

    周围的一切都陷入了死一般的寂静当中。

    船长此刻依旧一动不动，用那死寂的眼睛直直的看着叶真被掩埋的位置，似乎在等待叶真的死灰复燃。

    可是它并没等到叶真的出现，那被掩埋的地方什么动静都没有。

    似乎，叶真已经死了。

    然而伴随着一些厉鬼沉入鬼湖之中，那堆积的尸体开始朝着周围扩散开来，叶真被掩埋的位置又渐渐显露了出来。

    奇怪的是，那个位置并没有叶真的身影。

    当然，附近也找不到叶真的尸体。

    他似乎凭空消失不见了。

    船长死寂的眼睛转动，似乎在搜寻叶真的位置，可是它却失败了。

    这种情况，没有人可以理解。

    因为叶真是不可能失踪的，当时的情况叶真的鬼域早就被封锁了，逃出去的可能是零。

    实际上，叶真并未逃走，他还在原地。

    只是叶真现在所在的原地并非现实，而是在灵异之地。

    “这里是哪？我不是在大洲市么？”叶真发现此刻竟孤零零的站在一条马路上，马路前后一直延伸，看不到尽头。

    而且这个世界是昏暗，阴沉的，处处透露出诡异和不详的气息。

    “这里是和现实对应的灵异之地，即便是船长这种级别的鬼也不能轻易的跨越这条界限。”忽的，一个声音突兀的响起。

    叶真寻声看去，却看见马路旁边的一处树林前站着一个人。

    那个人不是别人，正是杨间。

    就在刚才，杨间还未从幽灵船之中走出来就看见了刚才叶真被厉鬼掩埋的一幕，不得已的情况之下他只能动用还未熟练驾驭的灵异力量，打破现实的界限，将叶真还有自己强行拉入这个灵异之地。

    只有这样才能避免被船长盯上。

    “幸亏有你帮我拖住船长我才能够实现第一步计划，不然的话我一定会死在幽灵船内，根本不可能活着走出来。”杨间认真的说道。

    “小事一桩，不值一提。”叶真轻轻一哼，显得非常倨傲。

    但是浑身那不断裂开的口子却表明现在的他只是装腔作势罢了。

    他需要一段时间休息，至少在接下来的一段时间内不能在正面对抗船长了。

    杨间继续说道：“你帮我完成了最重要的一步，接下来我会再次出手，彻底关押这个船长，结束幽灵船事件。”

    说完，他微微往身后瞥了一眼。

    杨间的身后是一片诡异的老林。

    顺着老林中间的那条小路走到头，就能看见一栋中式的古宅。

    那里曾是他的噩梦。

    不过很快也会成为船长的噩梦。
------------

第一千四百八十七章人形公交车

    「杨间不见了，现在叶真也不见了……鬼没有能在短时间内干掉他们两个，事情只怕是要有转机了，虽然不知道接下来他们会有什么方法对付厉鬼，不过我很期待。」

    不远处的柳三纸人，自始至终都在看着整件事情的发生。

    从杨间对抗船长失败，到失手险些被杀，再到叶真到来……可以说和灵异的对抗简直是一波三折。

    看到现在柳三的多年来的经验和直觉告诉自己，杨间已经找到了对抗船长的方法。

    「希望接下来一切顺利吧，如果能应对幽灵船最好，如果不能至少也不能死在这里，那鬼很恐怖，已经超出了驭鬼者应对的范畴，这一次的对抗只要杨间没死，就是最大的胜利，毕竟幽灵船停靠在现实的时间有限，只要熬到幽灵船离开就行了。」何月莲认真地说道。

    「不解决幽灵船今天这样的情况还会不断的上演，以杨间的性格是不会允许这样的事情发生的，而且就在刚才总部的一架飞机已经抵达了大洲市的上空，飞机上装着秦老的雕像，只要我们当中任何一个人的指令下达，那个雕像就会被空投落下，这是在童倩行动失败之后最后的保障。」柳三的纸人看了一眼说道。

    何月莲道：「所以，你打算在行动失败的时候解封秦老，让秦老应对幽灵船？」

    「不错。」

    柳三的纸人没有隐瞒，直接说道：「不管杨间的行动是否成功，我会按照我的判断让飞机投下那座雕像，现在杨间和叶真都失踪了，如果接下来他们没有露面的话，我会选择赌一把。」

    「你不要阻拦我这是杨间之前就制定好的计划，他担心自己死在和厉鬼的对抗之中，所以后续的决策权在我的手中，因为我的纸人够多，即便是这个纸人死了，也能有别的只能传递指令。」

    何月莲平静的声音从红色的头盖下传出：「随便你，反正情况也不会变的更糟糕，顶多以后灵异圈内多了一只代号秦老的厉鬼罢了，这也是之前早就预想过的事情。」

    柳三的纸人不再说话，他目光死死的盯着不远处鬼湖上的情况。

    他在观察情况以决定什么时候动用秦老的雕像。此刻。

    平静的鬼湖已经开始出现了异变，原本鬼湖上矗立的厉鬼数量并不是很多，只有极少一部分的厉鬼可以无视鬼湖的影响站在水面上，然而就在刚才袭击叶真的那一批密密麻麻的尸体倾泻结束之后，龙湖上竟开始陆陆续续的有诡异的身影冒了出来。

    毫无疑问这些全部都是沉寂在鬼湖之中的厉鬼，只是现在不知道什么原因竟开始一个个脱离了鬼湖的束缚。

    仅仅只是片刻的时间，鬼湖上零零散散的站满了一个个的‘人，，这是鬼湖失控了么？

    柳三的纸人脑海里冒出了这么一个想法。但是很快，他发现不是。

    这不是鬼湖失控，而是鬼湖此刻已经被填满了，阴冷的湖水之中已经没有办法再沉入过多的厉鬼了，所以这个时候出现了一种现象，恐怖级别不高的厉鬼在鬼湖之中继续沉寂，而一些已经复苏，并且恐怖级别很高的厉鬼却借此机会脱离了鬼湖走了出来。

    这样的现象以前也出现过一次，那是在处理鬼湖事件的时候。不过很快，事情有了一些变化。

    原本已经消失不见的叶真这个时候竟再现了，他的身影十分的虚幻漂浮在鬼湖上，不过很快，他那虚幻的身影却又迅速的变的真实起来，最后彻底的呈现在了众人的面前，而且与之一起出现的还有之前消失在船舱之中的杨间。

    「果然，我就知道他们没事。」见到叶真和杨间出现的时候，柳三的纸人顿时眼前一亮。

    「那种被盯上的感觉又出现了。」杨间此刻皱了皱眉，他一旦脱离了灵异之地返

    回现实，立刻就感觉到身边似乎有什么东西盯上了自己。

    这样的感觉和之前在船舱的时候一模一样。

    看这样子多半是有什么脏东西缠上了自己。

    不过现在杨间并未感觉到危险，所以他暂时不打算处理，等解决完船长之后他再慢慢的去处理这个问题。

    「我的计划你已经知道了，只要我们今天能做得到就能解决掉这只厉鬼。」杨间随后瞥了一眼一旁的叶真。

    短暂的休息之下，叶真身上那些狰狞的伤口虽然没有痊愈，但也好了很多，至少已经不会有撕裂的趋势了，而且随着事件的慢慢过去，那伤口还在好转。

    「你说得一点都不难做到嘛，对我来说小菜一碟。」叶真露出了自信的笑容，觉得有杨间这个方案绝对可以轻易的处理掉眼前这鬼东西。

    可是他们两个人刚刚出现，可怕的一幕就出现了。

    那站在幽灵船下的船长此刻一双死寂的眼睛死死的盯着他们，除此之外那些站在湖面上的厉鬼也不知道受到了什么影响，竟也扭转了脖子，也齐刷刷的看向了他们，而且动作出奇地一致仿佛经过了训练一样。

    叶真脸上的笑容顿时就僵住了。

    一时间被不知道多少只鬼同时盯着，即便是他感到头皮有些发麻。

    「看样子在我离开的那段时间这个船长也不是什么事情都没有做，虽然不知道它用了什么方法影响了这些鬼，让所有的鬼都盯上了我们，但是计划不能变。」杨间此刻也皱起了眉头，脸上十分的凝重。

    「虽然有些危险，但只要我们联手完全可以杀出重围。」叶真随后又镇定了下来，再次展露出了那身为高手的风范。

    可是比起之前，他的底气弱了不少。

    毕竟刚刚被船长教育了一顿，叶真已经深刻的明白了那玩意的恐怖了。

    「这里距离古宅的位置并不远，想要准确的将船长拉入那座古宅之中难度虽然不是很大，可是也得防止这个船长突然离开，这鬼具备活人的意识，如果真察觉到了凶险它要走没有人可以阻拦，至于鬼湖上的鬼，虽然凶险，但是叶真的替死配合我的重启完全可以应对。」

    杨间心中暗暗思忖起来：「所以现在就看这个船长上不上钩了，只要它进入了正确的位置，那么我就能在一瞬间将其送进古宅，而进入古宅后的船长将会碰到死在古宅之中并且已经厉鬼复苏了的张洞……」

    思考的短暂时间，附近的鬼已经活动了起来。

    原本需要触发杀人规律才会行动的厉鬼此刻受到了船长的影响，全部都朝着叶真和杨间这边汇聚过来。

    杨间直接拿出鬼剪刀，想要直接剪断那些诅咒之线，避免被这么一大群厉鬼盯上。

    然而当他使用鬼剪刀之后却发现自己的身上并没有多少诅咒之线。

    换句话说，杨间实际上并没有被周围那一大群厉鬼盯上。

    如此古怪的事情让人感到疑惑。但是现在已经来不及多想了，因为已经有厉鬼靠近的身边。

    「这个时候你居然还在思考？」

    叶真没有丝毫的犹豫，他一拳就狠狠的砸在了一只突然出现在身边的厉鬼脸上，直接将其揍飞了出去然后直接跌落了水中，最后竟直接沉入了鬼湖内，再也没有爬起来了。

    「不要硬拼，往后退。」杨间当即不再思考了，他回过神来，立刻和叶真联手对抗涌来的厉鬼。

    鬼眼睁开，鬼火瞬间在鬼湖上肆虐，一些厉鬼当即就被点燃了，然后矗立在原地一动不动，但是更多的鬼是顶着鬼火的灼伤依旧不断的靠近。

    忽的。

    一只冰冷的手掌突然一把抓住了杨间的脚踝，然后一股

    恐怖的力量传来，竟想拖拽着杨间离开。

    然而杨间反应了过来，顺势一踢。

    这力量不算大，可是这厉鬼却仿佛被一辆卡车撞击了一般，瞬间就飞了出去，便连躯体也扭曲变形了，随后更是一动不动，好似陷入了沉寂当中。

    「嗯？」一旁的叶真留意到了这一幕顿时睁大了眼睛显得很诧异。

    「灵异公交车的力量么？」杨间似乎明白了过来。

    自己驾驭了公交车上的鬼之后不仅仅拥有穿梭灵异之地和现实的能力，似乎也具备了撞击让厉鬼死机的能力。

    或许他比不上真正的灵异公交车，但是对付眼前的鬼似乎也够了。

    为了验证自己的猜想。

    杨间直接冲向了最近的一只鬼，不等那厉鬼从鬼火之中走出来，他就一拳砸了过去。

    砰！

    沉闷的声响伴随着骨头断裂的声音。

    眼前那具冰冷尸体的脑袋凹陷下去了，脖子也被折断了，同时身体更是被钉在了原地，无法动弹，失去了活动的能力。

    果然。

    现在的杨间已经堪比一辆行走的灵异公交车了。

    之所以说是堪比，是因为杨间驾驭的公交车上的鬼并不完整，还有小半截厉鬼的身躯留在了幽灵船之中没有找到，因此他获取的那份灵异力量同样缺少一份拼图。

    不过杨间却并不感到遗憾。

    因为越是完整的鬼，复苏的速度就越快，越是残缺的鬼凶险就越小。

    灵异公交车可是撞停幽灵船的恐怖存在，杨间可没信心能够驾驭完整的一只鬼。
------------

第一千四百八十八章陷阱的位置

    驾驭了灵异公交车的鬼之后杨间自身的灵异似乎再次上了一个台阶，其程度甚至都让一旁的叶真感到惊悚，因为杨间对付的并不是普通的鬼，而是经过了鬼湖筛选后的厉鬼，这样的鬼即便是对付一只都不容易，都需要全力以赴。

    而现在的杨间就仿佛在清扫垃圾一样，厉鬼袭击它非但没事，反而被轻易的撞飞出去，并且鬼在被撞飞之后更是直接失去了行动能力，陷入了沉寂当中。

    「杨间怎么回事？刚才进入了船舱之中到底发生了什么，怎么一出来之后变化这么大。」这一幕不只是一旁的叶真感到惊悚，就连不远处观看这一幕的柳三，何月莲，童倩三个人也感到惊悚。

    但凡靠近杨间的鬼，仅仅只是肢体接触就被打飞了出去。

    那不是纯粹靠力气就可以做到的，而是有一种更为恐怖的灵异力量将厉鬼推飞了出去。

    「杨间进入幽灵船的船舱之中只怕是驾驭了新的厉鬼，否则前后的差距不会这么大，但是这怎么可能......驾驭新的鬼也不可能变的这样强大才对。」何月莲此刻头盖下也传出了惊疑不定的声音。

    谁都知道，驭鬼者越厉害，进步的空间就越小，因为你自身的灵异已经达到了一个相对平衡的状态，基本上是不敢再贸然驾驭其他鬼的，即便是真驾驭了，也只能选择那些无法影响自身灵异平衡的鬼，而那样的鬼通常恐怖程度并不高。

    所以像杨间这样的驭鬼者想要再进步是非常非常困难的，因为稍有不慎一身的灵异就会失控。

    可是现在，杨间展现出来的灵异力量有些强大到不可思议，这样的灵异绝对不是活人可以驾驭的，因为驭鬼者压不住这种程度的厉鬼。

    现实也确实如此。

    按照正常情况杨间根本不可能驾驭灵异公交车上的鬼，可偏偏灵异公交车和幽灵船对撞之后，灵异公交车上的鬼陷入了死寂状态，这就给杨间捡了漏。

    要是在平时，只有灵异公交车撞其他鬼的份，哪有可能会有别的鬼将灵异公交车撞死机。

    「不管怎么样，这是一个好消息，杨间的实力变强，接下来对抗幽灵船还有那船长就更有把握了，我现在担心的是，杨间掌控着这种级别的灵异力量，他真的没事么？能不能撑到这件事情结束？」柳三的纸人皱起眉头，言语之中透露出担忧。

    童倩说道：「越是可怕的灵异力量需要付出的代价就越大，杨间在如此短的时间内进步这么大，这说明他驾驭厉鬼并没有经过深思熟虑，是在这种情况下不得不这样做，即便是现在没事，但是等这件事情结束之后，他一定会承受相当巨大的后果。」

    「为了对抗幽灵船他付出太多了，而我什么也帮不上。」

    随后他又陷入了深深的自责当中。

    本以为鬼妆能在这个时候起到关键的作用，哪里知道会发生那样的异变。

    「现在我们只能保持安静，看着杨间和叶真他们两个人了，希望他这次真的可以成功，毕竟已经付出了这么大的代价，要是还不成功那就真的说不过去了。「柳三的纸人说道。

    童倩点了点头，看着远处，迫切的希望杨间能够顺利的解决这件事情。

    「砰！」

    只是抬手一拳，一只袭来的厉鬼就瞬间飞了出去，明明力气不大，可是厉鬼那沉重僵硬的身躯却足足跌出去几十米远，最后更是灵异沉寂，直接栽入了阴冷的湖水之中，再也没有办法爬起来了。

    而这样的情况并不是特例，而是一直在杨间的身边发生。

    一旁的叶真看了看自己的拳头，再看了看杨间的拳头，这一刻眼泪都快流出来了，现在自己连打拳都比不上杨间了，难道说自己从今以后就要被杨间超越了，再

    也没有一丝战胜他的机会了么？

    这太绝望了，人生似乎瞬间就变得黑暗起来了。

    「叶真，不要和这些鬼耗，不然输的一定会是我们，我的袭击不能永久的让厉鬼沉寂，只能维持一段时间，一旦这个时间过了，我们会和上次一样被活生生的耗死在这里，这个船长摆明了是盯上我们了，不杀死我们，这艘幽灵船似乎不打算开走，所以必须要离开这里，到指定地方去。」

    杨间此刻即便是不依靠棺材钉和柴刀，自身就能对抗那不断袭来的厉鬼。

    但是他明白，即便是灵异公交车撞击厉鬼也不能让厉鬼永远沉寂，当初自己的父亲被灵异公交车一撞，鬼梦照样没有死机。

    完整的灵异公交车尚且如此，更何况杨间这不完整的公交车灵异。

    「你以为我想和这些鬼东西耗么？这些个玩意和狗皮膏药似的死命的黏上来。」叶真此刻恼怒道。

    他也能击退厉鬼，但是却没办法让厉鬼立刻沉寂，所以他现在比杨间承受的压力要大的多，根本就没有办法行动，但凡是松懈一下，他都要承受好几次厉鬼的袭击。

    杨间看出了叶真的窘迫，他当即道：「我在前面开路，你跟着我。」

    说完，他一路横冲直撞，无视厉鬼的阻拦，立刻就帮叶真减轻了压力。

    随后杨间再次改变方向，朝着大洲市一栋大厦附近靠近。

    叶真迅速跟上，有了杨间分担大部分压力他明显轻松了很多，虽然处境依旧凶险，但至少将他从死亡的边缘给拉了回来，不然这样再耗上一会儿，他就要死在这里了。

    「和古宅对应的现实之地必须非常精准才行，因为古宅不大，对应的地方也非常小。」杨间此刻鬼眼转动。

    这个时候他的鬼眼的视线里竟出现了另外一幕的景象。

    那已经不是现代化的城市了，而是一片昏暗，阴沉的老林，老林的中间一栋封存许久的古宅矗立着，周围透露出死一般的寂静。

    可是在另外一只鬼眼之中，老林和古宅却又不见了，眼前又是街区和高楼。

    现实和灵异的场景分别呈现，相互重叠，让人一时间竟难以适应。

    「看样子驾驭了灵异公交车上的鬼之后连鬼眼都受到了影响，拥有看破现实和灵异之地的能力了，可这能力对我来说不是一个好消息，这说明公交车上的鬼已经侵蚀了我的全身，幸亏是现在这只鬼没有复苏，不然我现在已经死了。」

    杨间心中忐忑不安。

    驾驭了这只鬼只是为了解燃眉之急，他甚至考虑过等这件事情结束之后将灵异公交车上的鬼从身上肢解出来。

    可是看这样子，这份灵异力量已经融入了身体之中，成为了一份不可或缺的拼图，想要肢解出来只怕是不太可能了。

    短暂的思索之后，杨间带着叶真继续横冲直撞。

    附近围困过来的鬼无法阻拦，反而被杨间一撞直接飞了出去，即便是有厉鬼袭击杨间也无济于事，无论是厉鬼的诅咒，还是灵异袭击，都对杨间无效了。

    这种情况的出现让杨间甚至都想回头和船长去硬碰硬了。

    不过理智还是克制了这种冲动。

    毕竟杨间可是亲眼看见灵异公交车被幽灵船撞碎了，因此即便是现在的他也不可能是船长的对手，所以计划还是得正常执行。

    「就在前面了。」忽的。

    在杨间鬼眼视线之中，他已经来到了古宅附近，而在现实之中，古宅对应的位置却正好是一栋大厦的楼底下的空地。

    空地最中间的位置对应的就是古宅的天井位置。

    换句话说，只要船长站在那空地的中间，然后杨间再动用

    灵异力量打破现实的界限，那么船长就会瞬间坠入古宅之中。

    当即，杨间停下了脚步。

    他来到了这片空地上，然后回过头来看向了船长。

    此刻，附近涌动的湖面上，厉鬼矗立，而船长也混迹在其中，一双死寂的眸子死死的盯着他和叶真，显然也是一路跟随了过来，并没有离开。

    「第二步计划算是成功了，接下来就是把船长引到正确的位置就行了。」杨间深吸了一口气，然后示意了一下叶真。

    叶真似乎明白了杨间的想法，心中大概猜到了陷阱的位置：「这可真是在为难我叶某人。」

    他想不到什么好方法可以让船长走进陷阱内。

    杨间的脑海里立刻就浮现出了白色鬼烛，但是他立刻排除了这个计划，如果将鬼烛摆在地上点燃，这是摆明了告诉船长鬼烛点燃的地方有问题，船长肯定不会中圈套。

    可惜那一枚铜钱被船长捡走了，不然的话可以尝试一下铜钱。

    「撤进大厦里。」杨间立刻说道，然后再次往后退去，直接带着叶真进入了这栋无人的大厦当中。

    叶真明白杨间的想法，这是想让鬼以为陷阱是在大厦当中，从而忽略大厦门口的陷阱。

    方法不算高明，但是可以尝试。

    杨间和叶真前脚一进入大厦，后脚就有厉鬼涌入。

    而船长却站在大厦外的水面上一动不动，似乎它觉察到了一丝危险，所以没有贸然靠近。
------------

第一千四百八十九章落入古宅的船长

    因为不具备正面对抗船长的实力，杨间和叶真只能想办法将这个船长引到正确的位置才有可能实行这个计划。

    但考虑到这只代号船长的厉鬼具备活人的意识，如果杨间表现的意图太过明显很有可能会被厉鬼察觉，到时候想要成功就很困难，所以杨间打算引船长进入这栋大厦当中，而大厦门口的那块空地就是进入大厦的必经之路。

    当然，真正的厉鬼要进入这栋大厦可以从任意一个地方进入。

    但是船长这具备活人意识的鬼，行动的时候或许会遵循一定活人行动的规律，大概率会从大厦正门的位置进入。

    而这就是杨间要等的机会。

    「那鬼东西根本就不上钩，杨间，你的计划似乎失败了。」叶真此刻也观察到了，船长就矗立在大厦外一动不动，没有丝毫想要进入这里的意思。

    但是鬼湖上浮现出来的其他鬼却在不断的涌入大厦。

    很明显，船长这是不打算自己出手了，而是准备用其他的鬼活生生的耗死杨间和叶真两个人。

    「它站在外面不动就说明计划已经成功了一半，如果船长真的觉察到了我们有对付它的方法，它这会儿肯定就已经走了，根本就不会在这里逗留。」杨间压低着声音，鬼火疯狂的在整栋大厦内蔓延，各种灵异干扰之下他也不担心自己的话会被厉鬼窃听。

    「它现在不出手只是在用其他的鬼来试探我们，但是这种试探不可能无休止的，只要撑一段时间，让这个船长觉得我们没有什么特别的手段，它自然会上当，所以现在不怕它不动手，就担心它和幽灵船一起消失离开。」

    「好了，现在我们得专心一点对抗厉鬼了，这段时间可别死了。」杨间认真的说道。

    「你这是在瞧不起我叶某人么？」叶真眉头一挑，很是羞恼。

    杨间说道：「我没有瞧不起你的意思，只是这种情况下谁都有死在厉鬼手中的可能，我只是好意提醒而已。」

    「这还差不多。」

    叶真这才点了点头：「不过我叶某人的极限远远不止如此，我还有很大的进步空间，只是我有意的压制自己的实力罢了，毕竟无敌是一件很寂寞的事情，我给你时间让你超越只是为了无敌路上有同行者罢了。」

    他言语之中充满自信，并不会让人觉得他这是在死鸭子嘴硬。

    杨间看了一眼他身后趴着的那个诡异人偶娃娃：「我相信你可以在驭鬼者的这条路上走的更远，但是那玩意却让人很难相信，你最好少借用它的能力。」

    「无妨，降服一只小鬼对叶某人而言从来不是问题，倘若它敢噬主，那我必定揍的它永世不得翻身。」叶真说道。

    「希望如此。」

    杨间不再多言，因为他们两个人之间的谈话已经被一只袭来的厉鬼给打断了。

    阴暗的角落当中，伴随着一道隐晦的身影晃动，一颗惨白的死人头从那阴暗之中探了出来，然后嘎吱嘎吱的扭动着那僵硬的脖子，用那已经发白的眼球诡异的盯着两个人。

    这一刻。

    杨间和叶真两个人的脖子也不自觉的扭动了起来，也在发出嘎吱嘎吱的声音。

    声音清脆，但却又同时伴随着骨头碎裂的声响夹带其中。

    「滚一边去。」叶真率先出手，他身体摆脱了灵异的影响，直接冲了过去抬手就是对着那颗黑暗之中探出来的脑袋就是一拳。

    沉闷的声响回荡，这颗惨白的人头仿佛遭受到了重创竟往后缩了缩，似乎想要躲进黑暗之中去。

    但是叶真哪里会放过这鬼东西，又是接连几拳落下。很快。

    惨白的人头扭曲凹陷，然后发出怪异的声响，迅速的缩回了黑

    暗之中，随后就连盘踞在那角落里的黑暗也跟着一起消失不见了。

    「挨了这么多拳才愿意滚？真是一个硬骨头。」叶真心中忍不住骂骂咧咧起来。

    不过这也证明了，袭击过来的鬼已经很不好应对了，他得花费一番功夫才能正面将一只厉鬼击退，如果这期间有其他的鬼袭击他，那么他很难应对，所以就不得不承受厉鬼的袭击，只是这样一来身上的伤就会增加。

    因此在对比之下，叶真才明白现在的杨间到底有多可怕。

    他亲眼看见，杨间对于袭来的厉鬼抬手就是一巴掌，那厉鬼啪的一声就不知道被扇飞到了什么地方去了，只知道那厉鬼后面一直都没有再出现。

    不能多看，不能多看。

    越看越羡慕。

    叶真强行撇过头去不去看杨间对抗厉鬼的场景，他只能把一肚子火气朝着那些袭击自己的厉鬼宣泄出去，在有杨间分担大部分压力的情况之下，他现在稍微可以肆无忌惮一点了。

    灵异的对抗不断的在这栋空荡荡的大厦内上演着。

    并且随着时间的一点点过去，大厦内的杨间和叶真并未被厉鬼杀死，反而有一种持续对抗下去的趋势。

    这种情况的出现，让大厦外站在鬼湖上的船长开始有些躁动起来，它不再如之前一般矗立在原地一动不动，而是开始在大厦周围游荡，就仿佛一个遇到问题显得很焦虑的活人一样，思考着是否要进入大厦直接杀死杨间和叶真。

    即便是两个人联手，在正面对抗的情况之下依旧不是船长的对手。这一点人知晓，鬼也知晓。

    只是船长具备活人的意识，发现杨间有了一些变化，让它感觉到了不安，但是它那活人的意识不可能压制的了厉鬼的本性，它徘徊不走的原因本质上还是想杀了杨间和叶真。

    因此随着时间过去，厉鬼的本性越发显现出来了。

    不论船长如何在大厦外徘徊，但是杨间却已经观察到了一点，每一次徘徊这个船长都会距离这栋大厦更近一点，同时也距离那个陷阱更近了一点。

    这种变化或许就连船长自己都没有察觉。

    因为这是一种厉鬼本能的趋势，和其他没有关系。「计划快要成功了。」

    这个时候杨间不再专心的对抗厉鬼，他的好几只鬼眼此刻都锁定在了大厦门口的那片空地上。

    他没有盯着船长看，因为灵异的窥视是会引起船长察觉，他只需要盯着那个陷阱所在的位置看就行了。

    「杨间这是在做什么？带着叶真进入大厦之后就一直在和厉鬼对抗，他并没有对船长动手，明明源头就在那里，他为什么非要和一群厉鬼互相消耗？这是毫无意义的行为。」此刻童倩有些焦急起来，心中的疑问再也按捺不住了。

    不过一旁的何月莲和柳三的纸人却自始至终都一句话没说，直到童倩询问柳三的纸人才开口道：「这种消耗的确没有意义，不过这件事情任何一个人都能看明白，你觉得杨间会不知道？」

    「他在谋划着什么，而厉鬼也似乎有所察觉，不然这么长的时间内不可能不进入大厦袭击杨间和叶真。」何月莲平静道。

    「双方都在博弈，船长在等其他鬼耗死两个人，而杨间在等待对抗厉鬼的时机…………只是我们现在还没有看明白杨间到底会用什么方法对付船长，不过不知道也好，如果我们看出来的话那么船长也能看出来。」

    柳三的纸人点头道：「不错，现在就看谁先支撑不住了，我有预感，这场较量很快就会有结果了。」

    童倩这才有些恍然，随后有些惭愧，看样子自己和这些队长还是有着很大的差距。

    这不是灵异力量的差距，而是经验和意识的差距。

    很快。

    随着船长在大厦外不断徘徊，某一个临界点终于到了。

    这个时候船长游荡进入了陷阱的位置，但是它毫无察觉，因为在现实之中这片空地一点问题都没有。

    「还不是时候。」

    杨间内心有些激动，但是他却并未立刻出手，因为这个船长所在的位置比较边缘，真出手的话对方很有可能会掉入古宅外，稳妥一些的话对方应该再往前走五步。

    而这一刻的隐忍似乎也彻底打消了船长的戒备。

    船长继续游荡，这一刻它竟又稍微的远离了一下大厦，从那陷阱的位置挪出去了。

    显然，刚才的靠近是船长有意的行为，它一步步都很谨慎，想要引杨间出手。

    不过杨间一直很有耐心，而且船长绝对不会想到，危险并不在大厦内，而在大厦外。

    又过了片刻。机会终于来了。

    船长此刻已经彻底按捺不住厉鬼的本性了，它一双死寂的眸子微微转动，然后迈着沉重僵硬的步伐朝着大厦内走去，它知道其他的鬼无法耗死杨间和叶真，只有自己亲自动手才能杀死这两个人。

    杀死杨间，杀死叶真…………

    厉鬼的本能在疯狂的驱使着，即便是活人的意识都没有办法压制。而此刻船长不知不觉已经走进了陷阱之中，而且是最中间的位置。「出手。」

    这一刻，蛰伏在大厦内的杨间鬼眼齐齐睁开，然后直接无视周围的厉鬼，直接撞碎了一块玻璃冲了出去。

    「哈哈，扬眉吐气就在今天，我叶某人也来了。」叶真此刻也是狂笑着冲出大楼。

    两个人立刻从高楼上一跃而下。

    然而就在他们撞碎玻璃破碎的一瞬间，周围整个世界一下子居然静止了起来，随后这个静止的世界如同破碎玻璃一般瞬间出现了无数道裂纹，最后这些裂纹迅速崩开，眼前的世界居然好似一面镜子一样碎裂了。

    但是在碎裂世界的后面却有一个新的世界显现了出来。

    那是和现实对应的灵异之地，那里一片昏暗，无边无际，到处都充斥着阴冷诡异。

    而他们所在的地方却是在一片老林的上空，不过在这片老林的中间却有一栋木制的中式古宅，他们正在不断的朝着身下的这栋老宅坠去。

    但是比起这个，船长此刻所在的位置更凶险。

    由于杨间打破了现实和灵异的界限，船长明明什么都没有做却已经站在了古宅的天井中间。

    整栋古宅阴暗只有船长所在的天井位置才有少许的光亮传来。这里就像是一个囚笼，进入这里的人和鬼都无法离开。

    而这个囚笼并不是为活人准备的，而是为一个老人准备的。现在，船长被杨间算计，意外的进入了这个可怕的古宅之中。船长死寂的眸子微微转动，它看向了古宅大堂的位置。

    在那大堂的正中间隐约摆放着一张黑色而又老旧的太师椅，在那太师椅上似乎坐着一个枯瘦而又恐怖的身影…………那是一个死去许久的老人。

    船长看见那个老人的一刻僵硬的身躯竟下意识一般后退了几步。

    鬼是不会感到恐惧的，但是船长的这个行为却仿佛告诉其他人，它现在恐惧了。

    呲～！

    一声怪异的声音突然响起，那是老旧的太师椅摩擦地面发出来的声音。摆在古宅正中间的黑色太师椅居然动了。

    恐怖的一幕出现了，那坐在那椅子上死而不腐的老人尸体竟在这一刻缓缓的站了起来，正是因为这个动作才推动着椅子动了起来。

    因为这栋古宅内不允许任何的灵异出现。

    船长不是活人，而是厉鬼，因此它的出现触发

    了某种可怕的禁忌。

    沉闷的脚步声响起，大堂之中那个恐怖老人的身影此刻竟朝着船长缓缓走来。

    「计划成功了，现在就等好戏上演，让我看看上一个时代灵异圈的巅峰驭鬼者张洞，如今死后厉鬼复苏，能否能留下这个船长？」

    此刻，杨间和叶真坠落，他们没有落入古宅之中，而是落在了古宅的屋顶上。

    他们要确保船长不会从古宅之中逃出来，因此必须守在这里，确保在关键时候干扰船长的行动。

    「好恐怖的地方。」叶真此刻皱眉不语，他心中惊叹。

    因为即便是他看着那古宅都感到心惊肉跳，这地方要是进去了绝对不可能活着出来，现在哪怕是在屋顶上偷窥全身的灵异都在疯狂的发出警告。

    这是禁地，是活人绝对不能涉足的地方。

    一旁的杨间也是神色格外凝重。

    因为他知道，很多民国时期的顶尖驭鬼者死后都会肢解自身的灵异，降低厉鬼复苏后的代价，唯独这个古宅张洞死后却并未肢解灵异，上次送信之后，张洞厉鬼复苏就一直徘徊在这里。

    不过现在杨间明白了，张洞这是在死后用自己的尸体管理这片老林。

    要不然，这么长时间过去，古宅外那片老林中的鬼早就不知道复苏了多少，可是现在，古宅外的老林却依旧平静。

    这显然和这个老人脱不了干系。
------------

第一千四百九十章被抹除的船长

    杨间和叶真现在就像是两个小偷一样，趴在屋顶上，通过天井的位置窥视着古宅内的动静，他们现在纯粹就是看热闹不嫌事大，因为此刻船长的对手已经不再是他们了，而是古宅内厉曳复苏后的张洞。

    「来了，那个死后厉鬼复苏的张洞果然盯上船长了，这栋古宅在当初送完信之后就成了禁地，活人也好，厉鬼也好都不能踏入，任何东西的闯入都有可能面对张洞的袭击，现在船长该怎么样去面对这个恐怖的民国老人呢？」

    杨间此刻通过鬼眼可以看清楚下面的情况，此刻他内心无比期待着。

    因为这个时候一直待在古宅内的那个恐怖老人已经朝着船长走去了，显然是已经盯上了船长。

    那沉闷的脚步声在寂静的老宅内回荡，让人感到无比的压抑。

    相信这一刻，船长也有这样的感觉。

    「好戏要上演了，这个位置看戏绝佳。」叶真这个时候也是目不转睛地盯着，他觉得看厉鬼相互打架可比看动漫刺激多了。

    尤其还是这种层次的厉鬼相互对抗。

    反正谁输谁赢也无所谓，受伤的又不是自己。

    「船长居然没有想要撤走？」杨间此刻目光闪动，他看见船长在面对死后厉鬼复苏的张洞之后居然没有试图离开古宅，反而有一种跃跃欲试，想要对抗张洞的想法。

    是的。

    杨间没有看错。

    这个船长真的打算和张洞对抗，似乎在它的眼中张洞并不是不可战胜的存在。

    不过转而一想，杨间却又理解了。

    因为这个船长从未见过张洞，也没有和张洞交过手，甚至张洞的存在都无法被灵异探知，因为任何靠近张洞的灵异都会被抹除，所以眼下厉鬼复苏后的张洞对于船长而言就是一只没有任何信息的厉鬼。

    或许船长感到了不安和一些威胁，但是没有经过真正的对抗，谁也不知道赢家是谁。

    更何况，现在船长已经被厉鬼复苏后的张洞给盯上了，它已经没有了选择的余地。

    踩在阴冷老旧的地砖上，船长同样一步步，瞄着僵硬的步伐朝着张洞走去，它的一只手上还紧紧地握住从杨间手中夺去的红色长枪，不过这根红色的长枪上却缺少棺材钉，但即便如此，这也是一件很可怕的灵异武器。

    满脸皱纹，死气沉沉的恐怖老人此刻还未出手，还在不断地靠近船长。

    但是船长并非单纯的厉鬼，它具备一定程度上的活人意识，因此它可以不遵循厉鬼的杀人规律，并且选择提前动手。

    打破这种僵局的是一个清脆的金属声。

    船长的身上似乎有什么东西掉落了下来，这个声音像是一枚硬币，但是迎着古宅天井上落下的少许光亮却可以看见，那不是一枚硬币，而是一枚老旧的铜钱，这枚铜钱落在地上很诡异，似乎有意识一般朝着那个恐怖的古宅老人滚落过去。

    「这个船长想用这铜钱吸引张洞的注意力，然后趁机动手，这是把我的招式全部都学去了。」杨间见这一幕顿时脸一黑。

    没想到有一天自己对抗厉鬼的方式居然会被厉鬼学会。

    果然，这种具备意识的鬼就是麻烦，会不断地成长，到最后会越来越可怕。

    铜钱滚动，似乎是船长有意的控制，最后在死后的张洞身前停了下来。

    铜钱落地，按照这灵异物品的作用会吸引附近的鬼捡取，这个效果不只是针对这具恐怖的古宅老尸，也针对着船长，只是现在这铜钱距离张洞的尸体更近一些，因此最先受到影响的必定是张洞。

    「会捡么？」杨间此刻也很好奇。

    然而那具缓缓走来的恐怖老尸却并未因为脚下的那枚

    铜钱而停下脚步，而是依旧继续往前迈进，伴随着那一只枯瘦，满是尸斑的脚落下，张洞的尸体竟直接踩在了铜钱上面，然后直接无视，跨越了过去。

    而且让人感到难以想象的是，被张洞尸体一脚踩过后的铜钱此刻居然变成了一张黄色的圆形纸钱，但那纸钱却不像是纸做的，倒像是人脸上撕下来的一层皮，而在那圆形的孔洞之中却露出了一小节死人手指。

    显然，铜钱不但没有吸引这个者人的尸体，反而被硬生生地抹除了灵异，呈现出了真正的模样。

    「果然没用，铜钱吸引不了厉鬼复苏后的张洞。」杨间暗道。

    对于铜钱的失效，船长似乎也有些意外，它的脚步明显停顿了一下，但是下一刻，船长还是面无表情的迎了上去，然后手中紧握着的那根红色长枪直接朝着张洞的尸体砍去。

    即便是没有使用柴刀的灵异，船长自身也能轻易的将一只厉鬼撕碎，毕竟它可是行走的幽灵船，连灵异公交车都能碾碎。

    可惜，站在船长眼前的这只鬼，恐怖程度已经无法定义了，因为这具老尸活着的时候是一个时代的传奇，死后或许会更加可怕。

    红色的长枪落下，然而仅仅只是快要落到这具老尸的时候，异变就出现了，那枪身上的猩红以一个肉眼可见的速度迅速褪色，最后竟变成了一节腐烂的旧木头，而枪身上的柴刀这一刻也失去了某种灵异力量，一瞬间就满是锈迹，甚至好几处地方都离开了。

    这样的东西已经不能称之为灵异武器了。

    「砰！」

    一声清脆的声响回荡，如同枯枝被折断。

    船长砍下的这－一刀没有能伤到死后的张洞分毫，反而因为这一刀的砍下，红色的长枪直接当场崩裂折断。

    「什么？」见到这一幕，杨间顿时就震住了。

    虽然他知道船长的袭击可能不奏效，但是却没有想到自己的灵异武器居然就这样崩断了，上面的灵异似乎也跟着一起沉寂了起来。

    「好家伙。」一旁的叶真也是忍不住惊呼起来，随后他又瞥了一眼道：「别心疼，这玩意旧的不去新的不来，下回再找一件更好的武器。」

    杨间一言不发，他并不担心灵异武器会真的损坏。

    因为鬼是杀不死的。

    眼下只是面对张洞的时候灵异武器会这样，只要离开这张洞尸体的身边，灵异武器又会恢复到了原样，只是现在头疼的是，该怎么样回收这灵异武器。

    杨间震惊的是，厉鬼复苏后的张洞，比起当初送信下葬时候的状态更恐怖，那个时候他的鬼影还能入侵张洞的尸体短暂地借用他一部分的灵异力量，可若是换做现在，他的鬼影根本就不敢入侵。

    不过现在该头疼的不是他，而是现在的船长。

    船长现在也怔了一下，似乎也没有想到会出现这样的一幕。

    但是厉鬼复苏后的张洞此刻脚步却已经停了下来，一只满是尸斑的枯瘦手臂缓缓地抬了起来，似乎要对船长动手了。

    船长这一刻感受到了巨大的威胁，但这是作为活人意识的感觉，可作为厉鬼的那一部分，却让它选择了反击。

    寂静的古宅内开始飘荡起了淡淡的薄雾，这薄雾扩散笼罩，不断侵蚀着这里的每一个角落，而在那薄雾之中，一艘老旧的船只开始迅速的呈现出来。

    幽灵船在薄雾之中航行，想从现实之中入侵到这古宅之中来，然后将眼前张洞的尸体给碾碎。

    这是船长最为可怕的灵异袭击，因为没有什么可以和一艘幽灵船对抗。

    但是当眼前这个早已死去的老人将手抬起来的那一刻，无法理解的诡异一幕出现了。

    那入侵整栋古宅的

    薄雾在迅速的消失，就像是被什么东西给硬生生的抹除了一样，而且不只是那薄雾，就连薄雾之中的幽灵船也是同样如此，根本无法入侵进入这栋古宅之中，同样也在迅速的消失。

    古宅内才刚刚出现的异常在顷刻之间就消失得干干净净。

    船长那死寂的眼睛之中这一刻似乎有了一些变化，像是惊恐。

    抬起的枯瘦手掌并没有结束，轻轻的挥舞，像是在给船长告别，又像是在送它上路。

    这个时候船长僵硬的身躯变的有些出奇的灵活起来，它竟转过身去，然后迅速地撤离。

    它不再选择对抗死去的张洞，而是选择逃跑。

    它想要离开这个恐怖老人的视线之中，逃出这栋古宅。

    但是当死去的张洞再次挥手的时候，却代表着袭击已经开始了。

    一次挥手，船长的一条胳膊像是被硬生生地从这个世界上抹除了一样，直接消失不见，一点痕迹都没有留下。

    第二次挥手，试图逃走的船长直接栽倒在了地上，它的双腿消失不见了。

    第三次挥手，倒在地上的船长身体已经残缺不全了，还剩下一颗脑袋，以及支离破碎的残缺身躯。

    ……

    很难想象，在灵异圈无法对抗的幽灵船的船长竟会在这里被一点点的抹除。

    「那个船长要完蛋了。」叶真此刻低声道。

    「不，不对劲。」杨间这个时候却皱起了眉头。

    「什么不对劲？」叶真问道。

    杨间说道：「鬼是没办法被杀死的，我多少了解一点这个古宅内的鬼，它可以抹除灵异，却没有办法抹除真正的鬼，如果这个船长是鬼的话，那么它的身体不可能直接消失，最多和我刚才的灵异武器一样，失去灵异力量，直接陷入沉寂之中。」

    嗯？

    叶真这个时候也沉吟了起来。

    然而这个古宅老人的袭击还在继续。

    随着一次次的挥手。

    船长留在这个世界的痕迹越来越少了，所有的身体几乎已经彻底消失了。

    但是有一样东西却没有办法被抹除，反而存留了下来。

    那是一个老旧的物件。

    是一个木制的船舵。

    似乎这个船舵才是船长真正的样子。
------------

第一千四百九十一章苏醒的老人

    「刚才一瞬间发生了什么？杨间和叶真都不见了，那个船长也消失了。」

    此刻，现实之中的大洲市内。

    柳三的纸人此刻皱起眉头盯着远处，因为就在刚才一瞬间，两人一鬼竟这样凭空消失在了眼前，一点痕迹都没有留下，不过在消失的一瞬间，他倒是看见了一处无法理解的灵异之地。

    难道说是用了某种手段将船长拉入了一个灵异之地去了么？

    「这应该就是杨间准备的手段了，他似乎成功了，那个船长到现在都还没有回来。」何月莲在一旁说道。

    「可是杨间和叶真也没回来，难不成是同归于尽了。」柳三的纸人不禁这样想到。

    「不清楚，还需要再观察观察。」何月莲道。

    但是随着他们几个人的观察，发现消失的几人还是没有出现，而且周围更是一点动静都没有，让人很难判断接下来的情况，不过这也算是一个好消息，至少能证明杨间的计划的确是起到了效果。

    那无法应对的船长总归是消失了。

    可船长的消失也引起了一些不好的变化，最明显的就是自从船长消失之后，鬼湖上的厉鬼此刻像是没有了束缚，开始朝着四面八方扩散出去，看这个样子用不了多久这些鬼就要入侵到这个城市的各个角落里了。

    到时候即便是船长已经处理了，这些厉鬼被释放出来以后足以在各地形成一件件恐怖的灵异事件，而且有些鬼是具备一定的成长性，到时候灵异事件频繁，酝酿出几个非常恐怖的存在也不是没有可能。

    但是糟糕的事情还没有完。

    除了厉鬼开始失控之外，那艘原本停在鬼湖上一动不动的幽灵船这个时候竟也动了起来。

    明明操控幽灵船的船长已经不在了，按理说这艘幽灵船已经不可能再活动起来了才对，可是现实偏偏不按照预想的走，这艘失去了船长，又被公交车撞出一个窟窿，摇摇欲坠的老船再次驶动了起来。

    幽灵船一动，这让柳三彻底的坐不住了。

    他可以允许这些厉鬼失控，大不了以后辛苦一点再慢慢去处理，可是他不允许幽灵船失控，因为幽灵船不解决的话，不知道以后会带来多少厉鬼。

    光是想一想都让人觉得头皮发麻。

    「杨间失败了么？」何月莲见到这一幕不禁也凝重了起来。

    「杨间和叶真两个人的情况现在已经不知道了，我只知道我留在这里的任务就是阻止幽灵船，现在幽灵船再次动了起来，我看有必要动用最后的底牌了。」柳三的纸人说道。

    「秦老的雕像？」童倩不由脸色一变。

    因为杨间之前说过，不到万不得已是不能动那雕像的。

    「现在这种情况除了动用那尊雕像之外已经没有了其他任何的办法了，这种数量的鬼，还有幽灵船根本就不是我们几个可以对抗的，即便是将余下的队长全部聚起来也只是送死，这件事情我已经决定了，相信即便是杨间知道了也会同意我这个做法的。」

    柳三的纸人非常认真的说道。

    他并不是一时冲动，而是这种局面只能用这种办法。

    「你说的没错，既然如此的话那就行动吧。」童倩也思考了一下，觉得眼下只能这么办了。

    何月莲没有出声阻止，显然也是默许了。

    柳三的纸人不再迟疑，立刻拨打了一通电话：「把秦老的雕像投放下来，地点我旁边的大楼。」

    随着一通电话结束。

    很快。

    天空上立刻就传来了一阵飞机引擎的轰鸣声，随后一尊黄金打造而成的雕像从众人的头顶上迅速落下。

    「来了。」

    三个人注意力立刻就被秦老的雕像给吸引了。

    他们都心中抱有期待，希望这尊雕像的落下能给人带来希望，而不是绝望，毕竟现在的这种情况已经经不起折腾了，任何一个意外都会导致满盘皆输。

    随着秦老的雕像不断下降，最后伴随着一声巨响，这尊沉重的金色雕像砸在了距离他们最近的一栋大楼的屋顶上。

    巨大的冲击力将坚硬的混凝土都给砸出了一个凹坑，幸亏这栋大楼的质量还算合格，不然的话有可能会被砸穿楼板。

    不过地面被砸裂的同时，那金色的雕像也砸得变形扭曲了，不过却并没有碎裂，毕竟黄金的延展性还是很强的，可即便如此，金色的雕像也依然裂开了几道不起眼的口子，因为雕像的地下已经有少许黑色的液体渗透出来了。

    一股淡淡的尸臭味随着微风飘到了几个人的身边。

    这样的现象让柳三的纸人脸色顿时骤变。

    「这是尸体腐烂后产生的尸液，难道说秦老已经死在了那座雕像当中了么？」

    他心中立刻就涌出了这样的猜想，而且这个猜想多半会成为现实。

    「小心一点，情况有些不对劲了。」柳三的纸人不得不这样提醒一句。

    「看出来了，秦老多半已经死了，现在我们很有可能将一只鬼释放了出来。」何月莲说道。

    童倩说道：「还不一定再看看，如果秦老真的已经死了的话，那么他当初就不会自己将自己封存在雕像里了，所以我觉得这事情或许还有转机，我们现在不应该那么悲观，绝望。」

    他的话虽然有几分安慰的意思，但也不是全无道理。

    秦老既然选择了封存自己那么必定是有封存的理由。

    「那就再等等，不过我们得做好撤离这里的准备了。」柳三的纸人说道：「我这次来的就是一个纸人，死也就死了没必要把你们两个人卷进去，现在必须得保存实力了，不能再随意的出现人员伤亡了。」

    「情况不对我会立刻带着童倩离开。」何月莲说道。

    她当然明白，一旦计划失败，首先要做的就是自保。

    然而就在三个人聊天的过程之中，不知道是刚才走神了一下没有留意，还是说突然出现的异常。

    这个时候，在隔壁大楼屋顶上的金色雕像旁，竟突兀的站着一个。

    那是一个杵着手杖，死气沉沉，满是皱纹，略显驼背的老人。

    秦老？

    柳三顿时一惊，他一眼就认出了这个人的身份，因为他是见过秦老的，所以对于秦老很熟悉，反而是何月莲还有童倩没有见过秦老，因为秦老还活跃在总部的时候何月莲还只是一个普通人，童倩虽然资历老，但是当初级别太低连秦老的存在都不知道，更别说见过了。

    「现在这个样子，是人，还是鬼？」

    随后，柳三又猜测起来。

    可是现在出现的秦老却并未开口说话，反而他的身边出现了种种无法理解的灵异现象，在秦老的周围突然浮现了好几道虚幻的身影，那些身影看不清模样，但是从轮廓可以大致判断出来，那些虚幻的身影似乎也是秦老。

    这些虚幻的声音汇聚在秦老旁边，仿佛在交流。

    这种灵异现象持续的时间并不长，很快那些虚幻的身影又一个接着一个的消失了。

    「这是我最后一次苏醒了，我剩下的时间不多了，在我的极限到来之前我会开走那一艘幽灵船，至于以后的路，就看你们这些后生的了。」忽的，秦老说话了，但是他明明没有张口，声音却出现了。

    听到秦老的声音，柳三的顿时又惊又喜，同时也大松了一口气。

    秦老没死

    ，还活着。

    这是今天最大的惊喜。

    「居然还活着？但是状态很不对劲，不像是存活着的样子。」何月莲隔着红色的头盖观察，似乎看出了一点端倪，但也不好判断秦老的状态。

    不过不重要。

    只要现在秦老还能自控就行了。

    秦老说完这句话之后便自顾自的朝着幽灵船的方向走去。

    他背对着几个人，自始至终都没有露出正脸，而且每走几步身上都有少许的皮肉剥落下来，浑身上下都散发着腐臭的味道。

    很难想象，这样一具腐尸居然还具备活动能力，还能保存意识。
------------

第一千四百九十二章秦老的落幕

    此刻的杨间还有叶真并不知道在大洲市的柳三等人已经选择了将秦老的雕像给投放了下来，他们现在还待在灵异之地的古宅之中，亲眼看着那无法处理的恐怖船长，在这个古宅老人的面前，一点点的被抹除，最后所有的身体都消失不见了，只剩下了一个木质的船舵。

    而这个船舵就是真正的船长。

    看见那个船舵的时候，杨间神色也不由变了变，但是很快他渐渐接受了这个情况，也明白了为什么船长能够操控幽灵船了，也理解了为什么棺材钉会失效了。

    「这只是幽灵船上其中一个船舵，而失去了船舵的幽灵船很快就会出现新的船舵，重新掌控那艘船。」忽的，一旁的叶真突然开口说道。

    杨间一怔，随后道：「你怎么知道？这信息从哪得来的。」

    「我小弟告诉我的。」叶真非常自得的说道。

    「你背后的那个诡异人偶娃娃么？」

    杨间瞥了一眼：「不过你说的这个消息多半是真的，因为之前我就干掉过一个船长，不过那个船长的恐怖程度并没有很高，另外，之前我们在幽灵船上也找到过船舵。」

    「那只是其中之一，幽灵船上的船舵有很多。」叶真说道：「不过你不用担心，像这种级别的船舵数量还是非常，非常少的。」

    「按照你这样说，即便是现在将船长留在了古宅内，幽灵船依旧会出现新的船长，到时候又会再次运行起来？」杨间顿时神色凝重了起来。

    「我小弟是这样说的。」叶真回道。

    「忙了半天，冒了这么大的风险，仅仅只是这样？该死。」杨间此刻的心情格外的糟糕，虽然计划成功了，但是真相却让人感到绝望。

    叶真说道：「我们联手越级而战，实力和智慧齐出，有这样的效果已经很不错了，不要气馁，今日能赢一次，明日就能赢第二次，幽灵船最强的一个船长被留下，剩下的船长只会一个比一个弱，到时候不足为惧，而我们只会越战越勇，越战越强，直到最后将幽灵船踩在脚底下。」

    他依旧自信，觉得现在已经是胜券在握了。

    虽然叶真的一番话有些中二，但杨间觉得也是有些道理的，他当即调整好了心态，不再纠结了，毕竟这次和船长的对抗到底还是赢了。

    「既然这个船长已经处理了，那么这里已经没有必要继续待下去了，我们得离开这里返回大洲市，没有我去处理大洲市的灵异事件，那些鬼湖上的鬼多半是要失控了，而且古宅内死后复苏的张洞还在，我们不能被张洞盯上，不然我们也会死在这里。」

    杨间说完，头也不回，立刻就从古宅的屋顶上跳了下去。

    「等等我，现在我们可是真间组合，不能落单。」叶真也立刻紧随其后。

    「你才真贱。」杨间说道。

    他可不想有什么奇怪的称号，以前上学的时候和张伟在一起被人称为杨伟组合，现在进了灵异圈又来个真间组合，就没个好名字么？

    说话的时间两个人已经快速脱离了古宅的范围。

    而古宅的天井中间，那个死气沉沉，满身尸斑的恐怖老人张洞这个时候由于缺少袭击目标缓缓的放下了手臂，不再出手了，随后它迈着沉重的脚步缓缓的转身朝着大堂的方向走去，不一会儿时间，它就已经回到了那张黑色的太师椅前。

    可怕的老尸再次坐下，亦如之前一样，脑袋朝向天井的位置，等待着下一位闯入者的到来。

    很快，古宅再次被黑暗和死寂笼罩。

    这里一如以往一样毫无变化，唯一不同的是地上多了一个老旧的船舵。

    杨间和叶真没有踏入古宅外的那片可怕老林之中，而是在距离古宅不远处的距离

    停了下来

    随后杨间动用了灵异力量，再次打破了现实和灵异之地的界限。两个人就这样凭空消失在了寂静的老林旁边。

    「你的武器还留在古宅，不打算要了么？」一回到现实，叶真忽的想起了什么，然后提醒道。

    「这个节骨眼上不要再多事，我的灵异武器只是留在古宅里，又不是丢了，怕什么，而且古宅里有张洞帮我看着，我的武器也不怕被什么东西拿走，等幽灵船的事情结束之后再找个机会回收就行了。」杨间说道。

    虽然他说的轻松，可是现在他真没那个勇气踏入古宅去回收长枪。

    一进入古宅，说不定就走不出来了。

    回到现实之后。

    杨间的鬼眼立刻就活动了起来，朝着四面八方窥视而去。

    然而现实的一幕却有点超乎他的意料。

    鬼湖上原本数量庞大的厉鬼这个时候竟变的稀少了起来，周围只游荡着十几只厉鬼。

    「那些厉鬼去哪了？」杨间以为鬼湖上的厉鬼已经离开了这片区域，可是当他探查大洲市的时候却也没有看见厉鬼的痕迹。

    而且......

    那些还游荡在鬼湖上的鬼似乎都朝着一个方向前进。

    那是…….……幽灵船的方向。

    「杨间，你们总算是回来了，情况有了一些变化。」这个时候，柳三的纸人见到了突然出现了杨间和叶真，他急忙跑了过来。

    杨间立刻问道：「柳三，怎么回事？幽灵船不但没失控，反而那些鬼都似乎受到了牵引再次回到幽灵船上去了。」

    柳三立刻道：「这一切都是秦老做的，之前你们消失的那段时间，厉鬼失控扩散，幽灵船也再次行驶了起来，不得已我打开了秦老的雕像…………运气不错，秦老居然还活着，就在刚才秦老进入了幽灵船上，然后离奇的一幕就发生了，鬼湖上原本要扩散进入大洲市的鬼全部都朝着幽灵船去了，现在大部分的鬼已经上船了，只剩下了一小部分鬼。」

    「等处理完这小部分鬼，秦老就打算亲自驾驶幽灵船离开。」

    「是这样？」杨间听完之后大概明白了情况，他当即看向了幽灵船的方向。

    难怪幽灵船没有失控，原来秦老成为了下一任的船长。

    现在幽灵船是他在操控。

    但是…………以秦老这种状态只怕操控不了很久。

    「我去幽灵船上看看。」杨间立刻做出了一个决定。

    「这不是一个好主意，秦老的状态很不对劲。」柳三的纸人摇了摇头，希望杨间能打消这个想法。

    杨间说道：「这是秦老最后活着的时刻了，我想看看他有没有什么话想说的，虽然贸然上船有些风险，但是我也不是第一次登上幽灵船了，安全离开的把握还是有的。」

    他现在驾驭了灵异公交车上的鬼，对于自保还是很有底气的。

    「那你行动得快。」柳三的纸人说道。

    「现在已经行动了。」杨间话还未说完人就已经消失不见了。

    他利用鬼域最大程度上接近幽灵船，想要上船的话就只能靠自身了，因为灵异干扰之下你的鬼域根本没办法覆盖过去。

    不过对于登船杨间已经是轻车熟路了。

    很快，杨间便来到了幽灵船的甲板上。

    他略微抬头看向了驾驶室的位置。

    隔着发黄，布满污秽的玻璃，杨间看见了里面站着一个老人，那个老人一动不动，握着船舵，似乎正在操控着这艘破烂而又恐怖的船只。

    杨间的出现似乎引起了驾驶室内的秦老注意。

    「我的时间不多，你不该

    冒险来这里，我醒来本身就是为了这一刻，该做的都已经做了，剩下的就看你的了。」秦老那苍老的声音响起。

    「听说你能预知非常遥远的未来，是否曾经的你就已经预知到了今天这一幕？所以才选择把自己封存起来，留下最后一口气。」杨间直接开门见山的问道。

    秦老没有反驳，而是回道：「我能预知的也只是属于我的未来而已，我会带着幽灵船一起从这个世界上消失，这是最好的安排，也是我为后辈能做这的最后一份贡献了。」

    「所以幽灵船来大洲市不是意外，你知道埋葬张洞的古宅就在这里？所以利用死后的张洞对付船长，是早就安排好的计划，我不过是这个计划的执行者而已？」杨间问道。

    「古宅坐落的位置可以是灵异之地的任何一个地方，既然如此，为什么不坐落在大洲市呢？这样可以顺手给后辈解决一个***烦。这是当初我给张洞提出的建议，没什么特别的含义，你不用多想。」秦老说道。

    「原来如此，几十年前你就预知到了幽灵船会在大洲市出现，所以你建议张洞将古宅建在这里，为的就是今天。」杨间脸色变了变。

    这些民国时期的老东西，果然一个比一个可怕。

    预知未来几十年的事情，这都能做到。

    「既然你已经预知了这么远，那么以后的事情会变成什么样，你能说一说么？」杨间再次问道。

    秦老那苍老的声音在驾驶室内传出：「严格说起来，我的能力并不是预知，我只是能和未来的自己对话罢了，而今天我就会死去，未来再也没有我的存在，所以我的预知只能到这一天，这是我的极限，未来会变成什么样子我也不知道。」

    和未来的自己对话？

    这就是秦老的预知能力么？

    杨间心中一凛，难怪秦老感觉什么都知道。

    「你还有十分钟的时间释放鬼湖里的鬼，我可以帮你将鬼湖内的所有厉鬼带上幽灵船一起消失，这算是我对你的一点特殊照顾。」秦老忽的又说话了。

    「你真的预知不到未来了么？」杨间还是不太确信。

    秦老的声音没有再响起，不知道是没办法再说话了，还是说选择了拒绝回答。

    杨间见其态度很坚决，没有想要透露未来信息的样子，没办法只能转身离开幽灵船，然后趁着最后一段时间将鬼湖内的厉鬼释放，将鬼湖内的灵异清空，不然的话他的鬼湖从今以后都没办法再使用了。

    「杨间！」

    当他刚离开幽灵船的时候，忽的听见了秦老的声音再次响起，似乎在喊自己的名字，又似乎不太像。

    杨间一转头，隐约看见了那发黄的玻璃后，秦老已经腐烂的老脸上露出了一个笑容。

    那笑容很悚然，可却又带着几分欣慰。

    「当世人呼喊你名字的那一刻，代表着灵异时代即将终结。」

    一声低沉的轻语在驾驶室内回荡，可惜没有人可以听见秦老活在这世上的最后一句话。
------------

第一千四百九十三章新的开端

    杨间此刻矗立阴冷的鬼湖上一动不动，他目送着不远处那艘老旧，破损的幽灵船渐渐远去。

    秦老用最后的生命操控着幽灵船，不但结束了这件可怕的灵异事件，还带走了鬼湖内的所有厉鬼，帮杨间减轻了巨大的压力，不然的话这会儿鬼湖之中还会时不时的有厉鬼浮现出来，

    很快。

    幽灵船彻底的消失在了大洲市，同时也离开了现实的世界。

    「一切都结束了。」一旁柳三的纸人发出了一声感叹。

    「是啊，结束了，这艘船从今以后应该再也不会出现了。」杨间也松了口气。

    从国王组织到现在幽灵船事件，付出太多人的牺牲了，最后要不是秦老的出现，这件事情还会死更多的人。

    但事情结束了，可麻烦却并未结束，因为国王组织的覆灭，总部队长的大量死亡，再加上灵异事件的失控……不出意外的话，厉鬼复苏的时代将彻底降临，没有人知道到时候这个世界会变成什么样子。

    只知道，以后这个世界将充满绝望和恐怖。

    单凭几个残留的队长根本无法应对接下来的局势。

    现在杨间没有去想那么多，他只是在做自己应该做的事情而已。

    「杨间，接下来你有什么安排？」柳三随后又问道。

    「没什么安排，先把大洲市的事情处理了再说。」杨间神色平静地说道随后他脚下的湖水开始迅速的下降。

    仅仅片刻的时间过去，覆盖大洲市大片区域的鬼湖就已经彻底消失不见了，一点痕迹都没有留下。

    「何月莲，让大洲市恢复到之前的样子。」杨间收起鬼湖之后又看了一眼不远处的何月莲。

    何月莲没有说话只是微微点了点头，随后天空上再次飘荡起了灰白色的纸灰。

    伴随着鬼画的鬼域出现，现实和鬼画的世界重叠，原本死气沉沉的大洲市在短短的片刻之内就再次恢复到了繁华，热闹的时候街道上也出现了大量的行人，马路上也多出了一辆一辆行驶的汽车。

    对于生活在大洲市的居民来说仿佛什么都没有变化。

    做完了这些事情之后，杨间忽的伸手一抓，一把扭曲变形，沾着各种污秽的长剑出现在了手中，他看了一眼，然后丢向了叶真的方向。

    「叶真，这应该是你掉进鬼湖里的灵异武器，现在还给你。」

    叶真一把接过，然后挥舞了几下直接插入了黄金打造的剑鞘当中：「杨间，现在国王组织灭亡了，你的那个总部也名存实亡了，我能感觉到灵异复苏的世代已经到来了，这个世界上的人们是时候迎接我们的出现了。」

    「你又想说什么胡话？」杨间问道。

    「哈哈哈。」

    叶真此刻大笑了起来：「怎么能叫胡话？现在灵异圈以你我二人为尊，这个世界对我们而言唾手可得，况且大丈夫生于天地间，岂能郁郁久居人下，从今往后世间一切的规矩将由我们来制定。」

    「所以，联手吧，让我们一起引导这个时代，开创一个新的未来。」

    「我已经计划好了，以你我的号召力，只需要振臂一呼，灵异圈余下的驭鬼者必定纷纷加入我们麾下，届时我们以此为根基，掌控各国，一统世界……」

    杨间不等他说完直接打断道：「没兴趣，你自己去玩吧。」

    叶真脸上的笑容戛然而止，他说道：「杨间，时代的巨浪已经把我们推到了顶点，你不动手将来会后悔的。」

    「那等后悔的那天再说。」杨间依旧不感兴趣。

    「愚蠢。」

    叶真顿时气恼无比，然后一句话没说直接转身就走。

    杨间看

    着叶真离开也没有阻拦，毕竟现在事情已经结束了，叶真想去哪都行，自己也没有权利去干涉，不过对于叶真那种整天想着称王称霸的想法，他是真的不感兴趣。

    「杨间，叶真说的话也有几分道理，要不要你考虑一下？」柳三的纸人笑着说道。

    「你感兴趣的话你可以去和叶真联手，我保证不会阻拦。」杨间说道。

    「我？算了吧，我还不够这个资格。」柳三的纸人摇了摇头。

    杨间说道：「对我们这类人而言，权势，地位，名声还有意义么？而且叶真也不是真想去称王称霸，他只是想满足自己的虚荣心罢了，如果他有这种野心的话当初就不会答应我成为总部的外援了。」

    「也是。」柳三的纸人微微一笑。

    「接下来的几天时间我没什么事情安排，所以这段时间各位好好休息一下，自由活动活动，等过一阵子之后估计会有很多事情等着我们。」杨间说道。

    何月莲道：「灵异失控的时代马上就要来了，的确是要花点时间准备准备。」

    「不要那么悲观，相信一切都会往好的方面发展。」童倩说道。

    「希望如此吧，既然接下来没什么事情了，那我就先回大澳市一趟了，有什么需要的话随时可以联系我。」何月莲说完，她缓缓后退了好几步，然后身形迅速的变的模糊起来，最后彻底消失在了众人的眼前。

    「杨间，你不会也打算休息吧还有很多事情等着你去做主呢。」柳三的纸人说道。

    杨间道：「让总部的曹延华去处理吧，都是一些善后的事情，我不想操心，如果大大小小所有的事情都需要我去处理的话，那我早晚都会累死，我要回大昌市待几天。」

    「童倩，走吧，返回大昌市。」

    说完，他睁开了鬼眼，伴随着鬼域笼罩，他和童倩直接消失在了大洲市，不过在离开前，他没有忘记将放置在某处的灵异摆钟带走。

    柳三的纸人看着杨间匆匆离开，不由苦笑着摇了摇头：「现在剩下一大堆烂摊子，靠曹延华可收拾不了……算了，这也不是杨间的责任，他一个人也阻拦不了灵异复苏的时代降临，趁现在还有空还不如好好休息休息。」

    以后的事情光是想想柳三都感到头疼，索性不再去想了，毕竟已经度过了这一关，剩下的事情只能以后再慢慢处理了。

    想通之后，柳三的纸人也慢悠悠的顺着街道上的人群消失在了大洲市内。

    不过幽灵船事件结束的好消息此刻已经传回了总部。

    很快，整个总部的人都知道了这场危机已经结束了，这让总部所有人悬着的心都放了下来。

    「幽灵船事件解决了么？果然，杨间还是一如既往的可靠，至今为止就没有他处理不了的灵异事件。」办公室内的曹延华抽着烟，露出了一个如释重负的笑容。

    随后，曹延华站了起来，准备走出办公室去下达新的命令。

    可是刚一站起来曹延华就感觉一阵头晕目眩，随后身体更是直接失去了平衡，一个跟栽倒在了地上。

    他太疲累了。

    这些天一直是强撑着精神在工作，现在稍放松一下曹延华就再也撑不住了，身体直接垮了。

    倒下的曹延华直接昏迷不醒，直到被助理发现，然后才紧急送往了抢救室。

    曹延华的倒下并不影响总部的运作。

    因为王国强站了出来，身在大东市的他很快接替了曹延华的工作，开始负责总部大大小小的事情。

    而随着王国强一接手工作，他的心情顿时无比的沉重。

    随着多位队长的死去，还有不少顶尖驭鬼者的折损，现在各地灵异事件已经没有

    人去处理了，现在紧急的报告一件接着一件。

    不是总部不想派人去处理，而是实在是派不出人了，因为现在活着的队长状态都很糟糕，已经不能再处理灵异事件了，他们需要一段时间休整。

    别的城市虽然有负责人但是他们也不能随意的调动。

    「这一战打破了平衡，灵异……压不住了。」王国强心中无奈的叹了口气。
------------

第一千四百九十四章投机和未来

    回到大昌市的杨间看着熟悉的城市建筑，他以为这一次离开大昌市之后没办法活着回来，甚至都已经做好了死在外面的打算，没想到这一次也如往常一般，有惊无险的渡过了危机。

    但危机虽然渡过了，可也留下了许多巨大的隐患。杨间现在没有去想那些事情，他第一时间返回了尚通大厦。

    眼下灵异失控在即，他首先要做的就是让尚通大厦的众人做好准备，毕竟他建立这个公司的目的就是为了这一天的到来。

    但是当杨间出现在尚通大厦楼下的时候，周围的情况却让他略微有些诧异。

    他看见大厦楼底下的广场上聚满了人，这些人当中有很多外国面孔，还有一些身穿和服的岛国人.....当然，更多的却是熟悉的国人面孔，而且从这些人的穿着打扮来看，这些人似乎都身份地位不低，都不像是普通的大昌市居民。

    这些人聚在楼下，各种语言交杂，热闹之余显得又有一些嘈杂。

    自从饿死鬼事件结束之后，在大昌市像这样的场景已经很少见到了，因为很多人已经选择搬离了大昌市，导致这座城市的人口流失严重，而因为人口流失，导致很多商铺，老板歇业倒闭，这又进一步导致城市人口减少。

    杨间的突然出现，让原本热闹嘈杂的人群瞬间就安静了下来。

    所有人都不约而同的齐刷刷的看向了他。

    一时间，不知道多少人的目光汇聚在了杨间的身上。

    「出现了，鬼眼杨间......」有人怔怔出声，但很快意识到了自己的声音有些突兀，又立刻闭起了嘴巴。

    「都是在这里等我么？」

    杨间目光平静又冷淡的随意扫看了一眼，通过这些人的神态和表情就可以判断出，这些人并不是无目的的汇聚在这里，而是因为自己而来。

    不过对于这些普通人而言，汇聚在尚通大厦的楼底下等候，是见到杨间的唯一机会。

    缓缓的收回目光，杨间没有过多的理会，而是径直朝着尚通大厦走去。

    他一迈步，汇聚在周围的人群立刻就下意识的让出了一条道路。

    没有任何一个人敢拦在杨间前进的道路上。

    「他们在害怕我？不，是在敬畏我。」杨间在这些人的眼神之中看到了一种相同的情绪。

    随着他继续往前走去。

    站在最前面一排的人被拉到了后面，同时又有新的人被有意的推到了最前面，而且被推到前面第一排的人都有一个共同的特点，全部都是美女，这些美女来自各个不同的国家，有的性感火辣，有的成熟妩媚，有的妖娆多姿......

    她们像是在选美一般，站在那里大方的展示自己的身材，同时手里还拿着一封信，在信封上写着一连串的数字，代表着一个非常庞大的金额。

    很显然，每一位美女的背后都代表着一方财团。

    和国王组织的战斗落下帷幕，失败者已经埋进了坟墓之中，而杨间作为代表总部的胜利者，他有资格获取一切。

    权势，财富，美女哪怕是杨间不在意，这些东西都会有人亲自捧到他的面前。

    因为现在的灵异圈就只剩下一个人的声音，那就是杨间的声音。

    杨间一路走来，只要他愿意，随意的拿走一个信封，信封上写的那一连串数字，以及拿着信封的美女都将属于他。

    但是他并不在意这些。

    成为驭鬼者这么久，很多普通人追求的东西他早就抛却了。

    在所有人满怀期待之下，杨间就这样平静的走进了尚通大厦内。

    这一幕，让很多人失望。

    因为这表明杨间拒绝了他

    们的投资，这对他们而言并不是一个好消息。

    「间君，您回来了。」一进大厦，

    身为前台的惠子立刻就带着甜美的笑容迎了上来，她一双大眼睛闪烁着光亮，充满着对杨间的崇拜。

    「惠子。」杨间冷淡的喊出了她的名字。

    只是一句话，就让惠子顿时激动不已，似乎得到了认可。

    附近的其他人见到杨间居然对这个前台小姑娘打招呼，顿时感到诧异，难道说这个惠子和杨间有着什么关系？

    也有同是岛国来的美女盯着惠子眼中露出了羡慕和嫉妒的神情。

    「这两天公司来的人有点多，你工作辛苦了。」杨间说道。

    「为间君服务，是惠子的荣幸。」惠子脸上依旧带着甜美的笑容，不卑不亢的说道。

    杨间点了点头没有再说什么了，而是朝着楼上走去。

    一进大厦，

    身为前台的惠子立刻就带着甜美的笑容迎了上来，她一双大眼睛闪烁着光亮，充满着对杨间的崇拜。

    「惠子。」杨间冷淡的喊出了她的名字。

    只是一句话，就让惠子顿时激动不已，似乎得到了认可。

    附近的其他人见到杨间居然对这个前台小姑娘打招呼，顿时感到诧异，难道说这个惠子和杨间有着什么关系？

    也有同是岛国来的美女盯着惠子眼中露出了羡慕和嫉妒的神情。

    「这两天公司来的人有点多，你工作辛苦了。」杨间说道。

    「为间君服务，是惠子的荣幸。」惠子脸上依旧带着甜美的笑容，不卑不亢的说道。

    杨间点了点头没有再说什么了，而是朝着楼上走去。

    众人看着杨间进入电梯消失在视野中之后才不由的松了口气。

    「他就是杨间么？看上去很普通的一个人，像是一个高中生。」有人此刻忍不住低声议论起来。

    「你要知道，从他成为驭鬼者开始就一直是这个样子，外表对于这种层次的人而言已经不重要了，只要他愿意，可以变成任何一个样子，现在的灵异圈，他已经是最顶尖的那个了，如果能和他扯上一点关系，未来不管怎么变，这个世上永远有你的一席之位。」

    也有人发出感慨，同时也在好心指点一下这些不太懂事的年轻人。

    「刚才他没有看中任何一个美女，也没有收下任何一笔资金，他比想象中的要老练一些，看样子得更换别的方法才行。」也有人开始思索用什么方法能和杨间搭上线。

    很多人尝试美女公关，因为这是最低成本，回报最大的方式，但是杨间不吃这一套。

    此刻的杨间已经乘坐电梯来到了公司最顶层。

    电梯门刚打开杨间就看见了守在门口的江艳和张丽琴两个人，显然她们两个人也是刚才收到了前台消息知道杨间回来了，所以立刻赶过来迎接。

    「杨间，你总算回来了。」

    江艳看着杨间眼睛里顿时有泪水在滚动，对于杨间的安全回来她既开心又激动，心中的那份担忧也总算消失了。

    一旁的张丽琴情绪稳定一些，不过她眉宇间依旧有股遮不住的喜悦。

    「事情暂时结束了，所以我就回来看看，现在可不是问长问短的时候，通知所有人，半个小时后来我办公室开会。」杨间一边说着一边朝着办公室走去。

    江艳急忙跟上，她好奇问道：「是什么重要的事情？很紧急么？」

    杨间平静道：「这次灵异圈死了很多人，国外的国王组织几乎被覆灭了，总部的队长也折损严重，现在如果出现灵异事件的话已经抽不出人手去处理了......安稳的和平生活要打破

    了，灵异时代要来了，而且来的速度会很快。」

    「这么严重？」张丽琴听完一怔，顿时睁大了眼睛露出了不可思议的神色。

    「会比想象中的更严重，大昌市我是负责人，我得为这座城市负责。」杨间说道。

    「那我这就去通知其他人开会。」江艳立刻道。张丽琴道：「我也去。」

    两个人不再跟着杨间了，而是立刻转身离开。杨间没有多言，只是一个人走进了办公室。

    而在办公室内，却看见一位身材婀娜，一头乌黑长发，模样绝美的女子正坐在沙发上喝着红茶。

    「黄子雅，就你一个人么？王勇，熊文文，他们呢。」杨间直接问道。

    黄子雅微微一笑，放下了手中的茶杯，然后道：

    「他们自然待在观江小区，大昌市有点乱了，最近来了很多人，不太安分，为了以防万一还是得看着点比较好，这里有我，暂时还没出什么乱子。」

    「不过，队长真有你的，实力差距这么大的情况之下居然带着总部的那些队长打赢了国王组织，就连幽灵船也处理了。

    「运气好活下来了罢了。」杨间表情很平静。

    黄子雅继续问道：「接下来我们该做些什么？刚才你在门口和江艳说的话我听见了，灵异时代就要来了。」

    「很简单。求生。」杨间说道。

    「那还真是糟糕。」黄子雅微微摇了摇头：「你这样的人物居然也说出这样的话，这要是传出去那可不得了，会出乱子的。」

    「早晚的事情罢了，这次活下来的队长个个都状态出了问题，再加上死了那么一大批顶尖的驭鬼者，以后会变成什么样子知道点消息的人都知道，不然为什么楼下会聚集那么一大批人。」杨间说道。

    「也对，他们现在来投机，有点晚了。」黄子雅玩弄着乌黑的长发，然后笑着道：「不过有几个美女很不错，可比你身边的江艳，张丽琴强多了，你不心动么？」

    「什么时候你也开始参合进普通人的事情当中了？」杨间问道。

    黄子雅说道：「在大昌市很无聊，就多关注了一下。「

    「那你还是少关注一点比较好。」杨间说道。

    「好吧，你是队长，听你的。」黄子雅笑着说道。

    杨间随手在吧台上拿了一瓶可乐，打开喝了一口，然后走到了那巨大的落地窗前，鬼眼睁开看向了观江小区的方向。

    「放心，小区很安全。」黄子雅说道：「所有人的亲戚，朋友，家人都住在那里呢，王勇不敢有一点马虎。」

    「鬼童出来。」杨间此刻喊了一声。下一刻。

    一股阴冷的气息出现。

    随后办公室的角落里，一个身穿寿衣，脚踩着红色绣花鞋，浑身冰冷，宛如一具死婴般的孩童突兀的出现了。

    「好端端的，把鬼童喊过来做什么？」黄子雅诧异道。

    「只是确定一下它的情况而已。」杨间随口道，随后他的脚下又渗透出了一片积水。

    积水之下，一条惨白的胳膊突然伸了出来，在这条手臂的手掌上紧紧抓着一张暗褐色的人皮，那人皮有些特别，透露出一种让人不安的灵异气息。

    杨间一把将人皮纸取了下来，随后那惨白的手臂收了回去，然后脚下的积水也迅速的消失不见。

    「人皮纸，一段时间没见了，相信你已经想我了，接下来的这场会议你可要参加啊。」

    此刻的杨间已经不太忌讳人皮纸了，他驾驭了灵异公交车的灵异，只要自身不出问题的话，现在的灵异圈没什么灵异可以和他对抗。

    人皮纸一如既往的毫无反应，不知道是否是因为

    知道杨间现在的成就已经觉得害死他希望渺茫，还是说到了今天这一步它已经失去了机会，没有翻身的可能了，所以干脆选择沉寂。
------------

第一千四百九十五章咨询

    今天杨间的办公室内聚集的人有点多。

    不仅仅有灵异圈的驭鬼者，黄子雅，王勇，还有总部的联络员刘小雨，除此之外尚通大厦的一些重要高管也来了，其中就有王珊珊的父亲王斌，还有张伟的父亲张显贵。

    像这样的会议还是第一次。

    以前虽然开会，但那都是涉及灵异圈的事情，普通人连知道的资格都没有，惟独这一次所有的人都到齐了。

    不过很多公司的高管这辈子是第一次来杨间的办公室，他们都知道杨间的身份，可是却从未和杨间打过交道，所以这一次不少人的神情都十分的紧张，生怕什么地方做的不对。

    「不用紧张，这只是一次很普通的会议而已。」杨间平静的扫看了所有人一眼，然后开口说道。

    会议室内的大多数人都一言不发，依旧略显紧张的盯着杨间看。

    只有少数和杨间关系还算不错的人敢开口说话。王珊珊的父亲王彬开口道：「杨总，灵异圈的事情公司一向是不参与的，这一次杨总让我们也来参加会议，看样子接下来的事情和我们普通人都有关系，这可不是一件小事，能麻烦杨总简单的说一下么？」

    其他人看了看王彬又看了看杨间。

    如果真是王彬说的那样，那事情的确很严重了。

    「我的时间很宝贵，不想浪费，所以开门见山直接说，这一次灵异圈出了一些问题，具体什么问题你们不需要知道，你们只需要知道一点，从今天起灵异事件将彻底的失控，你们不要祈祷有人去处理，因为能处理灵异事件的人已经死的差不多了。」杨间开口说道。

    「什么？」

    这话一出，顿时不少人齐齐睁大了眼睛显得十分的震惊。

    能站在这个办公室的人都是普通人当中的精英对于杨间的这句话当然是能理解的，毕竟他们多多少少都知道一些灵异圈的事情，也明白现在这个时代之所以还能安稳，是因为一些可怕的灵异事件被驭鬼者处理了。

    如果没有驭鬼者去处理那些灵异事件，难以想象今后的世界会变成什么样子。

    意识到这点之后，已经有很多人坐不住了。

    「灵异事件要失控了么？不过大昌市应该没问题吧，毕竟这里可是有你坐镇。」张显贵看着杨间非常冷静的说道。

    「我是大昌市的负责人，这里自然不会乱，但我一个人的能力有限，管不了所有的城市，因此大昌市必定肩负起一定的责任。」杨间说完看了一眼刘小雨。

    刘小雨立刻心领神会，她当即道：「我可以联系总部，让总部下令，将附近的居民尽可能的迁入大昌市，如果有需求的话甚至可以扩大大昌市，在郊区建立新区......这些总部那边都有备案计划，只要你一点头，计划立刻就可以实行。」

    总部的建立可不仅仅只是处理灵异事件，那些智囊团养在那里也不是吃干饭的，对于这种情况的出现他们早就有所预料，并且针对每个队长负责的城市，制定了相对健全的生存保障计划。

    「过大的城市圈，以及过度的人口集中，这不是一件好事，一旦出现一件无法处理的灵异事件，后果无法想象。」杨间说道。

    刘小雨又立刻道：「总部也有第二种方案，扩大中小城市圈，以大昌市为中心，然后再以周边的小春市，ZS市.....」

    还未说完，杨间就打断了她：「这是总部的计划，哪一种合适我相信总部的人会做出正确的决定，既然那边已经有了预案，那我就不需要在这里浪费时间了，不过以大昌市目前的能力最多保证七个城市的安全。

    刘小雨点了点头，明白了杨间的意思。

    「杨间，在安全有了保证的前提下，接下

    来要解决的就是物资问题了，这几年尚通大厦的投资绝大多数都是农业方面的，我会全力配合保证物资的供应，绝对不会出问题。」王彬认真的说道。

    他是最早有危机感的那批人，一直在做这方面的努力，而在杨间不求回报的投资下，公司拥有的物资多得惊人，要不是杨间这个负责人的身份在这里镇着，只怕早就出问题了。

    杨间说道：「公司的开办不是为了赚钱，是为了生存，王彬你打算怎么做。」

    王彬立刻说道：「很简单，开设生活超市，在只保证收支平衡的情况下，我们可以将各种生活物资的价格压到远低于市价，不过我不建议这样做，考虑到未来的供应压力我认为还是一步步来比较好，先做平价.....」

    「很好，这件事情你去负责。」杨间没有继续听他讲下去，因为王彬的想法和理念很正确。

    这样人的做事错不了。

    「杨总，如果到时候有公司的人倒卖物资，该怎么处理？」王彬随后又问了一个问题。

    这个问题很有必要。

    因为未来生活物资必定是非常宝贵的东西，他能管理一个公司，却管不住所有人，与其以后爆出这类的丑闻让杨间不开心，倒不如现在就提前说出来。

    「定个数额，轻则开除赶出大昌市，重者报案，交给总部处理，刘小雨你辛苦一点，到时候准备几个人手负责这事情。」杨间说完又看了一眼刘小雨。

    刘小雨平静的点了点头，明白了杨间的意思。

    普通人犯了事按理说总部是不可能管的，交给总部那么意思就很明显了，当做灵异事件处理，而灵异事件是会死人的。

    「明白了。」王彬笑了笑，只是这样的笑容对于公司的其他高管而言却有些冷。

    随着会议继续。

    杨间这次破天荒的讨论了很多公司的事情，因为他也得关注以后一下的生存问题，虽然他可以不用在意，但是他也有朋友亲人，而且身为大昌市的负责人，也不可能对这座城市不管不问。

    所以趁着这次的会议，杨间将公司面临的难题能解决的都给解决了。

    等公司的事情讨论完毕之后，杨间就让他们这批人先离开了，因为接下来的事情就和普通人没有关系了。

    「从明天开始，我会尽可能的将大昌市，以及周围几个中小城市的灵异事件给解决，不能留下隐患。」杨间有说道。

    「黑色雨伞这件灵异事件是个隐患，也是时候该处理了。」黄子雅说道：「现在事情这么多，已经抽不开人手去盯着那玩意了。

    「我会搞定。」杨间说道。

    刘小雨又道：「对了，最近有几个新人驭鬼者冒了出来，不过不在大昌市，在附近的小城市里，需要派驭鬼者去接触一下，不能放任不管。」

    「王勇，你今天走一趟，去劝说那几个新人加入总部，不同意的话就直接干掉，现在这个时候我没什么耐心容忍一些新人闹腾了，如果他们跑了就算了。」杨间说道。

    「好。」王勇点了点头。

    「老鹰。」忽的，杨间又将目光看向了刘小雨旁边的另外一个人。

    老鹰曾是鬼邮局的信使，因为一次送信任务死在了古宅当中，后来被杨间通过灵异手段复活，和杨小花一样现在一直在刘小雨手底下工作。

    「什么事。」老鹰沉声道。

    「你去鬼邮局走一趟，将灵异圈的事情告诉孙瑞，然后了解一下鬼邮局现在的情况，我要随时知道。」杨间说道。

    他现在可没有忘记鬼邮局里还埋着两个人，冯全，卫景。

    现在杨间严重缺人，如果冯全能回来，卫景能再次进入总部，这可以减

    少一部分压力。

    「没问题。」老鹰立刻就答应了。

    随着会议的继续，杨间做了不少的安排，比如让刘小雨准备关押厉鬼的容器，建立新的安全屋等等。

    很快。

    会议室内的人又减少了一批，因为他们都有事情要做。

    等一些问题处理差不多了。

    杨间才拿出了人皮纸，摊在了桌子上然后盯着它看。

    他需要问很多的问题。关于未来，关于自己...

    虽然人皮纸很诡异，但杨间和人皮纸已经打交道好几次了，他多少有了一些应对的经验。

    不需要知道正确的信息，只需要知道一个大致的方向就行了。

    「告诉我，我距离下一次厉鬼复苏的时间还有多久？」杨间直接开口问道。

    他有预感，驾驭了灵异公交车上的鬼是一件非常凶险的事情，因此现在的他最大的危机就是自己这个状态能维持多久。
------------

第一千四百九十六章新的倒计时

    看着眼前的人皮纸，杨间问出了自己的第一个问题，他已经很长时间没有使用过了，哪怕是在对抗国王组织，对抗幽灵船的时候他都没有拿出人皮纸。

    因为他知道越是紧急的情况就越不能让人皮纸出现，不然听从了它的建议很有可能会酿成不可挽回的过错。

    现在杨间有时间和精力与人皮纸斗智斗勇，因此这个时候使用人皮纸的时机是非常正确的。

    暗褐色的人皮纸上空白一片。

    但是随着杨间的问题问出，空白的人皮纸上开始有黑色的字迹浮现，这些字迹一开始是断断续续，扭曲无法辨认的，但是随着时间的过去，很快这些断断续续的字迹联接成了一片，形成了一句完整的话。

    「我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了.....」

    「这一次的我成功的战胜了国王组织，并且解决了幽灵船的危机，但是我也因此留下了一个难以解决的巨大隐患，我驾驭了一只不该驾驭的厉鬼，尽管那只厉鬼已经短暂的陷入了沉睡当中，可是我有预料那只厉鬼很快就会复苏醒来。」

    「当那只厉鬼复苏醒来的那一刻，就是我死亡的时候，我对此没有任何的办法。如果你能看到这句话，那么代表着我的生命已经进入了倒计时。」

    「距离厉鬼复苏还剩下：九天。」

    一行行扭曲，诡异的文字，透露出了一个可怕的信息。杨间驾驭的灵异公交车上的鬼并没有因为幽灵船的撞击陷入长时间的沉睡当中，而是九天之后这只鬼就会复苏醒来，到时候他就会死于厉鬼复苏。

    「厉鬼复苏还剩下九天时间？」这样的信息不只是杨间看见了，一旁的江艳看见了，黄子雅也看见了。

    「灵异之物的话可信不过，队长，不用太过担心。」黄子雅微微一笑，她安慰道。

    可是身为普通人的江艳却是脸色一白，顿时有些惊慌失措起来，因为她负责给杨间记录笔记，知道人皮纸到底是什么东西，所以她心里清楚，人皮纸上说的话绝对是真的。

    杨间的生命已经进入了倒计时。

    可是得知自己死讯的杨间神色却很平静，只是神色之中透露出一丝诧异罢了。

    「居然只有九天时间？还以为至少能有几个月的时间，看样子我有些低估灵异公交车上的鬼了，没想到这么快就能从沉寂之中苏醒，果然，这份超乎寻常的灵异力量没有那么好驾驭。」杨间神色很平静，他看着人皮纸上的信息没有丝毫动摇的样子。

    厉鬼复苏的情况他经历了已经不止一次了，没什么稀奇的，这是任何一个驭鬼者都要面临的情况。

    不过他留意到了人皮纸上的几个字：难以解决的巨大隐患。

    人皮纸上说的是难以解决，并没有说无法解决，所以这是一个很明显的信息漏洞，这也间接的表明人皮纸是有办法去处理这个隐患的，只是它选择了将这个方法隐瞒了起来。

    「告诉我，怎么样解决这次厉鬼复苏，如果你好好配合，你还有留在我身边的价值，如果拒绝，我会把你喂鬼童，然后让鬼童继承你的这种灵异力量，到时候我直接问鬼童也是一样的，相信这一次鬼童会很顺利的将你给吃掉，而不是和上一次一样无法消化。」杨间语气冷淡的说道。

    换做之前他或许不太敢将人皮纸喂鬼童，但是驾驭了灵异公交车上的鬼之后他有这个底气。

    人皮纸上的字迹开始再次扭曲起来，这一次不知道是有新的陷阱在等待杨间还是说真的担心被鬼童给吃掉，所以这一次乖乖的配合了起来。

    很快，扭曲的字迹形成了新的信息在人皮纸上呈现了出来。

    「当我得知我的生命还剩下九天的那一刻，我决心利用这九天的

    时间找出方法，解决这次厉鬼复苏的问题，可是我能尝试的机会并不多，因为能对抗灵异公交车的存在很少......好在，我驾驭的灵异公交车并不完整，这或许就是我的一线生机所在。」

    「尝试解决厉鬼复苏的第一天，我试图驾驭新的厉鬼，利用其他厉鬼的灵异力量对抗即将复苏的灵异公交车，于此我再次前往了被淹没的太平古镇，我想驾驭剩下的六成鬼湖灵异......我再次找到了鬼湖上的那个恐怖的女鬼。」

    「经过了一番凶险的对抗，我赢了，我战胜了鬼湖的厉鬼并且成功获取了那剩下的六成鬼湖灵异，但是新的灵异力量加入让我的身体开始在融化，好在有着公交车的灵异维持平衡，我才勉强的存活，当时间一天天的过去......直到第九天的时候，我死了。」

    一连串的信息出现，杨间看到最后不由皱起了眉头。

    按照人皮纸上的推算，现在的自己应该是可以对抗鬼湖的，并且能赢，还能驾驭完整的鬼湖灵异，不过最后还是死了。

    只是这个死因......不明。

    没有说是死于鬼湖复苏，也没有说是死于公交车上的厉鬼复苏，反而有些死的不明不白。

    「我驾驭了鬼湖灵异之后，第九天的时候我是怎么死的？」杨间再次询问，他问的很详细。

    然而人皮纸上却没有关于杨间的死因信息出现。它选择了沉默。

    杨间皱了皱眉，他没有继续追问了，只是说道：「既然驾驭鬼湖灵异让我没有办法活下去，那么活下去的方法是什么？」

    人皮纸这个时候不再沉默了，字迹再次扭曲起来，又有新的内容浮现在了眼前。

    「解决厉鬼复苏的第二天：当我看见未来的内容，知道驾驭鬼湖的灵异没有办法存活下去的时候我果断放弃了这个方法，于此是离开了鬼湖，但是我却选择了深入太平古镇，因为在太平古镇的深处隐藏着一条鬼街，那里使用鬼钱的话能够买到一些超乎寻常的东西，或许在鬼街上能找到我活下去的方法。「

    「我成功的进入了鬼街，但是鬼湖的水已经蔓延进入了鬼街当中，这里的街道有些被淹没了，不过鬼街当中有些老旧的店铺却还在营业当中…………我在鬼街上不断的探索，我进入了很多店铺当中，遭遇了一些凶险，可是对于已经驾驭了灵异公交车的我而言这些危险并不致命。」

    「最后我走进了一家棺材铺，在棺材铺里面有一口棺材可以让我身体内的灵异沉寂，我选择花了十八元鬼钱买下了一口棺材，然后我将棺材带回了大昌市，并且在最后的一天时间里我选择躺进了棺材里。」

    「九天时间到了，我并没有死于厉鬼复苏，我成功的活了下来。」

    杨间见此顿时目光微微闪烁起来。

    这人皮纸居然真的如此的配合，第二次询问就帮自己找出了一条生路？

    太平古镇的鬼街上的棺材铺，杨间知道那地方，也去过，之前的中药铺老板，那位民国时期的老人也说过，如果自己有条件的情况之下可以去那鬼街上弄几口棺材，要是没有鬼钱的话可以选择抢劫棺材铺。

    而且无论是鬼差所趟的鬼棺，还是鬼湖厉鬼，亦或者是张洞下葬…………这些可怕的东西都和棺材有关系。

    因此，对于民国时代的灵异而言，棺材是非常重要的东西。

    「趟进棺材里可以避免厉鬼复苏？天底下哪有这么好的事情，一定是有代价的，说一说代价是什么。」杨间问道。

    很显然，人皮纸陷阱太过拙劣，一眼就被看破了。随后，人皮纸上旧的信息消失，新的信息再次出现。

    「选择躺进棺材里的我成功活过了第九天，井且短暂的解决了厉鬼复苏的问

    题，但是很快我却发现了不对劲，我再也没有办法离开这口棺材了，因为当我打开棺材盖，走出这口棺材的那一刻，灵异就会失衡，我会立刻死于厉鬼复苏。没办法，我只能选择继续躺进棺材里，延续我的生命.....」

    杨间看到这些信息之后脸色反而显得十分平静：「看样子这就是使用棺材的代价了？只能成为一个棺中人，没办法脱离棺材，不过这倒也不失为一个应急的办法。」

    但是杨间心里觉得，人皮纸这是在用阳谋，是故意将棺材的消息呈现给自己看的，就看自己愿不愿意中计，成为一个棺中人了。

    「队长，继续询问，它肯定还有别的方法可以解决你厉鬼复苏的问题。」黄子雅急忙道。

    一旁的江艳也是连连点头，因为她看见了杨间活下来的希望。

    杨间此刻一点也不焦急，他说道：「不急，还有九天时间，我还有其他的事情要去处理，等我处理完其他的事情之后再来解决自身的问题，况且鬼街上的棺材铺里的棺材对我有用，我现在并没有那么急迫。」

    「九天时间一晃就过去了，队长，你这都不急？」黄子雅很诧异。

    「当初我中了八音盒诅咒，时间可比这急迫多了。」杨间说道：「放心我有分寸。」

    之后，他又转而询问了其他的问题：「告诉我，从今天起，以后这个世界会变成什么样子？」

    人皮纸上扭曲的字迹再次模糊起来，随后消失，最后新的字迹浮现：厉鬼复苏，人间如狱。

    没有多余的字，只有这八个宛如厉鬼书写而成的大字。
------------

第一千四百九十七章纸上的方案

    厉鬼复苏，人间如狱。

    八个黑色扭曲的大字呈现在暗褐色的人皮纸上。这既是预言，又是代表着一种既定的事实。

    而且这几个字当中透露出一种深深的绝望和黑暗。

    很显然，未来就是一个充满灵异的时代，而随着灵异的横行，这个世上将到处充满恐怖和凶险，生活在这个世界上的普通人简直就如同生活在地狱当中一般，每一天都得担惊受怕，每一刻都要提防身边突然出现的鬼。

    在这种环境下，人哪怕是活着都会被逼疯。没多少人可以顶着这么大的压力生活。

    如果不能阻止灵异时代的出现，亦或者说是终结灵异时代，那么这个世界就等于在慢性死亡。

    或许在未来的某一天，灵异和驭鬼者之间会再次来到一个相对平衡的时期，但是在那之前，不知道得有多少人会死去。

    「真是一个不怎么让人高兴的答案。」杨间沉默了一会儿，然后才缓缓的开口道。

    一旁的其他人此刻却是陷入了沉默当中，尤其是身为普通人的江艳和张丽琴，她们更是在混身颤抖，因为她们依靠的杨间将会在九天之后面临厉鬼复苏的问题，即便是杨间能躺进鬼棺之中存活，可是这也意味着杨间将不再保护她们，也不再保护大昌市。

    那个时候恐怖将再次来袭。

    而且这一刻用不了很久，只需要短短十天半个月的时间。

    「它透露的未来是可以被改变的，在它的预测里，队长你可是死于九天后的厉鬼复苏，可是随后它又给你找到了一条活路，只需要躺进棺材里就行了......所以事情还没有那么糟糕，不是么？」黄子雅看着杨间，希望从他的嘴中说出一些鼓舞人心的话。

    杨间却摇了摇头：「人皮纸说的这个未来是真的，之前我和秦老见过最后一面，秦老具备和未来的自己对话的能力，我有一种感觉，秦老知道未来的事情，但是他一直选择不说，如果说未来是好的，那么秦老肯定不会隐瞒不讲，只有未来是绝望和黑暗的秦老才会选择隐瞒。」

    「只有这样，我们这些人才会选择努力的生存下去，如果提前知道未来那绝望的结局，那么说不定未来会变的更加的糟糕。」

    说到这里，杨间又是自嘲一笑：「而且现实也正在往这边发展，谁能想到灵异复苏的前期，全球积攒下来的一批顶尖驭鬼者，稀里糊涂的打了一架，结果死了个七七八八，导致原本还能维持的局面瞬间崩坏。」

    「或许在总部的那会儿秦老就已经预知到了这一切，所以他才会说死几个人没什么。」

    「我不太相信人皮纸上说的未来，也不太相信秦老预知的未来，但是两则都同时指向一个方向的时候，那么就不得不让人不信了，毕竟他们之间可没有串通。」

    黄子雅此刻也沉默了起来，连杨间都是这样判断的，那么未来的确是堪忧。

    「队长，别的地方我们是管不了了，但如果只守着大昌市呢，能否在未来有一个相对安稳的生存之地？你别怪我自私，真到了那个时候就只能自保了。」

    杨间说道：「你的想法没什么错，我也不觉得你自私，灵异时代的大势面前，能保护一方平安已经很了不起了，但问题是，我们这一批人能活多久？一年，两年？当我们死去之后还能不能找到新的接班人？要知道，厉鬼不处理的话它可是永远都存在的，不会随着时间而消失，所以大昌市早晚都会失守。」

    「即便是找到了接班人，那么下一批接班人又能顶多久？实际上，这个问题不只是现在存在，过去的民国时期也存在，上一批的驭鬼者将绝大多数的灵异处理，封存，这才维系了百年的安定，严格说来，我们就是第二批的接班人。」

    「

    可是我们这一代连民国时期都不如，如果只想着将问题再推给下一代的驭鬼者，那是否有些可笑？到时候说不定下一代还不如我们这一代。」

    黄子雅苦笑道：「队长，你别再说了，你再说下去我现在就有一种立刻自杀的冲动，与其在未来绝望的死去，倒不如呈现在幸福一点的时候自杀，这样可以避免很多的痛苦。

    「希望很重要，所以这些信息只能在这个办公室内出现，不能传出去。」杨间说道。

    「知道，严格保密。」黄子雅道。「我也会严格保密，谁也不说。」一旁的江艳和张丽琴也立刻说道。

    杨间挥了挥手，表示不太在意，他继续看向了人皮纸：「有没有什么办法可以阻止灵异时代的出现，亦或者是结束灵异时代。」

    既然人皮纸今天如此配合，那么他就不介意多问几个问题，反正获取这些信息也不需要付出什么代价。

    「当我得知灵异的时代马上就要到来的那一刻，我内心充满着担忧，我尝试通过各种方法去试图阻止灵异时代的出现，但无疑都失败了，厉鬼的不断出现是一种大趋势，不是靠我一个人就可以阻止的，除非有无数个像我这样的驭鬼者出现，联手之下才有可能阻止灵异时代，但那不过是做梦，因为经过了一场场的战斗之后，我身边的队友，同事，朋友，越来越少了，现在就只剩下我一个人独自前行。」

    「我不知道我还能在这个绝望的世界里走多远，但是我明白，我很快也将会被这个绝望的世界吞噬，我也许可以尝试着将自己一生的信息留下来，留给后人，希望在未来的某一天后人可以通过我的信息的得到一些帮助，然后结束这让人绝望的灵异时代。」

    一行行诡异的字迹浮现在人皮纸上。

    内容像是一个人在写绝笔信，让人感到有些窒息。

    杨间看完之后不由微微叹了口气：「人皮纸说的没错，灵异时代是一种大势，这不是靠单纯的几个人就可以阻止的，更何况，现在的灵异圈有能力的驭鬼者屈指而数，即便是所有人聚在一起也做不成什么大事，因为他们的实力也只是相对这个时代的灵异圈比较顶尖而已，倘若放在民国时代，估计也就是个普通货色而已。」

    「没必要继续看下去了，知道的越多，越让人绝望，未来会变成什么样子我管不了，至少在我还活着的时候我会尽可能的做好自己该做的事情。」

    说着，他将人皮纸直接收了起来，然后随后丢到了身后。

    人皮纸落在地上，很快地面上出现了一滩积水，积水迅速的将人皮纸吞没，然后也一并消失不见了。

    「明天我要去处理黑色雨伞，这次行动我一个人就行了，回头让刘小雨将这几天最新的资料发给我，今天的会议到此结束，可以散会了，我也要下班回家了。」

    杨间说完从沙发上站了起来。

    黄子雅说道：「那我继续值班了。」杨间点了点头，然后睁开了鬼眼。

    伴随着鬼域的扩散，他带着江艳和张丽琴直接消失在了办公室内。

    等到再次出现的时候，杨间已经回到了家中。

    一回来，杨间就立刻道：「记得上次你说过，老家的安全屋已经修建完毕了？」

    「是的。」江艳立刻点了点头：「已经彻底修建完毕了，随时都可以使用。」

    「很好，等明天我出门的时候，你们带我妈回老家待几天。」杨间说道。

    「那我们什么时候回来？」江艳问道。

    杨间说道：「等我通知，现在大昌市是一个是非之地，回老家要好一点，如果有什么事情的话立刻联系我，要是联系不到我就联系王珊珊，她能控制鬼童，可以摆平大多数的事情。」

    「跟我上楼，这次要记录的事情有点多，而且我还有别的事情要做，不要耽误时间。」

    「好。」

    江艳和张丽琴相视了一眼，立刻跟了上去。
------------

第一千四百九十八章取回

    熟悉的房间，熟悉的人。

    夜深人静的时候，杨间站在房间里看向窗外，嘴里诉说着最近发生的一系列事情。

    这一切仿佛都像是一个故事，惊险，恐怖，刺激......但却又比故事更加的精彩，因为这是现实之中真实存在的，而杨间就是故事之中的主角，他所讲述的也正是他经历过的一切。

    杨间的讲述很详细，详细到每一个细节，让人听了仿佛身临其境一般。而江艳和张丽琴两个人此刻却坐在书桌前拿若钢笔不断的记录着这一切。沙沙的书写声回荡在寂静的房间里。

    两个人一言不发，专心做好自己的工作。

    她们记录的越多，对灵异圈就了解的越深刻，也正是因为如此她们才会时时刻刻感到不安和恐惧，甚至都觉得自己是不是知道的内幕太多了，哪天会不会被杨间篡改记忆，或者是直接灭口了。

    甚至她们有时候会想，自己是否已经被篡改过记忆了？

    可是江艳和张丽琴两个人内心又渴望被杨间篡改记忆，因为或许这样才能心安理得的获取这份来之不易的＇幸福＇。

    杨间的故事讲述到了深夜。两个人也记录到了深夜。

    两本厚厚的笔记上的内容代表着杨间一生的经历，他从未碰过这两本笔记，也从未翻看过，甚至都没有验证江艳和张丽琴两个人记录的内容有没有纰漏。

    「记录完了？」杨间问道。

    「记录完了。」江艳和张丽琴揉了揉发酸的胳膊。

    杨间说道：「这次的事情有点多，涉及很多细节，内容多了一点是正常的，你们现在可以休息了，我还有其他的事情要去做。」

    「你不休息么？」江艳愣了一下：「都已经这么晚了，这次好不容易回来一趟。」

    「我要折返回大洲市一趟，将遗留的东西拿回来，明天要去处理黑色雨伞，之后还得想办法解决自身厉鬼复苏的问题，现在我距离厉鬼复苏还剩下八天时间了。」杨间目光眺望远处那灯火璀璨的城市。

    「我要做的事情很多，可是我却没剩下多少时间了，不知道这一次我能否如以往一样成功的活下来。」「一定可以的，我相信你。」江艳信誓旦旦的说道。

    杨间点了点头，然后身形渐渐模糊起来，最后彻底消失在了房间里。「他走了。」张丽琴语气之中透露出一种失落。

    「放心，不管他离开多少次，最后都会回来的，这里可是他的家。」江艳说道。与此同时。

    悄然离开大昌市的杨间再次返回了大洲市。那是那个熟悉的地点。

    只是周围的环境已经大不一样了，这里没有幽灵船，没有厉鬼，有的只有一片繁华的城市景象。

    杨间站在一栋大厦前的空地上，周围有不少的行人来来回回，还有一些玩耍的年轻人，小孩，丝毫看不出来一天之前这里还是一片死寂，充满着恐怖和绝望。

    「要处理黑色雨伞必须拿回我的灵异武器，但是灵异武器却是在古宅当中，而且就落在张洞的旁边，要是我直接打破现实和灵异的界限，说不定厉鬼复苏的张洞会直接对我出手，将***掉，要是万一让张洞从古宅里跑到了现实，那更是一件***烦。」

    杨间开始思考起来。

    他必须得想一个好一点的办法将东西拿回来。用鬼湖中那一千两百只水鬼？

    不行，数量多也没用，一进入古宅就会被厉鬼复苏的张洞抹除灵异，直接消失。

    「不能依靠灵异力量去取回我的东西，最好是利用活人，虽然活人进入古宅之后也有可能被抹除，但却未必会被张洞盯上。」

    杨间决定做一个尝试。

    他走到一旁人比较少的地方，

    直接动用了骗人鬼的灵异再配合鬼影修改记忆的能力，将一个早已经死去的人复活了过来。

    很快，这个人睁开了眼睛清醒了过来。

    「杨间，又是你？」王善此刻揉了揉脑袋：「我又复活了么？这是我死的第几次了？这次又要我做什么。」

    「要做的事情都在你脑子里，好好回想一下。」杨间面无表情的说道。是的，没有错，杨间又一次将王善复活了过来。

    之所以还是选择王善，只是单纯的使用的比较顺手而已，没有别的意思。

    「好吧，我知道了，去古宅把你的灵异武器拿回来，我尽可能的试一试，不过你也得给我准备一个梯子吧，不然我拿了东西之后怎么走出古宅？我可不是驭鬼者，没有灵异力量。」王善说道。

    「用不着，反正你也会死在里面，我会在天井的上空接应，拿到东西丢出来就行了，我最多给你提供一根荧光棒。」杨间说道。

    「感情还是一个送死的任务。」王善叹了口气。杨间说道：「别废话了，进去吧。」

    说完，他走上前伸手推了一下王善。

    王善一个踉跄往前走了几步，随后周围的世界就骤然发生了变化，仅仅只是一瞬间，他就已经离开了大洲市进入了一片灵异之地。

    这是一个昏暗阴冷的世界，周围是一片密集的老林，在这老林的中间坐落着一栋中式的木质老宅。而现在王善就站在这栋老宅的里。

    回头看了一眼。

    身后的大门紧闭，看样子是根本没有办法打开，虽然院墙不高，可是却无法被翻越，唯一能离开这栋古宅的地方就是天井的位置，但是天井的前面就是大堂，大堂中间那张黑色的太师椅上可以坐着目前灵异圈最凶的厉鬼。

    要是换做正常的王善，这个时候肯定想办法逃出这里，根本不可能去帮助杨间去捡东西。不过现在的他记忆被篡改，杨间的任务成了他生命的全部，无论如何都要完成。

    「复活一次不容易，可别没走几步就死了。」王善嘴里嘟囔着，他脚步迅速的朝着古宅的深处走去，同时手里也举起了那根杨间留给他照明用的荧光棒。

    行走在阴沉的古宅当中，他似乎一点都不害怕。

    毕竟不管任务是否会完成，王善都会死在这里，所以干脆行动大胆一点。「看不见我，看不见我.....」王善喃喃自语，他此刻已经来到了天井的位置。

    这里是古宅里唯一有光亮的地方，根本不需要照明都能看清楚，而在这个位置他看见了一个老式的木质船舵，但那不是自己这一样的目标，所以王善没有过多的留意，而是将注意力放在了前面。

    因为前面那笼罩在黑暗之中的大堂才是最凶险的区域。王善没有迟疑，他几乎用跑的方式直奔大堂而去。

    荧光棒带来的光亮提供了一些视野。王善看见了地面上掉落的东西。

    那是断裂成两节的木质长枪，长枪上的红漆已经褪色了，显得非常普通，一点都看不出有什么特别的地方。

    而这东西，就是杨间的灵异武器。

    王善想都没想就已经跑到了一节断裂的武器直接捡了起来。但是这一刻，王善的余光却瞥到了旁边一张黑色的太师椅。

    在那太师椅上，一具早已死去多日的恐怖老尸，此刻正缓缓的扭过头来。「哎呀，这下完了。」

    王善说道，随后他身体一僵，一股恐怖的灵异力量不讲道理的抹除了他的身体。这由灵异制造而成的躯体连一点痕迹都没有留下就消失的干干净净。

    唯一留在古宅内的只有那一根散发着光亮的荧光棒。但在王善被抹除的最后一刻。

    半截长枪却被丢了出去，但很可惜，因

    为来不及发力只丢出了几米远的距离。

    这一幕被现实之中的杨间通过鬼眼窥视到了，只是很快由于强烈的灵异干扰，视线又消失了。

    「多少有点用，复活后的王善身上具备的灵异气息很微弱，微弱到不足以惊动厉鬼复苏后的张洞，虽然最后还是会被察觉，但至少在被彻底死掉之前还有一点行动时间，虽然这一点时间不足以将长枪带出来，但如果多来几次的话，将长枪丢到天井的位置，那么计划就能成功。」

    「除此之外，如果让王善穿着一件由黄金打造而成的特制衣服也能在不惊动张洞的情况下顺利的将武器拿回来，但是我现在没时间去制造那玩意了，还是用接力的方式完成了，这用不了多少时间，」

    杨间随后再次动用了骗人鬼的灵异。很快。

    举着第二根荧光棒的王善再次出现在了古宅的门口位置。

    「第二次了，我又来了，这一次把目标定小一点，将那半截长枪丢到天井的位置就算成功。」再次复活的王善又一次行动。

    因为之前的原因，这一次的王善很成功的拿到了那半截长枪，然后刚准备丢出去的时候，身体就在以一个不可思议的速度消失着。

    「我又死了。」

    这是王善脑海里最后一个想法，但是那半截长枪还是丢了出去，这一次已经很靠近天井了。不到十秒钟的时间。

    又有一个新的王善举着荧光棒再次出现。「哈哈，我成功了。」

    第三个王善很快就死了，但是他在临死前却将半截长枪带到了天井位置。这让第四个王善捡到那半截长枪后成功的丢出了天井的位置。

    而在现实之中的杨间负责接引，在王善丢出去的那一刻，他打破了现实和灵异的界限，直接伸手一抓，将那半截长枪抓住。

    「成功了一半，继续努力。」杨间看着手中那半截木质的长枪。

    在脱离了张洞的影响之后，这长枪上开始逐渐的有鲜血渗透出来，这鲜血浸染了枪身，仿佛涂抹上了一层红色的油漆。

    第五个，第六个，第七个.....随着王善一次次的复活，一次次的死去。

    最后那半截长枪还是成功的带了回来，只是古宅内已经留下了一堆的荧光棒。

    「搞定了，还不错，没耽误太久，只花了十几分钟的时间。」杨间心中暗道，同时将那两节断裂的长枪拼凑在一起。

    伴随着鲜血覆盖，断裂的红色长枪直接就恢复到了原先的样子。随后他又将棺材钉从鬼湖之中取了出来，然后放了上去。

    属于杨间的灵异武器又再一次重现了。

    目的完成的杨间立刻离开了大洲市，同时王善也没有再复活了。下一次如果还有类似的事情，杨间依旧会让他活过来。
------------

第一千四百九十九章雨伞的世界

    取回灵异武器之后，杨间现在的实力和状态算是恢复到了巅峰，因为现在的他不但鬼湖中的厉鬼被清空了，还驾驭了灵异公交车上的鬼，现在的他在目前的灵异圈内基本上算是可以横着走了。

    只有一些特殊而又可怕的灵异才能让他感到忌惮。

    而趁着现在状态好的时候，杨间自然是要去将最麻烦的一些事情给处理掉。

    「先去处理黑色雨伞这件灵异事件，然后再去太平古镇上的鬼街走一趟……」

    杨间再次行动了起来，给自己制定了后续的行程。

    很快。

    他来到了大昌市附近的一座名叫小丰市的地方。

    因为黑色雨伞这件灵异事件就在小丰市的市郊。

    幸亏这件灵异事件一直是有人盯着，所以提前做好了准备，因此才没有造成过多的人员伤亡，可随着冯全还有李阳，童倩等人的相继调离，已经没有人手去盯着这件灵异事件了，如果不尽快处理的话，厉鬼肯定会进入小丰市，到时候麻烦可就大了。

    不过杨间来到这座城市之后并没有急着去处理灵异事件，他直接找了一个酒店准备休息几个小时。

    等天亮了之后再行动。

    因为杨间已经很长时间没有休息了，他有点担心自己的精神状态出问题，尤其是最近，他都有点疑神疑鬼了，因为他总觉得自己的身边有什么东西在跟着自己，可是他反复检查了好几遍却始终没有收获。

    就连鬼眼也没有发现端倪。

    搜寻无果的情况下，杨间只能怀疑是自己精神压力，也许好好休息一下这个感觉就会消失。

    「让我进入睡梦当中。」杨间轻喃一声。

    很快，他的意识就模糊了起来，鬼梦的灵异让他很快就陷入了沉睡当中。

    而入睡后的杨间更是直接陷入了梦境当中。

    梦中的杨间回到了那个熟悉的村庄。

    村庄内寂静无声，空空荡荡，因为整个梦境的世界就只有他一个人……还有一条狗。

    在梦境之中的杨间摆脱了很多灵异的影响，他那消失的情感似乎又回来了，一些思维和想法逐渐又变成了正常人的状态……这种感觉很不错，似乎解开了一些枷锁。

    「要不要拉一些人进梦中玩一玩？」杨间觉得梦境的世界过于无聊，他产生了这样的想法。

    但是这样的想法一出现他就立刻压制了下去。

    这是一种放纵，是不可取的。

    果然，普通人一旦有了力量之后就会做出一些超格的事情来。

    打消想法之后的杨间决定一个人在梦中的世界走走，逛一逛，放松一下，然后醒来之后再去处理黑色雨伞这件灵异事件。

    寂静的村庄虽然给人的感觉很可怕，很压抑。

    但是对杨间而言根本就不影响，因为他才是这个梦境的主人，甚至他愿意的话，可以将这个村庄变成一座城市，随意的更改场景，甚至都不需花费多大的力气。

    「嗯？」

    然而就在杨间放松心情，在梦中的世界闲逛的时候，忽的他似有察觉，立刻看向了一个方向。

    「又是这种感觉，似乎有人一直在盯着我，之前在现实之中的时候有这种感觉，现在进入了鬼梦世界还是这种感觉……这很不正常。」

    杨间死死的盯着那个方向。

    在那里是一栋小二楼。

    那种被窥视的感觉就是从那栋农村小二楼的阳台上传来的。

    「所以，我有理由怀疑我应该真的是被什么东西给盯上了，应该是我之前对抗国王组织，亦或者是对抗幽灵船的时候沾染到的一些不干净东西，不过我很

    意外，那玩意居然出现在了鬼梦之中，要知道如果恶鬼要入侵我的意识是一定会被恶犬盯上的。」

    「但是现在，恶犬并没有反应，」

    杨间顿时皱起了眉头，随后他瞥了一眼身后。

    一条体型硕大的恶犬此刻正安静的跟着自己，它并没有特别的反应。

    这种情况很不正常。

    「跟我去看看。」

    没办法，杨间只能带着恶犬亲自去搜寻，看看能不能找到什么可疑的东西。

    他带着恶犬直接来到了那栋小二楼搜寻。

    可是没什么收获。

    不过当杨间站在阳台上，看向自己刚才所在的位置时，他当即觉得刚才的确有什么东西站在这个位置窥视着自己。

    因为这个位置是一个绝佳的窥视地点，视线非常好。

    「能把那东西找出来了么？」杨间看向了一旁的恶犬。

    可是恶犬却是歪着脑袋，显得有些茫然，有点没有理解杨间的命令，亦或者某种灵异规避了恶犬的探知，让它觉得这个梦中的世界就只有杨间一个人，并没有其他的东西入侵进来。

    看着恶犬没有反应，杨间没办法只能放弃。

    但是他并没有因此就停下来行动，在睡梦中的几个小时他带着恶犬一直在试图寻找暗中窥视自己的东西。

    他走出了村庄，来到了一片空旷的地带，试图将那东西引到空地上找出来。百度搜索搜趣屋。

    结果，杨间并没有成功。

    虽然附近是一片空旷的地方，一眼就可以确定周围没有其他的东西，但是那种被窥视的感觉并没有彻底的消失，偶尔的时候依旧还是出现了，只是他始终没有找到源头。

    考虑到休息的时间已经差不多了，杨间没有一直在鬼梦的世界里呆着。

    随着他清醒过来，时间已经来到了早上的十点。

    因为已经入了夏，所以小丰市的早上阳光充足，甚至有点燥热。

    尽管杨间沐浴在阳光之中，但是他的身体依旧阴冷，而且对他而言，早上行动和晚上行动没有任何的区别，因为只要一进入灵异之地，现实的一切都会遭受影响，一点点光亮实在是提供不了任何的帮助。

    「行动。」

    杨间不再思考其他，他微微抬头，鬼眼转动，看向了市郊的方向。

    在那里阴雨笼罩，灵异气息弥漫。

    下一刻。

    杨间消失在了原地，等他再次出现的时候却已经身处于那阴雨连绵的郊区了。

    而在这片灵异之地的中心，则是一个停工了的工地。

    不过这个工地在灵异到来之前就已经被封锁了，并没有活人。

    伴随着杨间的出现。

    这片阴雨笼罩的工地上开始出现了一些诡异的现象。

    附近的道路上不知道什么时候突然走出了好几个撑着黑色雨伞，浑身笼罩在黑色薄纱当中的人。

    这些人看不清楚模样，而且行为举止都一致，根本就不是活人，而是一只只厉鬼，只是这些鬼只能在阴雨笼罩的地方存在，它们无法离开这片区域，因为某种东西束缚住了它们。

    杨间之前有过对抗黑色雨伞灵异的经验，他没有浪费时间，直接走到一个撑着黑色雨伞的人面前然后一把夺过雨伞，接着伸脚一踹，直接将一只鬼给踹飞了出去。

    撑着雨伞，杨间周围的视线开始逐渐的变的昏暗起来。

    这种现象的出现意味着他要进入黑色雨伞的第二层鬼域当中了。

    昏暗的视线黯淡之后没有一会儿，周围又再次出现了光亮。

    还是废弃的工地，周

    围的场景似乎没有任何的变化，但是刚才站在附近那撑着雨伞的鬼却已经消失不见了，同时头顶上的阴雨也下的比之前更大了一些。

    杨间进入第二层鬼域之后并没有停下来，他随手将雨伞丢弃，然后目光转动，开始寻找第二层的鬼。

    很快。

    他看见了一个撑着黑色雨伞的鬼。

    和之前一样，杨间直接冲了过去把雨伞抢了过来，然后又是一脚将鬼踹飞出去。

    再次撑起了雨伞。

    刚才的情况又一次上演了。

    周围的光线再一次迅速昏暗起来，直到视线完全消失，一点也看不到了之后，黑暗又迅速的散去，光亮又再次回来了。

    就这样，杨间很顺利的进入了黑色雨伞的第三层当中。

    「层数越深，鬼就越恐怖，不过相应的鬼的数量就会越少，之前我第一次处理这件灵异事件的时候就是进入了第三层，但是很明显，第三层不是这鬼伞的极限。」

    杨间这一次没有丢下雨伞，而是撑着从第二层带来的伞开始搜寻附近的鬼。

    他需要夺取第三层厉鬼手中的雨伞进入第四层。

    这一层的鬼数量不算少，所以不需要刻意的用鬼烛吸引，只要正常寻找就可以发现。没用多少时间。

    杨间在一栋废弃大楼的楼下找到了一只撑着黑色雨伞的鬼。

    之前的一幕再次上演了。

    夺走雨伞，一脚踹飞厉鬼，然后撑伞等待。

    随着周围的光线又一次黯淡下去，杨间消失在了第三层并且顺利的进入了第四层。

    「有些变化了。」

    杨间此刻发现第四层的景物发生了很大的变化，附近的废弃工地消失不见了，取而代之的是几栋，倒塌，遗弃的老旧木屋，这些木屋零零散散坐落在周围，像是一个小村庄。

    同时，头顶上的雨更大了一些。

    第三层带来的黑色雨伞在这种雨水的冲刷下很快就出现了破损，用不了多久这把雨伞就不能用了，会彻底的被雨水打坏。

    到时候没有挡雨的雨伞，被这雨水淋的太久了杨间就会被同化，成为第四层当中的鬼。

    因此，行动的时间很关键。

    杨间立刻就点燃了白色的鬼烛，他要直接将附近的鬼给引出来，不想浪费时间去寻找。
------------

第一千五百章身后的东西

    杨间想要快点处理掉这件灵异事件，因此他现在的行动很大胆，有点无所顾忌的意思。

    在鬼伞的第四层鬼域之中点燃白色的鬼烛，主动的将厉鬼吸引过来，这要是在以前杨间绝对是不会这样做的，因为他不会轻易的以身犯险。

    但是现在不同。

    他现在掌握的灵异力量已经超过了以往，而且他知道鬼伞的杀人方式，再加上手中还握着强大的灵异武器，这些都给他带来了相当大的底气。

    伴随着白色的鬼烛燃烧。

    周围那破旧，零散的老旧房子后面开始出现了情况，伴随着一些细微的声响在雨中响起，一个撑着黑色雨伞，浑身笼罩在黑色薄纱当中的诡异之人就这样缓缓的走了出来，然后不断的朝着杨间所在的位置贴近。

    和第三层的鬼有些不一样的是，这第四层的鬼即便是撑着雨伞浑身也是湿漉漉的，而且时不时的还有水滴落下，看上去像是在这个雨中的世界游荡了很久。

    「很好。」

    杨间没有畏惧，反而直接迎了上去。

    不过白色鬼烛的燃烧并不只是将一只鬼给吸引了出来，其他倒塌的房屋后面也陆陆续续的出现了好几个撑着雨伞的诡异身影，而且随着时间的过去这样的身影也渐渐变多了，数量甚至比第三层的时候还要多。

    实际上这一层的鬼并不在少数，只是平时很分散罢了，所以不容易发现，现在被鬼烛吸引全部汇聚过来这数量自然就多了。

    杨间和之前一样直接来到了鬼的面前，他毫不犹豫的一把抓着厉鬼手中的雨伞，试图抢过来。

    然而当他略微一用力的时候却发现对方手中的雨伞纹丝不动，根本没有办法夺过来。

    要知道，他的手掌可是鬼手，具备压制厉鬼的能力，虽然对抗不了十分恐怖的鬼，但是也能对付一般的灵异。

    「四层的鬼的确不一样了，不能和之前一样随随便便就可以处理，不过……也仅此而已。」

    杨间丢下手中的雨伞，然后紧握着长枪，抬手就是一刀朝着眼前的厉鬼劈了下去。

    老旧的柴刀面对厉鬼的时候锋利无比，轻易的就砍下了厉鬼的一条胳膊。

    尽管那条冰冷的胳膊还死死的抓着黑色雨伞，但是却已经被杨间轻易的夺了过来。

    淋了一下雨水的杨间立刻将这第四层的雨伞举了起来，避免长时间浸泡在这诡异的雨水当中，而眼前的鬼由于失去了黑色雨伞，竟在雨幕的冲刷之下竟开始一点点的在消融。

    如同淋着春雨的雪人一样。

    没有一会儿，这只鬼就彻底的消失了，成为了地上那积水中的一部分。

    鬼不会死，只是换了一个方式存在。

    杨间看见这一幕心中隐约觉得，这里下不完的雨应该是和关押在这里的鬼有着关系。

    进入鬼伞当中的层数越深雨就下的越大，同时鬼也越发的恐怖。

    不过这个想法刚刚出现的时候，杨间周围的视线却又再一次变的昏暗起来，直到所有的光线都消失，然后过了一会儿，视线又慢慢的恢复了。

    周围响起了巨大的下雨声。

    哗啦啦的雨水落下，击打在黑色的雨伞上发出沉闷而又怪异的声音，而且仅仅不到片刻的时间，就没有了。

    杨间手中的这把雨伞就已经出现了几个洞。

    第四层的雨伞，面对这第五层的暴雨似乎支撑不了多久。

    然而当光线恢复之后，杨间却顿时愣住了。

    因为周围的场景再次有了巨大的变化，之前只是零星的几栋破旧倒塌的木屋，但是现在周围却是一排排完整的房子，这些房子有些是木质的，有些是青砖

    搭建的，而且都很完整，没有破败的样子，俨然一个小村庄的模样。

    唯一不同的是这个村庄没有人，一个人都没有，而且每一栋房屋都是大门紧锁的，似乎拒绝任何一个人的进入。

    「在鬼伞里面居然还有这么一个地方。」

    杨间的鬼眼扫看了一圈，同时确定这些房子的屋顶都是完好的，也就是说想要在这里避雨的话就只能进入房子里，因为待在外面的话，以手中的这把第四层带来的黑色雨伞根本就没办法遮挡这种程度的暴雨。

    不敢迟疑，趁着雨伞还没有彻底损坏之前他直接快步来到了一栋房屋前，这个时候他才发现，这里的所有房屋都是没有房檐的，也就是说你没办法站在房檐底下避雨。

    杨间试图推开大门。

    然而看似比较脆弱的大门却只是微微晃动了一下并没有打开，看这样子应该是从里面上锁了。

    「不是单纯的依靠力气就能打开的门，需要动用灵异力量才能打开这样的门。」杨间目光微动，随后动用公交车的灵异猛地一撞。

    瞬间。

    这扇木门砰的一声被撞开了。

    然而让杨间有些诧异的是，这木门被这一撞居然没有损坏，要知道他刚才那一下不亚于灵异公交车的一次撞击，这种程度的灵异木门足以撞个四分五裂，根本不可能抵挡下来。

    随着木门被打开，这个时候杨间才看清楚这两扇木门的真实情况。

    这根本那就不是两扇门板，而是两个棺材盖拼凑而成的门，只是因为大门比较狭窄导致站在外面的人没办法看清楚全貌，以为这是正常的门，根本不会和棺材盖联系在一起。

    「邪门的地方，用棺材盖拼成大门，而且这里面没有窗户，也没有天井，根本不像是一栋正常的房子。」

    杨间皱起了眉头。

    要是换做是之前的话他根本不愿意踏入这栋房子里。

    不。

    换做之前的话杨间根本连门都打不开，最后可能活生生被外面的暴雨给淋死。

    之前没有来处理这件灵异事件是正确的。

    谁能想到，四层鬼伞和五层鬼伞之间的凶险程度会差这么多。

    在第四层的时候杨间还游刃有余，可以肆意妄为，进入了这第五层，即便是现在的杨间也不得不收起几分轻视，变的警惕起来。

    他可不想在这里翻车。

    杨间走进了这栋房子里，尽管这里漆黑一片，但至少不会在被暴雨淋了，而当他睁开鬼眼无视黑暗到处打量的时候却感受到了强烈的灵异干扰。

    看向房屋深处的时候遭受干扰最为明显，鬼眼的视线一阵扭曲。

    不过这样的问题难不倒现在的杨间。

    随后，他的周围开始凭空出现了一朵朵淡绿色的火苗，这些火苗迅速的壮大，开始

    剧烈的燃烧起来。

    鬼火的出现点亮的周围的一切，同时这栋房屋里面的情况也彻底的呈现在了杨间的面前。

    他看见，这栋房屋里空空荡荡，什么都没有，没有活人，也没有死人，更没有看见恐怖的厉鬼，有的只有一把把黑色的雨伞杂乱无章的遗弃在地上，而且这些黑色的雨伞都各不一样，有些有少许的破损，有些已经彻底的损坏了，只有一个伞架，有些呈现打开的样子，有些则是关上的状态……

    杨间看了看自己手中的雨伞，也有些破损，他随意的一丢。

    手中的雨伞被遗弃在了房子里和周围其他的雨伞混在了一起，除了有些湿漉漉的之外看不出有任何特殊的地方。

    「一把雨伞，代表着曾经有一个人，亦或者是进入过这第五层。」杨间心中冒出了这个

    想法，并且这个推理应该是没有问题的。

    因为第五层的雨伞是不会被暴雨淋坏的，只有第四层的雨伞进入了这里才会无法遮挡暴雨然后出现损坏的迹象。

    「可问题来了，如果有人和我一样进入了这第五层，然后躲进了房子里避雨，那么，那些人去哪了？即便是死了，也得有尸体才对，还是说他们都进入了第六层？」

    杨间的这个疑惑无法得到解答，他只能一个人慢慢的摸索。

    带着疑问，他脚下踩着无数把黑色雨伞铺成的道路，走进了这栋房子的深处。

    既然推测不出什么，那就用事实说话。

    随着杨间的不断前进，周围的鬼火也覆盖了过来，这些鬼火点燃了黑色雨伞并且以此为薪柴燃烧的更加旺盛了。

    有些黑色的雨伞在鬼火的燃烧下损坏，消失了。

    但有些雨伞却无论怎么被烧始终都没有变化，不过这些烧不坏的雨伞数量很少，并没有多少，而且它们都有一个共同的特点，那就是呈现打开的状态，并且都完整无缺，但凡有一点缺口的雨伞都没办法抵挡鬼火。

    「烧不坏的雨伞就是第五层的雨伞么？如果推测没错的话，那么我拿到它就能顺利的进入第六层了？」杨间的脚步一停，他伸手去拿眼前那把无法被烧毁的黑色雨伞。

    但就当他即将抓住那黑色雨伞的时候，身后燃烧的鬼火之中突然出现了一个身影。

    那个身影笼罩在火光之中并且不断的朝着他靠近。

    而且这种感觉很熟悉。

    像是之前在鬼梦之中被窥视的感觉。

    杨间立刻收手，然后猛地转身，同时手中红色的长枪被掷了出去。

    这是下意识的反击。

    甚至没有去多思考。

    然而当飞出去的长枪撕开鬼火的时候，杨间看清楚了那个身影的样子。

    那是一具女尸，尸体穿着老旧的衣衫，衣衫上甚至好几处都破了洞，而且诡异的是这女尸的脸上像是覆盖了一层厚厚的白色石灰让人根本看不清楚这个女尸的模样。

    「是幽灵船上那口烂棺材里释放出来的鬼。」杨间这一刻明白了，之前一直跟着自己并且在暗中窥视自己的东西到底是什么了。

    原来，在幽灵船的时候这东西就一直在跟着自己。

    不过，再次观察杨间却有了一个新的发现，他看见这女尸覆盖脸上的石灰剥落了一小块。
------------

第一千五百零一章女尸的意图

    红色的长枪一晃而至。

    这种距离的出手，再加上鬼火的笼罩，绝对没有失误的可能，除非眼前的鬼如幽灵船的船长一样不怕棺材钉，但是这样的鬼非常少，杨间不觉得自己运气有那么好能接连碰到两个。

    下一刻。

    长枪刺穿了那个鬼火中的身影，棺材钉的可怕压制力也呈现了出来。

    仅仅只是眨眼的功夫，红色的长枪就将这厉鬼钉在了身后的墙壁上。

    而且这不是幻觉，而是实打实的将这厉鬼给贯穿了。

    「这么容易就成功了么？」杨间这个时候反而有些错愕。因为他知道眼前的鬼很不寻常，这可是能够避开恶犬的查探，进入鬼梦世界的存在，即便是在现实之中也能无视鬼眼的窥视。

    按理说这种程度的鬼是没有办法轻易解决的才对。

    杨间带着几分疑惑迎面朝着这被钉在墙上的女尸走去，他这个时候有一种错觉，似乎这只鬼的出现并不是为了袭击自己，而是为了吸引自己注意，因为刚才这只鬼出现的时间点过于巧合，正好是自己要拿那把黑色雨伞的时候。

    如果将这两件事情联系在一起，这女尸的真正意图是否是为了阻拦自己拿那把黑色雨伞？

    可女尸为什么要阻拦自己的这种行为呢？

    是担心自己也会跟着进入鬼伞的第六层然后被困其中无法离开，还是说觉得杨间接触那把雨伞会很危险，想救下杨间？可这两个猜测的前提都建立在一个条件上。

    那就是这具女尸有意识，并不是真正意义上的鬼。

    带着这样的疑问，杨间站在了这具被钉住的女尸面前。

    棺材钉的确是发挥了作用，现在的女尸陷入了沉寂当中，一动不动，而且被棺材钉给贯穿的位置也有血迹流出来。

    杨间伸出手指沾染了一点血迹看了看。

    血液是冷的，没有温度，但是却很新鲜，完全不像是沉寂了许多年的尸体，倒像是一个刚刚死去的活人。

    杨间此刻又回头看了看不远处的黑色雨伞。

    因为这女尸的事情他现在反而陷入了犹豫当中，他在想现在要不要拿起那把黑色雨伞进入第六层了。女尸的提醒是存在好意的可能。

    杨间可不敢随意的拿自己的生命当赌注，万一这一步走错了，他被困在了黑色雨伞的第六层，那么他很有可能会错过时间，最后死于厉鬼复苏之下。

    「想要了解真实的情况，还得从眼前这具女尸身上找，但是现在这女尸被棺材钉给钉住，陷入沉寂，给不了任何的信息，除非我主动的拔出棺材钉，将其释放，或许能够得到一些有用的信息，但是这样做是有风险的。」

    「一旦我将这厉鬼再次释放说不定它又会和之前一样，阴魂不散的跟在我的身边，到时候只怕不会有这么好的机会将其关押了。」

    杨间心中的内心在衡量。

    不过很快他便有了答案。

    没有过多的思索，杨间伸手直接握住了红色的长枪，然后将其从女尸体的身上拔了出来，让棺材钉不再将其限制。之所以这样做是杨间评估了一下他和这女尸之间的实力。

    现在的杨间觉得自己有信心可以应对这具女尸，即便是将其释放了也有底气可以应对。

    女尸没有了棺材钉的压制，很快灵异的本质就呈现了出来。

    那被棺材钉给贯穿的伤口以一个肉眼可见的速度恢复着，同时流出的鲜血也止住了，但是和之前不一样的是，眼前的女尸却并未消失，依然矗立在杨间的面前。

    杨间不说话，只是站在一旁静静的观察，他内心很警惕。

    只要有任何的异常他会毫不犹豫的再次出手将

    这女尸给钉死。

    「我判断不了你现在到底是活人，还是厉鬼，亦或者是有意识的异类，但是如果你能和我交流的话希望你能做出回应，你只有一次的机会，如果你没有回应我会直接出手将其关押。」

    杨间开口说话，尝试这这具女尸交流。

    如果这女尸是真正的厉鬼，那么面对杨间的话是不可能做出反应的，但如果这女尸真的有意识那就不一样了。

    结果会是什么？

    杨间盯着女尸，内心期待这女尸的表现。

    随着女尸的灵异再次复苏，这女尸又恢复了行动。

    那略显僵硬的身体活动了起来，缓缓的往前走了几步，似乎在追寻着杨间的声音。

    但是杨间手中的长枪重重的敲击在了地面上，发出了一声沉闷的声响。

    这是一种强力的警告。

    女尸似乎听到了杨间这充满警告的敲击声，当即停下了脚步，没有继续前进了。这样的反应无疑是在告诉杨间，这女尸是有一定意识的，不是纯粹的厉鬼，因为纯粹的鬼可不会理会杨间的警告。

    停下脚步后的女尸这个时候没有袭击杨间，反而缓缓的抬起了一只手掌。

    那只手掌没有什么血色，显得很苍白。

    看见停在半空中一动不动的手掌，杨间皱了皱眉，不太理解这女尸的意图。

    他观察了一下，女尸的姿势依旧没有变化。

    显然是杨间还没有读懂女尸的意图，毕竟现在的女尸脸上还被一层厚厚的石灰给覆盖着，这意味着女尸没办法看见，也没办法开口说话，或许唯一能做到的就是它的耳朵还没有被石灰覆盖，所以这女尸或许能听到一些什么东西。

    「猜谜题我可不太擅长，不过这女尸既然有意识，并且没有袭击我，那么刚才它的出现就意味着它在提醒我不要去拿第五层的黑色雨伞，而且这种提醒不是恶意的，而是善意的。」

    杨间心中这样想到。

    不过他依旧尝试着和这女尸交流。

    随后杨间犹豫了一下，也抬起了手，一把抓住了女尸的手掌。

    也许女尸的要求没那么复杂，仅仅只是需要触碰就行了。

    杨间抓住这只手掌之后依旧没有什么变化，他只知道这女尸的手掌冰冷，没有一丝温度，不过却并不僵硬，反而和活人一样显得有些柔软。

    尝试无用的情况下，杨间打算把手收回来。

    但是下一刻。

    这女尸那冰冷苍白的手掌却猛地一把抓住了杨间的手腕，而且力气很大。

    这种突然的反应让杨间几乎下意识的就抬起了手中的长枪，准备一刀将这女尸的脑袋砍下来直接将其肢解。

    可是杨间还未动手，他的意识就一阵模糊起来。

    「这种感觉是……入梦？」

    杨间察觉到自己的意识正在进入梦境。

    可是这怎么可能，鬼梦的源头是恶犬，而恶犬是听从自己的命令，只要自己让恶犬拉自己入梦，那么自己就不会入梦。

    这女尸怎么可能盗用恶犬的灵异？

    无法理解。

    带着这样的思绪，杨间成功的进入了梦境当中。

    梦境的世界没有变，还是那个熟悉的村庄。

    这里是杨间的老家。

    杨间站在村子中间的一处空地上，他意识格外的清醒，直接尝试着呼喊恶犬。

    下一刻。

    一条体形硕大的恶犬当即从村庄的一个角落里奔跑了出来。

    「果然是正常的鬼梦世界，而且恶犬也没有出现什么问题，那么这一切就有些离谱了。」杨间

    此刻心中充满疑惑。

    随后。

    杨间又感觉到了熟悉的窥视感。

    立刻，他朝着某个方向看去。

    在村子的一栋民房下，站着一个衣着破烂而又老旧的女子。

    毫无疑问，这个女子正是刚才那具女尸。

    然而和之前不一样的是，这具女尸在鬼梦却并没有被石灰覆盖脸庞，而是正常的样子，她有五官，而且都很健全，并没有显露出什么诡异的地方。「你是谁？似乎跟着我有一段时间了。」杨间盯着她开口询问。

    身旁的恶犬这个时候总算是发现了这个梦境中的第三者，当即眼睛冒着红光，呲着獠牙，显得无比的凶狠。

    只需要杨间一句话，恶犬就能扑上去将这女子撕碎。
------------

第一千五百零二章女子的话

    鬼梦的世界。

    杨间盯着眼前这个陌生的女子等待着她的回答。

    既然这具女尸是有意识的，那么按照正常的情况来她在鬼梦世界里是可以正常交流的，因为进入鬼梦世界里的活人意识是可以摆脱现实中的灵异影响，这一点杨间已经亲身体验过了。

    「如果你选择沉默不管是现实也好，还是梦中的世界也好，我都会毫不犹豫的动手将你干掉，我想你好不容易从幽灵船上脱困离开，不想就这么轻易的死掉吧，我的耐心是有限的，不要在这里浪费我的时间。」

    杨间再次开口，他带着几分警告的意思。

    眼前的这个女子看着杨间，她的眼神之中略显空洞，不太像是正常人，但是她却又不像是完全没有意识的样子，不知道是躺在棺材里太久了，还是说被灵异侵蚀的时间长了，意识出了一些问题。不过在杨间的警告之下，这个女子似乎极力的恢复了几分正常，她的眼睛之中出现了几分光采。

    这个时候她张开嘴，说话了：「我是一个本该死去的人，一些特殊的情况让我又再次活了过来但并不完整，某种厉鬼的本能驱使着我跟随在你身边，你不用担心，我不会伤害你。」

    「一个本来死去的人，因为特殊情况又复活了过来？让我来猜一猜你的经历，看你这样子应该是民国时期的驭鬼者，因为没办法解决厉鬼复苏的问题所以在死亡的时候躺进了棺材当中，太平镇鬼街的棺材铺棺材能限制灵异力量，吊住驭鬼者的一口气，不过那口棺材应该不足以让你活下来。」

    「你真正活下来的原因是因为你躺进去的那口棺材不知道什么原因进入了幽灵船当中，依靠着幽灵船的灵异限制，你本该复苏的灵异长时间陷入了沉寂当中，而灵异沉寂的时间太常，就有可能陷入了死机当中因此你奇迹般的活了下来，意识并没有被灵异彻底吞噬。」

    「最后因为我的到来，打破了僵局，让你苏醒了过来，但是厉鬼的本能让你盯上了我，所以这才是你阴魂不散的原因。」

    杨间目光微动，他通过这个女子的话还有一些经历大致推断出了一些情况。

    「太平古镇鬼街？」女子喃喃自语，似乎意识又进一步复苏了，她似乎想起了什么。「我有很重要的东西落在那里，你带我去太平古镇。」

    杨间冷淡道：「我连你是谁，是敌是友都不知道，我凭什么带你去太平古镇，你一直蛰伏在我的身边，我没有立刻干掉你已经算是手下留情了，你难道还指望我去帮你？你自己认识太平古镇自己可以去。」

    「我的意识并不完整，遗忘了很多事情，我不知道太平古镇在哪，而且厉鬼的本能驱使着我，让我没有办法离开你的身边。」女子断断续续的解释说道。

    「意识不完整？」杨间有些异色。

    女子又继续说道：「你帮助我，我会答谢你的。」

    「那就是和我做交易了？这个我倒是比较感兴趣，虽然我没有义务去帮助你，但是你的筹码足够大的话我到是可以改变主意。」杨间说道。

    他是一个十分现实的人。

    绝对不会因为这个陌生女子的一句话就去帮忙，哪怕是这个忙对杨间而言微不足道，毕竟成年的世界里讲究的是一个利益交换，就连灵异圈的人都明白，一切的灵异力量都是有代价的。

    女子沉默了一下，似乎意识又出了问题，陷入了迷茫之中，好在这种迷茫的时间并不长，很快她又短暂的恢复了几分清醒。

    她缓缓的说道：「我可以帮助你解决外面的那件灵异事件。」

    「你也了解黑色雨伞的这件灵异事件？看样子这玩意在民国的时期就出现过了，你以前遇到过？说一说，看看你了解多少。」杨间示意了一下道。

    「黑色雨伞一共有六层，你能进入第五层，说明你已经了解到了一些情况，但是你千万不能进入第六层，那一层是有去无回的一层，所有进入第六层的人，亦或者是鬼都不可能回来，所以活人达到第五层就已经是极限了。」

    女子这次说话比较急，似乎担心自己又失去意识，陷入迷茫当中。

    「你的实力很强，进入第五层对你来说没有任何的难度，可越是如此，你就越容易越过那条界限进入到有去无回的第六层。」

    杨间立刻道：「不进入第六层，怎么找到源头，怎么解决这件灵异事件？」

    女子立刻道：「真正的雨伞就隐藏在第五层的无数把雨伞当中，只要你能找到，将雨伞合上，这件灵异事件就结束了，但是你只有一次机会，如果拿起的是错误的雨伞，那么你很有可能会被迫进入第六层，亦或者被雨伞下的鬼袭击」

    「就这样？」杨间问道。

    女子这下又没有说话了，她双眼空洞，似乎又失了神。

    杨间静等了片刻，可是这个女子却没有之前那么幸运了，许久都没有回过神来。

    杨间不敢继续等待下去，因为现在的他陷入了沉睡，真正的自己还待在第五层的鬼伞世界里，到时候被厉鬼盯上了自己可是有危险的。

    「不等了，姑且相信这个女子一次，要是贸然进入第六层真的和她说的一样回不来了那岂不是太蠢了。」

    「要是她说的是假话，回头再来找她算账。」

    杨间也没有往前听信这个女子的一面之词，他需要去验证一番。

    很快，他脱离了鬼梦世界，回到了鬼伞的鬼域之中。

    清醒之后的杨间发现眼前那具女尸又再一次消失不见了，显然又不知道以一个什么样的方式阴魂不散的跟在自己身边。

    不过了解了一些真相之后杨间反而没有之前那么担心了，他不再关注女尸的存在而是将注意力放在了这些黑色的雨伞上面。

    「这里足足有一个村子，每一栋房子里都有一堆雨伞，想要从这些雨伞当中当中唯一的一把难度可不是一般的大，而且每一把雨伞只有拿起来的时候才能知道是真是假，这意味着想要投机取巧基本上不可能。」杨间此刻沉吟了起来。

    「所以只有一个办法，那就是一把把雨伞去试，直到将那真正的雨伞找出来为止。」

    「不过靠我一个人去试肯定是找死，我需要数量足够多的人帮我去试。」

    杨间脑海里想到了两个方案。

    一个是动用鬼湖里那一千两百只水鬼。另外一个是动用骗人鬼的灵异复活死人。短暂的衡量一下杨间决定用第二个方案。

    他担心水鬼打开雨伞之后会被关进第六层从而削弱鬼湖的灵异力量，虽然他的水鬼多，但是也不想被大量的消耗掉，如果是用骗人鬼项链复活的人那么即便是死也一点损失都没有，毕竟现在的杨间已经可以无视骗人鬼的灵异复苏了。

    「王善，接下来的事情靠你了。」

    很快，杨间动用了骗人鬼的灵异，直接将已经死去的王善再次复活了过来。

    「怎么又是我？杨间，你就不能换个人么？」清醒过来的王善立刻就明白了自己的任务。「不换，用你挺好的。」

    杨间一边说着，他一边继续动用骗入鬼的灵异，随后身旁开始浮现出了一个个人影，随后这些人影渐渐清晰起来，最后竟全部都变成了王善的样子。

    而且随着时间的过去王善的数量还在不断的增加。

    「这是打算让我死多少次啊。」第一个复活的王善脸都黑了。

    「运气好的话几十次就行了，运气差一点的话一两千次都有可能

    。」杨间说道：「不要浪费时间了，开始你的工作吧。」

    王善没办法，因为刻在记忆里的命令不能违背，他只能朝着前面满地的黑色雨伞走去。被鬼火燃烧过后，剩下的雨伞都是完整的，只是有些黑色的雨伞是打开的，有些是关闭的状态。王善看了一眼直接走向了一把打开的黑色雨伞。

    真正的雨伞虽然隐藏在其中找不到，但至少有一点可以肯定，那就是那把雨伞一定是打开的状态，仅此一点就可以减少很多错误的选择。

    「我拿起这把雨伞多半立刻就会死掉。」

    王善无奈的叹了口气，他回头看了一眼，身后无数个自己正跃跃欲试。

    没再多想，他拿起了地上的这把雨伞。

    一拿起来，王善的周围陷入了一片的黑暗当中，随后他又惊恐的发现，不知道什么时候自己握着的这把雨伞上面多了一只干枯而又冰冷的手掌。他明白，这是雨伞下的鬼。

    自己现在要么被鬼杀死，要么就会进入第六层，再也回不来。

    「失败了。」

    片刻之后，杨间看见王善举着黑色雨伞离奇消失不见了，而那把黑色雨伞也飘荡着落在了地上。

    「一起行动吧，节省一点时间。」

    随后杨间瞥了一眼身后。

    当即，许多个王善一言不发，一起行动了起来。

    很快。

    房子里各种离奇而又可怕的事情发生了。

    有的王善只是和之前一样消失不见，有的则是直接被鬼杀死了，成了一具残破的尸体，最倒霉的是雨伞一拿出来就有厉鬼出现，并且那厉鬼还脱离了雨伞的束缚，想要在房子里开始杀人，幸亏杨间及时出手这才避免了行动***预。
------------

第一千五百零三章大雨中的身影

    杨间此刻静静的站在房子里等待着一个个王善前去送死，不，是去前去完成任务。

    可是随着王善一次次的死去，直到这栋房子里都搜寻完了，却始终没有任何的收获。

    「动用许愿鬼的灵异或许可以指引我找到真正的雨伞位置。」杨间一边等待的同时也在一边尝试着用其他的方法搜寻。

    他握着红色的长枪低声许下了自己的愿望，希望手中的长枪可以指引自己方向。

    可是当杨间许下了这个愿望之后，红色的长枪颤动，猩红的鲜血不断流出，可是却没有任何的动作。

    「愿望太难，没办法实现？还是说即便是许愿鬼的灵异也没有办法在这么多雨伞当中找到正确的那一把？亦或者说的，外面的那场不间断的暴雨干扰了许愿鬼的灵异？」杨间心中有些疑惑。

    不过他并不着急，而是看着手中长枪的动静。红色的长枪鲜血流个不停，但是很奇怪这次流出来的鲜血却并没有侵蚀杨间的身体。

    不知道是不是因为驾驭了灵异公交车的缘故。毕竟自身的灵异过于强大是可以避免被其他厉鬼侵蚀的。

    过了一会儿之后，就在杨间以为许愿失效的时候，突然红色的长枪动了起来，然后像是被什么东西操控了一样直接就朝着门口飞了出去。

    「有用？」杨间见此略显惊喜。

    可是很快，他的惊喜就消失了。

    飞出去的长枪被外面的暴雨冲刷，没多远就掉了下来，然后钉在了地上一动不动。

    暴雨将枪身上的鲜血冲刷的干干净净，杨间的许愿失效了。

    「许愿失败了，果然是外面暴雨的缘故，不过也不是完全没用，至少可以确定真正的雨伞不在这个房子里。」杨间心中暗道。

    随后他拿起之前从四层带来的雨伞大步走出了这栋房子。

    暴雨落下。

    手中黑色的雨伞岌岌可危，像是随时都要被暴雨摧毁一样。

    杨间不敢迟疑，迎着暴雨走去，将地上的长枪收回，接着朝着长枪飞去的方向直奔不远处的一栋房子而去。

    尽管他奔跑的速度很快，可是暴雨影响了他的视线，干扰了他的鬼域，导致他的行动很不方便。

    除此之外，手中的雨伞也支撑不了开始彻底失去了遮雨的能力，直接开始变的破破烂烂。雨伞被暴雨冲坏，没有了遮挡之后暴雨直接淋到了杨间的身上。

    虽然杨间有意避免被雨水淋湿，但是要去往别的房子就必须横穿这片下雨区域，而手中的雨伞在失效的情况之下，根本做不到滴水不沾。

    本以为雨水是一种灵异袭击的手段，可是淋了雨的杨间却并没有感到自身有被侵蚀的迹象，只是有一种阴冷的气息盘绕在自己的周围，挥之不去，像是受到了某种诅咒一样。

    杨间没有理会，他以最快的速度来到了另外一栋房子的大门前，然后毫不犹豫的撞开了大门进入了里面。

    进了门之后，杨间不再淋雨了。

    但是他内心却隐约觉得有些不安，似乎在这里淋雨是一件非常不幸的事情。

    杨间没多想，他继续复活王善，让他帮自己寻找正确的雨伞。

    虽然每次复活后的王善抱怨归抱怨，但是做起事来却一点也不拖沓，很尽责，虽然其中有杨间修改记忆的原因在里面，但更多的是王善自己本人的一些品质。

    可是就在王善努力工作的时候，杨间忽的察觉到了有些异常，他当即朝着身后的大门外看去。门外昏暗的天空下暴雨下个不停，没有丝毫停歇的意思，然而不知道什么时候在那片暴雨之中却多了几个黑色的身影，那几个身影都各自撑着一把黑色的雨伞不缓不慢的朝着这边走了过

    来，而且这些身影手中的黑色雨伞无法被暴雨淋坏，和现在杨间身边那已经烂成伞架的雨伞完全不同。

    「这是第五层撑着雨伞的鬼？之前没有出现，是刚才突然出现的，并且是冲着我来的。」杨间目光一凝，随后看了看被雨水淋湿了的自己，他大概明白了。

    这第五层的雨不能淋，一旦淋湿第五层的鬼就会找过来。

    如果长时间被雨淋湿的话，估计找过来的鬼会越来越多。

    这就是第五层的凶险。

    但是杨间没有想这些，而是看着那些厉鬼手中的雨伞脑海里不禁产生了一个想法。

    是否真正的雨伞并不在这些房子里，而是在某只厉鬼的手中？

    因为外面的鬼手中的雨伞可是打开的状态。而且之前红色的长枪突然飞向外面也许不是指向某栋房屋，而是指向某只厉鬼。

    如果真正的雨伞被某只厉鬼拿在手中，并且这只厉鬼在大雨之中不断的游荡，那么活人根本就不可能能够找到那把雨伞，因为没有哪个驭鬼者可以在暴雨之中，顶着无数恐怖的厉鬼袭击，然后再成功的将黑色雨伞给抢过来。

    要是换做是之前的杨间进入了这第五层，绝对会死，不可能活着出去。

    但是现在杨间觉得倒是可以尝试一下。过程很凶险，但是却能节省大量的时间。

    不过这也只是一种猜想。

    「验证一下就行了。」杨间趁着厉鬼还未靠近，他再次握紧了手中红色的长枪，然后许下了愿望。

    「指引我找到真正的黑色雨伞。」

    如同之前一样，红色的长枪上鲜血直流，随后红色的长枪不断的颤抖，最后竟如之前一样突然朝着屋外飞去。

    不过还是没有飞多远，在暴雨的冲刷下长枪坠落到了地面上，然后许愿再次失效。

    「果然，那把伞不在房子里。」杨间见此越发觉得自己之前的猜想是正确的。

    「什么？搞了半天，我这是白死了？」一旁的王善见此顿时睁大了眼睛看着杨间。

    杨间说道：「不算白死，你的存在只是帮我排除了一个选项，让我越发的接近真相而已，如果不是你的话，我在这里还不知道要找到什么时候，而且面对未知灵异的时候本身就是需要慢慢的探索，没有人一开始就能知道真实的情况。」

    「后面还需要你的帮忙，因为即便是我夺走了黑色雨伞，也需要有人帮我亲自验证一下，所以接下来你待在这栋房子里别乱走，我会出手。」

    说着，他无视外面的暴雨直接走进了大雨之中。

    杨间没有撑伞，因为不需要了，他现在要主动的淋湿自己将那那把拿着真正雨伞的鬼引出来。许愿鬼的灵异能指引一个大致的方向，相信到时候可以成功。

    「他已经变的这么莽了么？」王善沉思，觉得眼前的这个杨间已经完全不是自己印象中的那个人了。

    进入暴雨之中的杨间手持红色的长枪等待着厉鬼的靠近。

    很快。

    他之前的猜测得到了证实。

    随着杨间不断的淋雨，远处撑着黑色雨伞的身影渐渐多了起来，并且不断的朝着这边汇聚过来。

    那数量，密密麻麻，接连一片，隔着大雨看去就像是一条黑色的绳子不断的收缩过来。

    「找不到真正的雨伞，说不定我会耗死在这里。」杨间见此，心头蓦地一沉。

    虽然他现在驾驭了公交车上的鬼，但是这种强大的灵异力量不是无节制的，长时间的消耗肯定会缩短自己厉鬼复苏的时间。

    所以他必须在厉鬼复苏之前将这件事情解决掉。
------------

第一千五百零四章暴雨中的麻烦

    暴雨倾泻，永远没有停歇。

    这是一个被雨水笼罩的世界，在这个世界里所有的一切都是湿漉漉的，空气之中到处都充斥着一种阴冷和潮湿的味道。

    杨间淋着大雨，他手持红色的长枪，微微眯着眼睛，看着那些撑着雨伞不断靠近过来的鬼。这种数量仿佛回到了之前对抗幽灵船的时候。

    不过现在的杨间并不畏惧这样的场面，因为类似的经历已经不止一次了，他有对抗一群厉鬼的经验以及能力。

    「这些鬼已经被关押在了这一层，它们无法离开这里，对外界也构成不了威胁，所以我没有必要和这些厉鬼一直对抗下去，只要找到那把雨伞，这件灵异事件就算是彻底的结束了。」

    杨间内心这样想着，同时他也立刻开始行动了起来。

    杨间一边在暴雨之中大步往前走去，一边低声许愿：「我手中长枪抬起的那一刻，必定会指向真正的雨伞的方位。」

    随后他缓缓的抬起了手中的长枪。许愿鬼的灵异再次发挥了出来。

    尽管被暴雨干扰，被厉鬼阻隔，但是杨间许下的这个愿望十分简单，哪怕是在这种情况之下也具备完成的条件。

    抬起的长枪像是一个指南针一样，被一股灵异力量影响，让杨间抬起的手臂不自觉的改变了方位。那个方位是，右前方。

    方位一确定，杨间立刻就冲了出去，他此刻犹如一辆失控的灵异公交车，在这黑压压的人群之中横冲直撞，任何阻挡在他前面的灵异都会被击退。

    第一个举着黑色雨伞的厉鬼最为倒霉。

    还没有动手袭击杨间，柴刀就已经劈砍了下来直接将厉鬼那只握着黑色雨伞的手掌给砍了下来，黑色的雨伞掉落在地，那厉鬼的身躯逐渐暴露在了暴雨之中。

    然而淋着暴雨的厉鬼却开始迅速的消融，和周围的雨水融为了一体，最后竟彻底的消失在了眼前。挡在前面的第二只鬼也不好受，杨间的身躯直接撞去，厉鬼完全无法抵挡，直接就被撞飞了出去，手中的雨伞也掉落在了地上。

    第三只同样如此，被杨间抬手就打翻在了地上，然后直接陷入了沉寂，再也没有爬起来过了。第四只，第五只.....

    可怕的灵异在杨间面前退散，围困过来的厉鬼无法阻拦其脚步，显然，已经成长到今天的杨间早已今非昔比了。

    或许这里任何一只厉鬼放在外面都能酿成一件可怕的灵异事件，但是它们却无法对抗现在的杨间。很快。

    杨间脑海里的恶犬在嘶吼，似乎有某种灵异力量在袭击他的意识，但是很可惜，现在的杨间并没有短板，未知的灵异想要入侵他的意识就必须得越过恶犬那一关。

    但是在意识这方面，鬼梦是最顶级的灵异，他还没发现有什么东西可以击退恶犬的，因此当恶犬的嘶吼在脑海里响起的时候，就意味着有一只厉鬼将会被撕成碎片。

    「砰！」

    一具阴冷的躯体被杨间撞飞了出去。

    杨间此刻发现前面已经空荡荡一片，再也没有举着雨伞的黑色厉鬼了，这意味着他已经冲出了厉鬼的包围。

    不过新的包围又在形成。

    只要他在淋雨，周围的厉鬼就会接二连三的不断出现，一直不会停歇。杨间回头看了一眼，他路过的地方留下了一把把黑色的雨伞。

    或许真正的雨伞就隐藏在其中。

    然而杨间懒得去一一寻找，他再次低声许愿，让许愿鬼的灵异给自己指引方向。和之前一模一样的愿望出现。

    杨间再次抬起了手中的长枪，但是这一次红色的长枪却并没有指向前方，而是指向身后的一个方向。那个方向是一个新的方向，并不是刚才走过的路线。

    这种情况的出现意味着一点，拿着真正雨伞的鬼一直处于移动的状态，并没有待在一个位置等着杨间的靠近。

    「在和我玩捉迷藏么？」杨间目光一沉，他抬起长枪指着的方位又出现了少许的偏移。

    然而那个范围的厉鬼都在移动，而且全部都是一个样子，根本就无法分辨出来到底哪只鬼手中的雨伞才是他要找到的。

    杨间没有急于行动。他在思考。

    如果杨间和之前一样行动那么毫无疑问又会是白费力气，因为鬼肯定又会换过一个方位。「如果我行动更快一点是否可以在厉鬼改变位置之前将其逮住？」

    可是短暂的思考之下，杨间并没想到什么特别好的方法，只有一个不算是办法的办法。试试看吧。

    杨间决定尝试一下。

    所以他再次行动了起来。

    不过这一次的行动他并没有动用柴刀的灵异，而是只凭借着自身硬生生的将阻挡在前面的厉鬼撞开，因为这样一来的话可以节省不少的时间。

    杨间在暴雨之中奔跑的速度非常快，异于常人，那些阻挡在前面的鬼依旧无法反抗，只要一接触立刻就会被撞飞出去，连拖延一秒钟都做不到。

    而伴随着厉鬼被撞飞，黑色的雨伞也随之到处抛飞出去。

    杨间此刻并不需要分辨真假，他只需要依照长枪指引的方向一路往前就行了。「方向又变了？」

    就在他快要再一次冲出厉鬼的包围时手中的长枪又再次指向了一个新的方位，那个方位不再是前面，而是在左边。

    没办法，杨间只能立刻停下脚步做出了改变，朝着新的方位直冲过去。他的行动同样很快，在无数撑着雨伞的人之间横冲直撞。

    不少诡异的人再次被撞飞，手中的雨伞也掉落在地上。

    这一次杨间有一种感觉，自己很快就要靠近那把真正的雨伞了。

    前面，密集的人群汇聚，让人感到压抑而又透不过气来，这些人就像是一堵堵厚厚的墙壁，穿行在其中仿佛就要被吞没一样，周围再也看不到任何的东西了，所有的视线都被阻隔了。

    杨间在暴雨之中淋的时间太长了。

    以至于汇聚过来的鬼数量已经达到了一个惊人的地步。这种数量让屋内的王善看的胆战心惊。

    「人潮涌动，杨间被这群人活埋了？」王善试图眺望，寻找杨间的痕迹。

    可是那群撑着黑色雨伞的鬼不断的游荡着，仿佛形成了一道道浪潮，根本就看不到杨间的痕迹，只能隐约看见有零散的几把黑色雨伞抛飞到了空中，然后缓缓的飘落了下来。

    不过那样依旧无济于事。

    因为新涌过来的鬼很快就能填补剩下的空缺。

    「太鲁莽了，这样下去的话他会被活生生的耗死，不过他应该能料到这种局面才对，为什么还要选择这样做？」王善在担忧之余又有些不解。

    「等等，不对劲。」忽的。

    王善又有了一个不一样的发现。

    因为附近举着雨伞的鬼太多了，导致黑色的雨伞此刻已经接连成一片，竟将头顶上的暴雨给挡住了。杨间穿行其中身体竟避免了长时间暴露在大雨之中。

    因此，不少的围聚过来的鬼又在不自觉的悄然散去了。

    「这应该就是鬼伞之中的极限了，过多的鬼非但没有对杨间造成伤害，反而提供了一些帮助，可即便是周围的鬼不再汇聚过来了，但是他能顺利的找到那把雨伞么？」王善在一旁继续看着。

    此刻的杨间依旧在无数把黑色雨伞之间穿梭，他手中红色的长枪指引方向，使得他距离真正的伞越来越近了。

    但是如

    此不要命的挥霍自身灵异力量，这也导致了杨间身体内的鬼正在加剧复苏。多久没有厉鬼复苏的躁动了。

    这一刻再次出现在了身体里。

    显然，杨间的极限也快要到了，可以想象，原本可以活九天的他，这个时候剩下的时间绝对不会超过三天，如果还不能结束这件灵异事件的话，他必定会因为厉鬼复苏而死在这里。

    不过努力是有回报的。

    猛然。

    杨间手中的长枪砰地一声钉在了地上，一种指引他前进的力量突然消失了。这种力量的消失代表着许愿结束，也代表着许愿完成。

    他要找的那把雨伞就在附近。

    杨间立刻停下了脚步，目光死死的盯着周围，然后立马举起了手中的柴刀。

    没时间找出真正的伞，那只有将附近的鬼全部肢解，将它们手中的雨伞全部夺过来，到时候再让王善一把把的去试。

    方法很简单，但肯定奏效。

    所以杨间手中的柴刀再次劈砍了下来。

    附近的鬼在不断的被肢解，一把把黑色的雨伞掉落在了地上。直到杨间将周围的鬼清空了一圈后，他再次许愿。

    红色的长枪震动，却没有再指引杨间的方向了。「成功了。」杨间停下了脚步，附近那满地的雨伞。

    数量不算多，只有二十几把雨伞，真正的雨伞就隐藏在其中。

    但是现在大雨太大了，杨间再次站在暴雨之下，同时附近又有厉鬼围困了过来，这些鬼密密麻麻一片，根本看不到尽头。

    这一刻杨间犯难了。

    他如果继续对抗这些鬼的话根本就腾不出手来去寻找真正的雨伞，可若是现在就退走的话，说不定好不容易弄到手的雨伞回头就会被这些鬼带走。

    「不能退，必须再撑一会儿。」

    杨间深吸了一口气，试图用骗人鬼的项链复活王善，让他去帮自己寻找真正的伞。但是骗人鬼的灵异失效了。

    王善的虚幻身影一出现立刻就被暴雨给冲刷的干干净净，根本就没有办法在这暴雨之中将其复活。「那就用鬼湖.....＂

    杨间立刻改变思路，打算让鬼湖中的水鬼来做王善的工作。

    可是阴冷的湖水一出现，立刻就混入在了周围的积水之中，最后灵异纠缠，再也不受他自己控制了，哪怕是杨间将全部的鬼湖释放只怕也无济于事。

    显然，鬼湖的灵异也被这暴雨给封锁了。

    这一刻的杨间有一种有力使不出来的感觉，一场暴雨居然封锁了自己好几种灵异力量。
------------

第一千五百零五章收起的伞

    黑色雨伞的第五层比想象中的还要恐怖，如果不是杨间这一次驾驭了灵异公交车，毫无疑问他一定会死在这里，即便是有鬼湖的灵异也不行，所以这一刻杨间内心反而有些庆幸，庆幸当初自己一直没有选择去处理这件灵异事件，否则的话他根本活不到今天。

    好在，经过了一番对抗之后，杨间已经找到了真正的黑色雨伞，距离解决这件灵异事件就差一步了。

    但是这一步想要顺利的走下去面临的危险依旧不小。

    「二十多把雨伞之中找出正确的一把，而且没办法动用鬼湖，也没有办法调用王善，也就是说我只能亲自出手，并且不能失误，失误一次的话就有可能被黑色雨伞送入第六层。」杨间皱着眉头，他还在思考着方法。

    可是暴雨之下，杨间浑身湿漉漉的，全身都在不断的流水，就连鬼眼的视线都有些模糊了起来。

    周围撑着黑色雨伞的鬼再次缓缓靠近，那好不容易腾出来的一点空间正在不断的被压缩。

    一旦周围的鬼靠了过来，杨间之前的努力全部都要白费。

    「再次动用许愿鬼的灵异试一试。」杨间一边思考的同时，也一边做着尝试。

    他毫不犹豫的再次许愿这一次的愿望和之前有了一点变化。

    「长枪落下，必定落在真正的黑色雨伞旁边。」

    新的愿望出现，红色的长枪上鲜血再次流出，杨间将手中的长枪往半空中一丢，试图让许愿的灵异继续指引自己，亦如之前一般。

    可是这一次许愿鬼的灵异却失效了。

    暴雨之下，枪身上的红色鲜血很快就被冲刷干净了，落下的长枪虽然在半空之中诡异的挣扎了少许，但最后还是无力的栽落下来，落在了杨间的面前，根本没办法指引杨间精准的找到真正的黑色雨伞。

    不过也不是完全没有效果。

    红色的长枪在挣扎晃动的时候指引了一个大致的方向，那是在右边。

    杨间顺着那个方向看去，在那里有四把黑色的雨伞堆叠在一起，除此之外周围还零零散散的分布了好几把。

    算起来，那个方向一共有八把雨伞。

    范围变小了很多，可是想要精准找到依旧机会不大。

    杨间此刻大步走了过去，继续低声许愿：「长枪抬起的时候，必定指向真正的黑色雨伞。」

    红色的长枪渗出鲜血，接着晃动了起来，这一次，红色的长枪比较精准的指向了那四把汇聚在一起的黑色雨伞。

    这一次，杨间几乎断定。

    真正的黑色雨伞就是这四把当中的其中一把。

    「分开这些雨伞，再次许愿。」杨间立刻伸出长枪将这四把黑色雨伞分开。

    四把黑色雨伞变成了上下左右各一把。

    杨间站在中间，再次许愿，试图通过这一次次许

    愿将真正的黑色雨伞给找出来，虽然效果很慢，但至少有用，只要慢慢来，一定是可以成功的。

    他目光扫过身边的这四把雨伞，然后抬起了手中的红色长枪。

    杨间的手臂没有用什么力，一股无法控制的灵异力量就出现了，这种力量牵引着杨间的手臂移动，指向一个正确的方向，不过很快这种灵异力量却又迅速的消失了，因为暴雨再次干扰了许愿鬼的灵异。

    但这一次还是起到了一些效果。

    随着红色的长枪晃动，杨间立刻就排除了正前面的黑色雨伞，还有左边的那把黑色雨伞，剩下的目标就只有两个，右边那一把，还有身后那一把。

    概率来到了百分之五十。

    但是杨间可不想赌，他继续许愿，要通过最后一次许愿彻底的确定哪

    一把是真正的黑色雨伞。

    随着杨间再次调整方位，又一次将手中的长枪抬起来的时候，却发现自己的周围已经没有了空间，仅仅只是将红色的长枪抬起来就已经触碰到了前面的鬼，而且这点空间还在进一步的被压缩，另外那掉落在地上的黑色雨伞也马上就要被厉鬼淹没了。

    杨间甚至已经看见了，有一个撑着雨伞的厉鬼弯下腰，伸手去捡地上的雨伞。

    「滚开。」

    这一刻，杨间再次出手，他的柴刀再次砍下，将周围的鬼肢解，硬生生的清除出了一片空间，可是他前脚刚刚清理，后脚就有新的鬼填补空缺，再次涌来，甚至连给他许愿的时间都没有，但凡他停下一次袭击，那两把黑色雨伞都会被拿走。

    杨间感受到了压力，也明白这是第五层灵异的反扑。

    「不能耗下去，得走。」

    他接连清空了三波靠近的厉鬼，最后还是没办法腾开手许愿，因为就这一点时间鬼就能取走雨伞，到时候他许愿或许成功了，可是黑色雨伞却又可能再次丢失。

    「我不信我就真的有那么倒霉，百分之五十的概率，不算低了。」

    杨间一咬牙，直接放弃了原地坚守，而是立刻向前冲了两步，直接抓起地上那一把黑色雨伞然后头也不回的出了出去。

    他前脚一走，后脚所在的空地就被附近涌来的人群给淹没了。

    但是在杨间接触雨伞之后，立刻他就感觉到了周围的视线渐渐的昏暗起来。

    这一幕很熟悉。

    就和之前他一层层深入这里的时候一模一样。

    「拿错了？这是要将我送入第六层去么？」杨间心头一惊，他想要甩手丢了，但是这一切似乎已经有些晚了。

    因为眼前已经彻底黑了，同时周围的鬼也消失了，暴雨的声音也听不见了。

    这一刻，一切都不存在，整个世界都笼罩在黑暗之中。

    而且让人感到不安的是，周围陷入黑暗之后，光亮便再也没有出现过了，一开始的时候杨间还以为会和之前一样过一会儿就会恢复正常，直到他停下脚步等了一会儿之后他才意识到了，现在的情况和之前的情况不一样。

    黑暗出现之后，似乎再也不会消失了。

    杨间此刻就像是被关进了一个小黑屋一样。

    这里没有声音，没有光亮，什么都没有，也感知不到其他东西的存在，似乎整个世界就只剩下了自己一个人。

    越是如此。

    杨间手中的那把黑色雨伞就越是不敢丢，因为这东西是唯一和这里的一切有关联的事物，一旦遗失在这里他不确定自己还能不能找回来。

    因为他此刻发现，即便是在鬼眼的视线里周围的一切依旧是漆黑一片。

    就在杨间陷入沉默的时候。

    忽的，黑暗之中一个熟悉的声音突兀的响起，那个声音很熟悉，是之前出现在梦境之中的那个女子。

    「真是让人惊讶，你居然这么快就找到了那把真正的雨伞。」女子的声音冷淡之中透露出少许的惊异，似乎为杨间的成功感到不可思议。

    杨间怔了一下，他刚才还以为自己手中的黑色雨伞是假的，没想到这个女子却告诉自己这玩意是真的。

    「你怎么知道这把雨伞是真的？」他镇定的询问。

    女子的声音响起：「只有真正的雨伞打开之后才会让你一直陷入黑暗之中，而不会带你进入更深层次的灵异之地，因为那把雨伞本身就是黑的，现在你只需要将那雨伞关上，黑暗就会消失，所有的一切都会恢复正常……别忘了，履行你的承诺，带我去太平古镇的鬼街。」

    随后，这个声音又消失不

    见了。

    看来这个女子一直都在暗中观察杨间。

    杨间目光微动，他没多想，只是尝试着将这把黑色的雨伞收起来。

    果然，和这个女子说的一样，随着黑色雨伞缓缓关闭，周围的黑暗仿佛在收缩。

    当黑色雨伞彻底关闭之后。

    黑暗消失得干干净净取而代之的是一片刺眼的光亮。

    杨间微微抬头看上天空，却发现连绵的阴雨消失不见了，头顶上是耀眼的太阳，一切都恢复了正常。

    见此情景，他这才微微松了口气。

    看样子当时百分之五十的概率是选对了。

    如此说来这件黑色雨伞的灵异事件算是比较完美的解决了。

    「真是一件十分危险的灵异物品，以后最好是封存起来，尽可能的不要再次打开这把伞，下一次要是再失控即便是我也没有信心能够成功。」杨间心中暗道。

    毕竟处理黑色雨伞灵异靠的不是实力，靠的居然是运气。

    实力再强大，拿错了雨伞被送入了第六层都有可能完蛋，而寻找正确的雨伞又需要一个个试错，要是没有相应的手段单靠自己的话根本不敢去试错。
------------

第一千五百零六章再回店铺

    杨间离开了这个城市，同时也带走了黑色雨伞。

    这座城市的居民完全不知道，杨间的出现给他们解决了一件多么可怕的灵异事件，如果这次行动失败的话，这座城市将要面临非常恐怖的灵异事件，到时候不知道会有多少人死在厉鬼的手中。

    而杨间处理灵异事件也不会去向谁邀功，以前是为了生存，现在是一份责任。

    离开之后的杨间并没有返回大昌市。

    现在时间紧迫，他觉得自己距离厉鬼复苏已经不远了，根本没有之前那八天的倒计时，所以他必须赶往下一个地方。

    不过在那之前杨间还是妥善的封存了黑色雨伞，将其用黄金缠绕，装进盒子里沉入鬼湖之中，避免无意中被打开。

    即便是哪天杨间死了，鬼湖的灵异复苏，也绝对没有人可以深入鬼湖的深处，从那不知名的地方将这个盒子打捞起来，这样最大程度上避免意外的发生。

    「去太平古镇一趟。」

    杨间有充足的理由去那条鬼街走一趟，所以他立刻就动身了。

    鬼域赶路的速度很快，他处理完黑色雨伞没一会儿人就已经来到了太平古镇。

    这里的地貌已经发生了翻天覆地的变化，附近的城市被鬼湖淹没，只有一些高楼还耸立在水面上，但是那些高楼早就已经人去楼空，是一栋栋废弃的大楼，而在这座被湖水淹没的城市中间，一艘老式的木船漫无目的的游荡在湖面上。

    木船上没有活人，只有偶尔一个阴冷诡异的身影坐在船头上，拿着一把红色的梳子，梳理着那满头湿漉漉的长发。

    杨间站在湖面的一栋高楼上看着不远处那游荡的木船，他鬼眼微微转动，也看见了木船上的女鬼。

    那是鬼湖的源头。

    如果能将其关押的话那么鬼湖事件就会彻底的消失，假设能将其驾驭，那么杨间就能彻底的掌控鬼湖。

    不过现在杨间的目标不是它。

    「鬼湖还没有扩散的趋势，这很好，上次我更改地貌，迁移附近的城镇，花费那么大的功夫还是有一些收获的。」杨间又环顾了周围一圈。

    这座城市的附近原本是平原的，但是现在却是大山环绕，而且鬼湖所处的位置地势险峻，如果不是乘坐飞机，单靠普通人想要翻山越岭进入这里是非常非常困难的一件事情。

    再加上总部配合在这大山之外设立的封锁线，那更是杜绝了普通人意外涉足这里的可能性。

    鬼湖被圈禁在这里，不出意外的话几十年应该都不会闹出事情。

    确定没有什么问题之后，杨间收回目光，转身离开了。

    等到再次出现的时候他来到了远处的一座被湖水淹没的古镇上。

    因为这里已经不是鬼湖的中心了，所以湖水没有那么深，整个古镇只有一半没入水中，大部分的建筑都露在水面上，似乎在这里划个小船就能自由出行了，甚至有些地方穿个雨鞋都能趟过去。

    但若是因为看着水浅就觉得没有危险那就错了。

    哪怕是浅浅的一滩积水，一旦活人涉足立刻就会被沉入深渊，根本就不可能活下来。

    只有杨间，同样具备鬼湖灵异的驭鬼者才能彻底无视这种可怕的影响，自由的行走在水面上，不担心被鬼湖吞噬。

    「上次来太平古镇的时候这里还是一个比较有人气的旅游胜地，街道上还有人游玩，现在却是大变样了。」杨间行走在那老旧的小巷之中。

    本来这样的小巷古色古香，充满历史的韵味，但是现在墙壁斑驳，满是潮湿，处处都透露出一种阴森和诡异。

    在这种地方行走，要是哪个地方突然冒出一只鬼来杨间是一点也不觉得

    奇怪。

    因为即便是在鬼眼的视线里，这里都处处充斥着灵异气息。

    杨间按照记忆行走很快就来到了一条街道的中间。

    「应该就是这里了。」他看着前面。

    可是前面只有一面墙壁，并没有路，也没有所谓的街道。

    不过杨间心里清楚，真正的鬼街不存在于现实，在现实之中是看不到鬼街入口的，只有通过灵异手段才能进入鬼街，亦或者等待鬼街自己开启，那样的话即便是活人也可以走进去。

    杨间可没时间去等待鬼街开启，他直接动用了鬼眼的灵异。

    鬼眼的视线里，一条老旧的街道入口呈现在了眼前。

    他此刻根本不需要动用鬼域入侵，现在具备公交车灵异的杨间，拥有打破现实，穿梭灵异之地的能力，任何一个地方只要知道地点他都可以前往。

    往前走了几步。

    杨间很顺利的进入了鬼街。

    这条街道上没有被鬼湖的灵异入侵，地面上是干燥的看不到一点水渍，当然这里也没有人，整条街道上一个人都没有，但是从街道上的布置来看似乎这里之前还是一个热闹的集市，因为很多摊位都是在经营的状态，一些店铺的大门也是打开的。

    最近一段时间，杨间算是唯一踏入这里的活人了。

    「这条街和白水镇的那条街有些相似，都是没有办法理解的诡异之地。」杨间心中暗道。

    第二次来这里还是有一些不一样的感受。

    「这一趟的目的有两个，送那具女尸进入这里，以及去棺材铺买一口棺材，不过我身上的鬼钱并不多，之前还欠红姐一百块。」杨间想了想，提前摸了摸口袋，掏出了之前已经准备好了的鬼钱。

    一叠花花绿绿，面额为三元，七元的钱。

    可是林林总总加起来，杨间手中的鬼钱一共才四十元。

    连还给红姐的钱都不够。

    可是鬼钱这玩意又很难找，杨间手中的这四十元已经掏空了整个总部了，想要再找，就只能在灵异事件之中碰碰运气了。

    幸亏这个时候红姐没有提前要债，不然的话现在的杨间一毛钱都没有，今天就只能去当强盗，打劫棺材铺了。

    不过，杨间也未必没有这样的想法，毕竟一口棺材就十八元，光是想一想就心痛。

    以前他一直以为自己很富裕，有很多钱。

    但是进入了灵异圈之后杨间才发现他依旧贫穷。

    清点了一下存款之后，杨间多少有些底气了，揣着这笔巨款他开始朝着鬼街的深处走去。

    鬼街之中虽然不少的店铺开门了，但是也有不少的店铺是关门歇业状态。

    比如裁缝铺就关门了，还有药铺也关门了……

    「我已经把你带到了太平镇的鬼街上，我和你之前的约定已经完成了。」杨间一边走，一边开口道。

    他的声音在街道上回荡。

    伴随着杨间的话音落下，很快，一个诡异的身影仿佛凭空出现一般突兀的出现在了他的身后。

    一具女尸，身体阴冷，目光带着一些呆滞的缓缓迈步走来，不过很快，女尸的眼神之中又一次恢复了神采，而且这一次比之前的状态似乎更好了一些。

    「谢谢你。」女尸开口说话了。

    「不用感谢我，这是交易，我们之间只是各取所需罢了。」杨间说道。

    女尸没有回他，而是转动着脖子朝着鬼街看去，似乎在寻找着什么。

    「这里比之前冷清了很多似乎已经彻底废弃了。」女尸喃喃自语，似乎眼前的景象和她印象中的鬼街样子完全不一样。

    「民

    国时代已经过去了，老一辈的人都已经落幕了，就连太平古镇都被鬼湖给淹没了，一切早已经物是人非。」杨间瞥了一眼道：「事先说好我只负责带你来这里，剩下的事情我不管，另外别再纠缠我了。」

    「我还需要你帮我一个忙。」女尸看向了杨间。

    「什么事？」杨间顿时皱起了眉头，这家伙还真赖上自己了么？

    女尸道：「这里有些地方我不认识，你能带我去一家卖纸人的铺子么？」

    「扎纸铺？」杨间立刻就明白了这女尸想去的地方。

    「对，就是那里。」

    杨间说道：「那地方我去过一次，还在那里花了三元钱消费过一次，买了一艘纸船，现在那艘纸船还在鬼湖上飘着，你想去的话我可以带你去，就在前面。」

    还以为是什么麻烦事，原来是带路。

    顺手而为的事情杨间没有拒绝。

    女尸点了点头再一次表示感谢。

    杨间继续往前走。

    在路过了一些店铺，还有路边的摊位之后，很快他就看见了前面的扎纸铺。

    这家店铺难得是打开门做生意的那种，而且门口摆放着两个纸人，这两个纸人一黑一白，一男一女，形象是两个孩童的样子。

    纸人放在门口似乎充当迎宾来招揽生意。

    可惜太平古镇被淹，鬼街已经封锁，这里很难再有生意了。

    杨间的到来似乎吸引了门口那两个纸人的注意。

    这一刻，连个纸人的脸上突然变成了一张笑脸，然后不知道什么时候变动了一下方位，显然是在欢迎杨间还有那具女尸入内。

    「这就是你要找的扎纸铺。」杨间说道。

    「我需要你陪我进去，我只能跟着你行动。」女尸说道。

    杨间神色微动，看了看这诡异阴暗的扎纸店：「我希望这是你最后一个请求。」

    为了尽早摆脱女尸的纠缠，他还是答应了她这个小要求。

    很快，他走进了这家扎纸铺。

    不过杨间不是第一次走进这家店，心中多少有些了解的，要是换做是一家陌生的店铺那么他绝对不会涉足的。
------------

第一千五百零七章买纸人

    杨间带着这具女尸再次走进了这家扎纸店。

    小店不大，里面略显昏暗，而且处处透露出一种说不出来的诡异感，仿佛时时刻刻都有东西在暗中盯着自己似的，让人不由自主的开始疑神疑鬼起来。

    在这店铺左右两边的地面上，摆放着各式各样的纸质物品，这些物品有些是完整的，有些是残缺的，那些残缺的物品像是没有完工似的，而且物品样式繁杂很少看见重复的样式。

    「和上次比，地上的东西有了一些变化。」杨间回忆以前，他发现这些纸质的物品更换了不少，增加了一些新鲜玩意。

    比如这次杨间看见旁边的地面上摆放着一台电脑，这电脑也是纸质的，红红绿绿，和烧给死人用的祭奠用品一样。

    除此之外，他还看见了墨镜，小别墅，化妆包......

    显然这家扎纸铺的货品也开始跟上时代了，摒弃了之前的纸马，纸轿之类的东西，都逐渐的开始现代化了。

    「你来这家店做什么？别告诉我你是这家店的老板。」杨间收回目光，瞥了一眼身旁的女尸。这具女尸此刻扭动着脖子，用那略显空洞的眼神四处打量，似乎在寻找着什么。

    「我还有别的事情，不想在这里干等着，如果你要做什么的话就尽快，我不会一直等你的。」杨间催促起来，让这具女尸别磨蹭，也别耽误自己的时间。

    他还要去棺材铺买棺材。

    女尸很快在这不大的店铺内巡视了一圈，最后它的目光停了下来，死死的盯着一样东西。

    杨间留意到了女尸的这种异常，他循着女尸的目光看去，却发现女尸盯着的是角落里一个像是很久没有卖出去的纸人，那个纸人的样子是一个女子，而且这个纸人制作比较精细，乍看过去像是一个娇滴滴的美女站在那里。

    「嗯？」

    随后杨间看了看女尸，又看了看纸人，立刻惊疑了起来。纸人和女尸竟有六七分相似。

    仿佛纸人就是按照女尸的相貌制作的，并且在这基础上进行了一些添加和美化。可即便如此，女尸和纸人的相似程度依旧很高。

    「原来如此，你是来找这个纸人的，看样子你和这个纸人有着一些关联。」杨间立刻就明白了女尸的意图。

    女尸没有说话只是朝着角落里的纸人走去。

    杨间也有几分好奇，他也凑了过去想要看个究竟。

    不过当杨间来到了纸人旁边的时候却看见这个制作精美的纸人却已经出现了一些破损，虽然正面没有损伤，但是在纸人的背后却破了好几道口子，像是被什么东西给刻意划破的一样，而且在缺口处还残留有红色的涂料，如同伤口处渗出的鲜血。

    难怪这个纸人会被丢弃在角落里，原来品相差，卖不出去。

    此刻，女尸缓缓的伸手想要去拿走眼前的纸人。

    但是这样的行为一出现，原本平静的扎纸铺内却突然吹起了一阵阴冷的微风，随着这一道微风出现，眼前的纸人晃晃悠悠起来，竟被风吹移了位置，逐渐的远离女尸的身边，同时整个店铺内的光线也陡然一黯。

    不知道什么时候，之前在门口充当迎宾，一黑一白，一男一女两个纸人却已经站在了大门处，它们的身形挡住了外面的光亮，这才使得店铺内的光线突然黯淡了下来，而且这两个纸人脸上的表情也从刚才的微笑突然变成了凶恶。

    「买下那个纸人吧，三块钱就行了，很便宜了。」阴冷的微风继续吹刮，同时伴随着一个幽幽的声音在店铺内回荡。

    女尸此刻似乎很想要那个纸人，它不停的朝着纸人的方向走去，但是无论它怎么走那一阵微风出现总能将那个纸人带到更远的地方，甚至很快就要没入角落里

    的黑暗之中直接消失在店铺里了。

    见此情景，仅存的理智让女尸停下了脚步不敢再有动作了。

    「不买的话，不准碰。」诡异的店铺内那个声音再次响起，这一次带着一种强烈的警告味道，同时店铺内的光线更加黯淡了。

    要是女尸准备抢的话，这家平静的扎纸铺一定会瞬间变成一处恐怖的灵异之地，到时候会发生什么危险没有人可以预料。

    「帮我一下。」女尸转过头用那空洞的眼睛看着杨间，似乎带着一丝哀求。

    杨间平静道：「我已经完成了之前的约定，成功的把你带进了这家扎纸铺，难不成我还要为了帮你和这家诡异的店铺对抗么？你想要那个纸人唯一的办法就是花钱买下来，三元鬼钱就行了，不贵。」

    「我没有钱。」女尸冰冷的手掌摸了摸衣服。

    它现在身上的衣服都是老旧破烂的，口袋都是漏的，什么都没有，根本不可能拿得出三元鬼钱。「我倒是有鬼钱。」杨间此刻从口袋里掏出了一叠花花绿绿的钞票然后甩了甩。

    足足四十元，这让他此刻一下子显得非常的阔绰，宛如一个土豪。

    鬼钱一拿出来，原本昏暗的店铺瞬间就变得光亮起来，门口那两个挡住去路的纸人不知道什么时候挪开了，而且纸人脸上的凶相也不见了，而是换做了一副谄媚的笑容，像是在讨好店内的顾客一般。

    就连店铺内其他的纸质物品这个时候也跟着晃动了起来，好像在极力的推销自己等待着杨间的购买。「大顾客。」

    刚才那诡异的声音一下子也和蔼了许多，伴随着阵阵微风吹来，刚才被吹走的那个美女纸人又晃晃悠悠的移动了过来。

    除此之外，在那个美女纸人的身后还跟着一群纸人，那些纸人有男有女，有老人有小孩，各式各样的纸人都有。

    「大顾客的话买两个纸人送一个，选两个吧，很便宜了，原先都是卖九元的。」那个诡异的声音又再次响起。

    这一次竟然给了杨间一个优惠。

    女尸也盯着杨间手中那厚厚的一叠纸钱，似乎感到很诧异。

    杨间也不是盘人从这纸铺内的变化立刻就反应了过来，似乎自己手中的四十元是一笔巨款。原来自己不穷。

    想到这里，他不由自主的攥紧了这一叠花花绿绿的鬼钱，毕竟这是目前灵异圈能凑出来的最大一笔鬼钱了，如果花光，即便是他想要去收集也不知道从何下手。

    「你借我三元钱。」女尸开口道。

    「借钱就是骗钱，这个道理难道你不懂么？」杨间说道：「你想让我帮你买下这个纸人的话就得付出相应的代价，这个世界上可没有免费的午餐，正如我们之前的交易那样，大家互惠互利才能不起冲突。」

    「你有什么条件。」女尸问道。

    杨间说道：「现在外面灵异事件频繁出现，我手底下人手不足，处理不了那么多，我需要你加入我的队伍，为我办事，帮我解决灵异事件。」

    他趁此机会直接招募起了眼前的这具女尸。

    这种行为很大胆，但是眼下无人可以用也不在乎那些了。「好，我答应你。」

    女尸此刻似乎很急迫的想要带走那个纸人，没有丝毫的犹豫直接就点了点头同意了。杨间见此情景，这才从一叠纸钱之中抽出了两张，一共六元。

    「买两个纸人送一个纸人是吧，我要门口那两个纸人，再把这个美女纸人送我。」他指了指门口那一黑一白两个纸人，然后又指了指女尸所需要的那个美女纸人。

    店铺内那个诡异的声音顿时沉寂了一会儿，似乎没有想到杨间放着那么多的纸人不挑选而去挑选那两个守门的纸人。

    但是优惠规则是这扎纸铺定下来的，那个声音没有违背，而是回道：「成交。」下一刻。

    一阵微风吹动，杨间手中的那两张三元纸钱立刻就被一股诡异的力量给抽走了，随后纸钱在店铺内飘荡，很快就消失在了眼前，不知道飞到了什么地方去了。

    扎纸铺收了钱交易便算是完成。三个纸人被杨间买了下来。
------------

第一千五百零八章女尸的经历

    当杨间再次走出这家扎纸铺的时候他的身后多了三个纸人，一具女尸，而作为代价他损失了六元鬼钱。

    四十元现在只剩下了三十四元。

    鬼钱这东西越用越少，而且还没有补充，杨间现在都在想着该怎么凑齐一百元还给那个红姐，毕竟那笔账是不能赖的，那可是四个国王的买命钱。

    回到鬼街后的杨间，看着身后那一黑一白两个跟在自己身后的纸人觉得有些不方便，索性直接把这两个纸人沉入鬼湖当中，等离开了这里再拿出来。

    之所以买下这两个纸人，是因为他觉得自己可能需要一点看门的玩意。

    在扎纸店门口的时候这两个纸人看上去很不错，所以才想着花钱买回去试一试看看好不好用，毕竟刚才的优惠的确挺大的，听着让人有些心动。

    而且试一试损失也不大。

    送走这两个纸人之后杨间却发现那具女尸身边的美女纸人不知道什么时候突然冒起了一阵黑烟，紧接着一朵火苗出现在了那个纸人的身上。

    很快。

    火光腾起，这个纸人被点燃了。

    “嗯？你在做什么？”杨间看着女尸说道。

    纸人是不会无缘无故起火的，很想然这起火的原因和这具女尸脱不了干系。

    女尸此刻没有回他，而是径直的走向了被点燃的纸人。

    纸人燃烧的火光很大，很快就吞没了这具女尸。

    杨间蓦地看见，在火光之中有一个女子的身影在痛苦的挣扎，哀嚎，仿佛正在承受巨大的痛苦，然而过了一会儿之后，那火光之中居然又出现了一个女子的身影，不过第二个身影却显得很平静，站在那里一动不动。

    然而很快，那个在火光之中挣扎的女子身影渐渐的却又平静了下来，最后两个身影渐渐的开始重合，到最后两个身影彻底变成了一个，再也不分彼此了。

    火焰燃烧的剧烈，但是熄灭的也快，仅仅片刻时间那火光就开始迅速的委靡下去。

    不过与此同时，火光之中的那个身影却越来越清晰了。

    最后火光彻底的熄灭，地面上残留着一堆黑色的灰烬，而在灰烬的中间则是站着一个女子。

    这个女子正是刚才那具女尸。

    但是从火光之中再次出现的女尸却和之前有了一些很大的变化，虽然相貌，身材还是一样，然而却多了一些不一样的气息.....那是活人的气息。

    原本一具死气沉沉的冰冷尸体在被纸人点燃的火光燃烧之后居然有一种复活过来的感觉。

    “看样子那个美女纸人是这具女尸的拼图之一，而点燃纸人就是释放纸人里灵异的手段，之前我在扎纸铺买过一条纸船，也是通过点燃的方式将一艘真正的木船释放到了鬼湖上。”杨间目光微动，很快明白了这具女尸的意图。

    只是杨间有些不理解，为什么这具女尸会如此精准的知道自己另外一半的拼图就在太平镇鬼街之中？

    他甚至隐约觉得，这具女尸是故意将自己另外一半的拼图放在了扎纸铺里，只为等到某天自己复苏醒来的时候取回。

    短暂思考的时候，女尸已经睁开了眼睛。

    这一刻女尸的眼神不再空洞，呆滞，而是透露出活人的神采。

    似乎某种残缺的东西补全了，让她整个人变的更加的完整了。

    “我，真的活过来了。”女尸此刻喃喃自语，语气之中透露出几分诧异。

    似乎自己也没有想到自己有朝一日能够再次复活，重新出现在这个世界上。

    “看样子现在的你才是真正的你。”杨间说道。

    女尸看向杨间微微皱了皱眉，似乎在回忆什么，又在打量着。

    “你在看什么？”杨间平静道。

    “没想到，你居然这么年轻。”女尸随后发出一声感叹：“而我居然会如此的相信一个年轻人，要知道复活我是一件很困难的事情，即便是放在以前的灵异圈也是非常难做到的，更别说是现在这个时代了。”

    “这或许就是我的运气吧。”

    “我还有其他的事情要做，没时间听你感慨。”杨间不想多耽误，见女尸拼图找回，状态恢复，当即转身朝着鬼街更深的地方走去。

    而苏醒后的女尸却站在原地一动不动。

    “怎么？复活过来之后想违约了？”杨间转身说道。

    “不，我没有想要违约，我想让你给我一件衣服，我身上的衣服烂了。”

    女尸缓缓的抬起手，仅仅只是略微的震动，身上那原本就破烂的衣服瞬间就风化了，直接就变成了一堆碎末。

    很显然随着女尸的拼图找全，身上的灵异变化，一些外物也受到了影响没办法维持之前的样子了。

    “给你。”

    杨间伸手一抓，伴随着骗人鬼的灵异出现，一件衣服凭空出现了，随后他丢了过去。

    “谢谢。”女尸接过衣服，很快换好了新的衣服。

    “不用谢我，我还是那句话，我们之间是互惠互利，我帮你复活，找全了拼图，之后你得帮我处理灵异事件。”杨间再次提醒道：“如果你违约，那么从那一刻起我们就是敌人，虽然我知道你不简单，但是干掉你应该不是问题。”

    “这不是威胁，而是警告。”

    杨间说完，睁开了鬼眼再次看了她一眼。

    “我明白，不过你放心，我不会违约的，之前我意识不清醒的时候答应的事情依旧有效。”女尸认真的说道。

    杨间点了点头，继续前进。

    女尸此刻紧随其后。

    她刚刚苏醒很多事情还不知道，对于这个时代也是一片陌生，因此她陷入了长时间的思索当中。

    可是越思考，女尸却越发的茫然了。

    她发现自己复活的时间似乎有点太晚了......晚到自己已经错过了一个时代，现在的灵异圈已经彻底变了样子，完全不是自己熟悉的那个时期了，而自己的亲人，朋友肯定也已经全部去世了，顶多有几个后人还活着。

    “对了，你叫什么名字，我的记忆之中没有你的信息。”长时间的沉思之后，女子决定尽快熟悉这个时代，她看向了走在前面的杨间。

    “我叫杨间，你呢？”杨间也随意的聊了起来。

    “我？”女子又沉默了起来：“我以前的名字叫......林蕴徽，但是现在这个名字似乎没有了意义，我沉睡了一个时代，我想换一个新的名字。”

    她想重新开始，因为自己毕竟已经活了过来，不想再背负以前的一切了。

    “名字只是一个称呼，换与不换意义不大，你应该活跃于民国，但是那个时代的人几乎已经死绝了，谁还认识你林蕴徽呢？”杨间说道。

    “说的有道理，那我就不换名字了。”林蕴徽沉吟少许，最后点了点头，没有纠结一个名字的更换。

    杨间一边走一边和这个叫林蕴徽的女子闲聊。

    “你的尸体为什么会出现在幽灵船上，而另外一半拼图为什么会留在扎纸铺？”忽的，杨间问出了一个比较重要的问题。

    林蕴徽回道：“我的尸体为什么会在幽灵船上我并不清楚，我只知道当时的我已经快要厉鬼复苏了，对于如何解决厉鬼复苏的问题我没有任何的办法，我求助了不少人，最后打探到，太平镇鬼街这么一个地方，有人说这里或许有解决厉鬼复苏的方法。”

    “我来到太平镇鬼街之后也的确是寻到了一些解决厉鬼复苏的办法，在刚才那家扎纸铺的附近我记得还有一家中药铺，那家药店的老板能卖一种延缓厉鬼复苏的中药。”

    “中药？”杨间神色微动，他现在手中还有一包中药，那是那位民国时期的老人送给自己的。

    而林蕴徽遇到的药铺老板是否是同一个人？

    “那你为什么没有服用那一包中药。”杨间问道。

    林蕴徽说道道：“因为药铺老板不卖给我，他说我毫无潜力，不配吃药。”

    杨间听后平静道：“看来年轻时候的那位老板性格比较强势。”

    从这句话之中他可以断定，林蕴徽口中的药铺老板就是他认识的那一位民国老人。

    那个民国老人可是花了一辈子的时间在等一个变数的出现。

    而他甘愿送杨间三包中药肯定也不是无缘无故的，必定是看中了杨间身上的某些潜力，要是这位药铺老板逢人就送药，再多也经不起这样的折腾，因此他多半只会送药或者把药卖给他觉得有潜力的驭鬼者。

    毕竟那个万中无一的变数也不太可能出现在一位毫无潜力的平庸者身上。

    所以这个林蕴徽在民国时期的灵异圈实力并不算最顶尖的那一批，只能算是中庸。

    不过沉睡几十年，解决了厉鬼复苏问题之后的林蕴徽那就未必了。

    “你买不到药所以你就选择了棺材铺里的棺材？那口棺材睡下去的确是能压制厉鬼复苏。”杨间说道。

    林蕴徽说道：“是啊，那是我找到的第三个方法......唯一的缺点就是买一口棺材太贵了，当时的我身上凑不出钱，没办法我只能去扎纸铺卖掉我自己，准确的说是卖掉自己一半。”

    “卖掉一半的自己？”杨间神色微动。

    “是的，这是一个置之死地而后生的办法，如果我解决了厉鬼复苏的问题，再次活了过来，那么我可以想办法再从扎纸铺内取回我另外一半，那个时候灵异圈内还有一些朋友，即便是凑了凑钱将我的纸人买回来也不是难事，只是当时情况紧急我只能这样做。”

    “如果我解决不了自身厉鬼复苏的问题，那么一切都没有意义。”

    “很赌，但思路没错。”杨间点了点头，觉得当时林蕴徽做的没错。

    活都活不下来谈什么都没用。

    而且在面临厉鬼复苏的时候能有办法就不错了，根本来不及挑三拣四。


------------

第一千五百零九章黑心棺材铺

    杨间和林蕴徽沿着鬼街不断的往前走，直到最后街道两边的店铺都消失了，只剩下这条老旧青石路的时候，一栋孤零零的房子开始出现在了视线之中。

    「快到了，前面就是棺材铺，上次我意外来到过这里，不过没有进入棺材铺里面，而是以此为终点，转身离开了，所以严格说起来这一次会是我第一次和这个棺材铺打交道。」

    杨间说着又看向了林蕴徽：「如果你有什么重要信息的话，我建议你提前透露出来。」

    「我以前进去过里面，买过一口棺材，不过没有久留，很快就离开了，没有遭遇什么凶险，我也给不出什么有用的信息，只知道那个时候一口棺材很贵，需要花到三十六元鬼钱，不知道现在是否还是这个价格。」林植微说道。

    杨间道：「你说的三十六元这个价格应该是很早之前，现在早就不是这个价格了，上次的我来的时候棺材铺里有声音传出，说一口棺材十八元，不过这会儿又过去了一段时间，价格可能又会有变化。」

    「如果只是单纯的购买一副棺材的话，你手里的钱已经足够了，也不会遇到任何麻烦，除非……你对这家棺材铺有想法。」林蕴徽说道。

    「我有打劫棺材铺的心思。」杨间也没有隐瞒直接说道。

    林蕴徽也没有惊讶，只是略显沉思道：「打劫棺材铺以前也不是没有驭鬼者想过，但是风险很大，因为我活着的那个时候还没听说过有人成功过。」

    「先了解情况再说。」杨间说道。

    他尽管有想法，可是也不会冲动行事，尤其是现在买得起棺材的情况下更是要衡量一下利弊。

    很快，两个人站在了这家孤零零的棺材铺前。

    棺材铺的门是打开的，里面点着一盏发黄，昏暗的油灯。

    油灯悬挂在半空之中勉强照亮整个店铺。

    而在店铺内则是摆放着一口口大小，形状一样的棺材，唯一不同的是这些棺材的颜色各有差异，有的棺材涂着黑色的油漆，上面写着一个奠字，显得阴深诡异，有的棺材是涂抹着红色的油漆，鲜艳似血、同样十分渗人。

    还有的棺材是原木颜色，似乎并未制作完全，还没有涂上油漆。

    杨间站在门口稍微打量了一会儿，确定了一下棺材铺的情况，然后才带着几分警惕之色走了进去。

    从刚才的观察来看，棺材铺似乎和其脑电街上的店铺没什么很大的区别，同样都是打开门做生意，只是贩卖的东西各不一样罢了。

    但是直觉告诉杨间，卖棺材的铺子肯定有特殊之处，不然的话这家店不会单独的开在这么远的地方。

    才刚刚走到棺材铺的门口，原本死寂的棺材铺内却幽幽的飘出一个声音：「看一看吧，上好的棺材，只需要十元。」

    十元？

    杨间神色微动，这比自己上次来的时候还要便宜，而且便宜得多，一口气居然掉价八块钱。

    看来这棺材铺的生意是越来越不好做了，不得不降价。

    可是哪怕棺材铺的价格降了，对现在的杨间而言十元也是一笔不小的钱。

    为了防止意外发生，杨间进门的同时也掏出了鬼钱，这一次他学聪明了，只拿出了一张七元，一张三元的鬼钱，不多不少正好够买一副棺材。

    手持鬼钱走进棺材铺，连心都安了一些。

    原本看上去阴森渗人的棺材铺这个时候似乎也变的没那么可怕了。

    「如果是关押厉鬼的话，你得买黑色的棺材，如果是和我之前一样为了应对厉鬼复苏的问题，那么你得买红色的棺材。」跟在一旁的林蕴徽开口提醒道。

    不过即便是她不提醒杨间也知道不同棺材的作用。

    所以他这次要买的是一口红色棺材。

    或许他不一定会用得上这口红色的棺材，但是有备无患。

    「我要买一口红色的棺材。」杨间微微举着手中的鬼钱开口说道。

    他现在还不想招惹麻烦，打算按照正常的规矩来购买棺材。

    如果一切顺利的话他会完成这笔交易然后离开鬼街，避免节外生枝。

    棺材铺内那个找不到来源的声音再次幽幽的响起：「红色的棺材已经卖完了，再选过一个吧。」

    卖完了？

    杨间看着店铺内那摆放着好几口红色的棺材脸上顿时露出了异色。

    这么多红色的棺材，你说卖完了？

    这不是鬼话连篇么？

    「我要这一口棺材。」杨间往旁边走了几步，伸手放在了一口红色棺材的棺盖上。

    「那口棺材已经被人预定了，不能卖给你。」棺材铺内那个声音继续回荡。

    「那这一口呢？」杨间又将目标放在了旁边一口红色的棺材上。

    「也被预定了。」

    「这口棺材呢？」

    「被预定了。」

    「……」

    杨间发现自己不管选哪口红色的棺材给出的回答都是被人预定了。

    可是自从太平古镇被鬼湖淹没之后这条鬼街根本就没有活人来，哪里会有什么人专门来预定红色的棺材。

    即便是有，也不可能将所有的红色棺材都给买走了。

    「怎么样才能将一口红色的棺材卖给我。」杨间沉着脸问道。

    「第二位客人的定金高于第一位客人，你才能买走被预定好了的棺材。」那个声音给出了解释。

    「听这意思就是十块钱买不到一口棺材了，需要加钱，对么？」杨间算是明白了这棺材铺的意思。

    搞了半天原来是想坐地起价。

    十元一口棺材只是叫卖，吸引客人进店，等真正你想要买的时候却发现这里的棺材十元根本就买不走，每一口都被预定了。

    「我需要加多少钱。」杨间忍着不悦，耐着性子问道。

    棺材铺内的声音回道：「上一位客人付了七元定金，你需要超过这个数。」

    七元？

    也就是说杨间至少得加一块钱才行，这样一来的话红色棺材的价格又回到十八元了。

    等等。

    杨间很快又发现不对的地方了。

    他手中的鬼钱是三元，七元的面额，如果是加一块钱的话根本就没办法支付，只能再加三元支付二十元，到时候由棺材铺找回两元钱。

    可是，鬼钱有两元面额的么？

    如果没有，拿么是否就意味这棺材铺不打算找钱，直接吃掉那两元钱？

    套路。

    他娘的全是套路，这根本就不是一家正经的棺材铺，而是一家妥妥的黑店。

    难怪中药铺的老板上次建议自己有能力了去把这棺材铺打劫了，看样子中药铺老板也是知道这棺材铺不是什么好东西，如果是和扎纸铺一样正儿八经的做生意，童叟无欺的话，怎么可能会让人有打劫它的想法。

    杨间生平最恨的就是女干商，黑商，他现在就有一种一把火烧了这棺材铺的想法。

    但是想到自己正在面临厉鬼复苏的风险，他还是暂时忍下了这口气。

    「我出二十元，把这口红色的棺材卖给我。」杨间没办法再从口袋里摸出了十元鬼钱。

    「成交！」棺材铺内那个声音立刻响起，似乎显得有些迫不及待了。

    杨间黑着脸，只觉得自己被女干商狠狠的宰

    了一笔，感到十分肉痛。

    他只能这样安慰自己，等自己解决了厉鬼复苏的问题之后回头再来找这家棺材铺好好算账。

    正当他这样想的时候，棺材铺内的声音却又一次响起了：「一口红色的棺材二十元，不过你还要额外支付四元抬棺费。」

    抬棺费？

    而且还是四元？

    这棺材铺居然还想宰杨间六元钱。

    因为四元同样没办法支付，只能支付两张三元鬼钱。

    杨间成为驭鬼者之后感情已经很淡薄了，但是这一刻依旧有一股火气被挑了出来。

    他阴沉着脸一言不发，只是默默的将手中那二十元鬼钱收了起来，然后紧握着手中红色的长枪，同时周围开始出现了一朵朵阴森的鬼火。

    这黑店绝对不能再惯着了，今天必须得弄它。
------------

第一千五百一十章抢棺材

    杨间再也受不了这家黑店的不断加价，他觉得自己真要花钱买回去一口棺材的话估计手里剩下的钱全部填进去都不够，既然是这样的话那么他就不惯着这家黑店了。

    此刻，阴森的鬼火在棺材铺里蔓延，仅仅片刻的时间鬼火就几乎笼罩了整个店铺。

    原本发黄昏暗的油灯这一刻也染成了鬼火的颜色，远远看去这家棺材铺就像是被一把火给点燃了一样。

    出于个人目的，杨间有意控制鬼火避开了店铺里的棺材，避免这些棺材被鬼火点燃。

    「你真打算动手？」

    一旁的林蕴徽感到有些诧异，似乎没有想到杨间会如此的鲁莽，一言不合就在棺材铺里动用灵异力量。

    杨间脸色依旧阴沉：「我可没有当冤大头被宰的习惯，这棺材铺想当女干商，也得看它有没有这个能耐，而且我之前就说了，我有打劫棺材铺的想法，你不会以为我真的只是说一说吧？」

    「好了，既然我现在已经动手了，那就别客气了，今天就把这里的棺材全部搬空，然后毁了这铺子，让这棺材铺从今以后在鬼街上消失。」

    他要么不做，要么就做绝。

    说着，他直接伸出一只手将一口红色的棺材抬了起来，接着直接朝着棺材铺外走去。

    不过杨间的这种行为显然是犯了棺材铺里的最大忌讳。

    从以前到现在就没听说过有哪位驭鬼者成功打劫过棺材铺的，以前或许有一些胆大包天之辈，但是那些人并未成功，反而死在了棺材铺中。

    虽然时过境迁，或许这家棺材铺已经不如以往辉煌的时候了，但是也绝对不可能就这样眼睁睁的看着杨间不肯付钱，直接带走一口红色的棺材。

    「砰！」

    瞬间，老旧的棺材铺大门直接就关上了，就连门闩也自动落下，显然是不打算放杨间离开。

    「一扇门就想拦住我？」杨间二话没说，另外一只手抬起，紧握的从枪毫不犹豫的落下。

    柴刀在触碰灵异的那一刻变的锋利无比。

    棺材铺的大门并非普通的门，而是一扇灵异大门，宛如两扇棺材板，上面似乎寄存着无法理解的恐怖厉鬼。

    伴随着柴刀的落下，刚刚关闭的大门瞬间就裂开成了好几块，同时还伴随着阵阵怪异的尖叫声。

    杨间略微低头一看。

    却发现碎裂的门板竟在微微蠕动，同时还有血液流出，那木板里面竟然不是木头，而是嵌入了一块块腥臭的血肉。

    踩着这破碎的门板，杨间大步走出了棺材铺。

    然而，一走出去却发现外面一片漆黑，熟悉的鬼街已经彻底消失了，亦或者这里根本就不是鬼街之中，因为在不远处的黑暗之中，一盏发黄的油灯在半空中微微摇曳着，那盏油灯很熟悉，和身后棺材铺里的油灯一模一样，同时油灯下还有一扇木门。

    那木门样式旧，门闩上锁，正是刚才杨间劈碎的那扇门。

    「走出门外，又回到了棺材铺？」杨间鬼眼微微转动，他窥视远处的场景，顿时停下了脚步。

    随后他左右看去，却发现这个昏暗的店铺外却有着让人惊悚的一幕。

    在通往远处那盏昏暗油灯的路上，左右两边居然摆满了一口口棺材，而且这些棺材显得十分陈旧，上面的油漆都已经褪色了，并且最让人感到不安的是，不少的棺材竟是打开的状态，透过那打开的棺材口，隐约可以感知到里面有恐怖的灵异正欲复苏。

    这些棺材依次排列，数量多的让人头皮发麻。

    「我们再往前走几步，棺材里的鬼就有可能复苏，到时候这些鬼会把我们撕碎，打劫棺材铺的举动太过凶险了，你应该再认真考虑

    一下。」林蕴徽的声音从身后响起。

    杨间说道：「我没想过走到对面去，即便是走过去了，也不过是再回到棺材铺，到时候推开门，门后或许又是一家棺材铺……这是一种无限循环的灵异，足以把任何一位驭鬼者困死在这里，想要离开这里就必须打破棺材铺内的灵异循环。」

    他明白，自己踏入棺材铺的那一刻就已经不在鬼街里了，而是身处于棺材铺内的灵异世界。在别人的地盘行动，无论如何都不可能成功。

    「和气生财，放下那口棺材，再赔偿门板钱二十元，你们可以离开。」

    一个幽幽的声音再次回荡，不过这一次声音不是从身后的棺材铺里传出来的，而是从店铺外那片黑暗的世界里飘过来的。

    并且随着这个声音的出现，门外排列成一排排的棺材有不少都微微震动了起来。

    「想要我赔钱？做梦去吧，你这个女干商，十元的棺材加价到二十四元，今天我一毛钱都不会给你，有本事就把***掉，不然我今天搬空你的棺材铺。」杨间此刻不再容忍，毫不客气的反驳。

    「赔个二十元吧，那可是你们的买命钱。」那幽幽的声音又出现了，不过这一次声音变得格外阴森，如同厉鬼在低语。

    与此同时，门外的黑暗之中更是传来了一声声嘎吱，嘎吱的声音，这些声音是棺材板磨擦棺材时发出来的。

    这意味着很多棺材里的东西正在苏醒。

    如果说外面每一口棺材里都代表着一只鬼的话，那么此刻杨间要面临的数量将多到一个让人感到绝望的地步。

    「你耽误我的时间，赔我二十元还差不多，不赔我就烧了你的棺材铺搬空你的棺材。」杨间冷冷道，随后他的鬼眼转动，窥视着周围。

    在他的视线里，现实和灵异的界限被硬生生地打破了。

    虽然他还身处于诡异的棺材铺里，但是视线却已经来到了被鬼湖淹没的太平古镇当中。

    一旁的林蕴徽看着杨间很是诧异。

    她很难相信，

    一个如此冲动

    鲁莽的人居然可以在灵异的道路上走这么远。眼下的形势无论如何都是对自己不利的，现在如果选择赔钱了事是很正常的决定，换做一些胆色差一点的人，哪怕是跪下磕头求饶都不觉得有什么不妥。

    可是偏偏，杨间选择了最让人感到不可思议的做法。

    不过林蕴徽并没有劝诫，而是选择相信杨间的这种做法。

    因为没有人会愚蠢到自寻死路。

    下一刻。

    杨间出手了。他一只手抬起红色的棺材直接往前面丢去。

    巨大的力道让这口空棺直接就飞了出去，但是让人没有想到的是丢出去的红色棺材并没有落到地面上，反而硬生生地在半空之中撞出了一个大洞。

    洞外有光线照了进来，驱散了周围的昏暗，同时通过这个洞也能看见外面的世界。

    那是一处被湖水淹没的古镇。

    「砰！」

    一声巨响，棺材掉落在了现实世界中的太平古镇的一处房屋的屋顶上。

    「如此轻易的就打破灵异和现实的界限？」林蕴徽神色微动，感到了惊愕。这样的手段如果放在民国时代的话她不会觉得奇怪，但是这个时代的人也能做到就未免有些太不可思议了。

    因为这个时代面灵异复苏才只有短短几年时间而已。

    换句话说，眼前的杨间是在几年之内成长到这种地步的。

    「还愣在那里什么？帮我搬空棺材铺？」杨间看了一眼林蕴徽，随后又转过身去，再次回到了材铺，又将一口红色的棺材抬了起来。再次丢出。趁着现实和灵异之地

    的通道没有关闭之前，杨间又将一口棺材丢了出去。

    林蕴徽怔了一下，但很快反应了过来，她的行动比杨间还要迅速，老练，抓住这个机会她瞬间就丢出了三口棺材。

    三口棺材排成一条直线，越过那通道，坠落到了现实之中。

    见到如此轻易的成功，林蕴徽脸上竟露出了少许的兴奋之色，她再次行动起来，又有三口棺材被她丢了出去。

    但是这一次运气似乎没那么好，有两口棺材飞了出去，但是最后一口棺材却是落到了棺材铺里。

    现实和灵异的通道此刻关闭了，似乎是被外面的黑暗侵蚀，导致杨间打通的通道无法再维持了。

    「强盗，你们两个强盗一定会死在这里。」外面的黑暗之中那个幽幽的声音此刻透露出愤怒。

    同时，一个个阴冷可怕的身影出现在了黑暗之中，那些身影汇聚在一起，朝着棺材铺里的两人涌来。

    这一刻，不知道多少厉鬼被释放了出来。

    杨间面无表情，再次打破现实和灵异之地的界限，再次一口棺材丢了出去：「走，离开这里，不要犹豫。」

    随后他没有迟疑直接往前一步，跨越灵异之地，离开棺材铺，回到太平古镇。

    「太可惜了。」林蕴徽见此也只能迅速撤离。

    她知道杨间是为了稳妥起见，不想出意外，否则她还能再抢好几口棺材。

    两人前脚一消失。

    后脚，棺材铺内的鬼火就开始迅速熄灭，同时一具具陈旧而又恐怖的老尸好似凭空出现般，挤满了整个店铺，仿佛要将所有的一切都给吞没。

    但是太晚了。

    杨间已经成功打劫棺材铺逃回了太平古镇。

    而且这家棺材铺似乎也有着某种规则的限制，这里的鬼并没有离开棺材铺追杀他们。

    随后，昏暗的棺材里回荡着一个充满怨恨的声音：「还我的棺材……」
------------

第一千五百一十一章再来几次

    「真看不出来你下手还真够狠啊，我才抢了三口棺材，你居然抢了五口棺材。」

    此刻。

    杨间和林蕴徽成功的撤出了棺材铺，并且成功的回到了现实中的太平古镇之中。

    略微调整了一下，杨间略显惊奇的看了看林蕴徽旁边的五口棺材、

    林蕴徽似乎有些不太好意思：「第一次打劫，手比较生，有了这一次经验就好了，下一次要是还有机会动手的话，我至少能够抢走十口棺材。」

    「你这还是第一次打劫？看你之前那熟练的样子完全看不出来啊。」杨间不由上下打量了起来。

    论打劫速度，自己居然不如对方一个新手，要知道自己还是率先出手的。

    「八口棺材，五红三黑，应该够用很从一段时间了，毕竟打劫这种事情还是不能常做，有风险的。」林蕴徽说道。

    「风险是大了一些，但是收益很高，还是值得去冒险的。」杨间说着将这八口棺材全部都沉入了自己的鬼湖之中，然后又再次行动了起来。

    「你去哪？」林蕴徽说道。

    杨间回道：「去鬼街棺材铺。」

    「不是刚从棺材铺里逃出来么，你还去做什么？」林蕴徽有些不理解。

    杨间说道：「能打劫一次，就能打劫第二次，趁着现在我还能行动应该再来一次，反正棺材铺也拿我没有办法。」

    「什么？」林蕴徽这个民国时期的驭鬼者被杨间这个现代人的下限给惊到了。

    按照林蕴徽的想法是见好就收。

    但是杨间却是逮住一只羊就死命的薅羊毛，只要能得好处，其他的根本不在乎，和灵异讲道理，那是非常愚蠢的行为。

    很快，杨间转了一圈再次来到了鬼街上，然后径直的朝着。棺材铺所在的位置走去。

    他的行动很快，仅仅只是片刻功夫就再一次站在了棺材铺的大门前。

    「真要再来一次？」林蕴徽依旧有些不太相信。

    「来都来了，难不成我是在和你开玩笑？这家黑店敢打开门做生意我就敢抢，除非这家店铺的老板冲出来把我打死，不然的话我要抢到它这家店都开不下去。」杨间此刻依旧没有忘记之前被坑的经历。

    他对这些女干商深恶痛绝，所以此刻没有犹豫握着红色的从从枪就大步往前走去。

    「砰！」

    然而还未走进店内，棺材铺的大门竟直接关上了，并且大门上还挂着一个木牌，木牌上用墨水写了两个扭曲的大字：歇业。

    很明显，这家棺材铺感觉到了杨间来者不善，直接选择关门歇业。

    「想不做生意？今天可由不得你。」杨间说完抬起红色的从枪就将大门给劈开了。

    一扇木门拦不住他。

    杨间此刻朝着棺材铺里看了看，却发现里面的棺材已经所剩无几了，还剩下四口棺材，这数量和之前明显对不上数。

    之前他和林蕴徽虽然抢走了八口棺材，但是剩下的棺材根本不止四口，还有不少，看样子这棺材铺是在感知到杨间再次出现之后立刻将余下的棺材给收了起来。

    不过杨间行动太快，还有剩下的四口棺材来不及搬走。

    「你这强盗，还我的棺材……」一个幽幽的声音带着怨念回荡在棺材铺里。

    「强盗？谁说我是强盗，我这不是来给你结清棺材钱么?但是你的货还没有送完，还差四口棺材，等你把剩下的货交给我之后，我保证一口气将所有的货款结清，怎么样？」杨间说道。

    「我不相信你，以后这里也不再欢迎你。」充满怨念的声音再次响起。

    杨间说道：「你不信我那我也没办法，既

    然你不把剩下的四口棺材送来的话，那就是你违约，现在我不但不会支付之前那八口棺材的钱，而且还要向你索要两百元赔偿金，用来赔偿我的精神损失费。」

    「所以这会儿你欠我了两百元，我先拿你四口棺材抵，你一口棺材值十元，等我拿完你剩下的四口棺材之后，你还欠我一百六十元。」

    「现在我是你的债主，欠债还钱，天经地义，你可不能赖账。」

    「……」棺材铺里那个声音顿时就沉默了。

    就连一旁的林蕴徽也睁大了眼睛看着杨间。账还能这样算？

    这简直比女干商还要女干商。

    杨间此刻冷笑不语，不就是玩套路么?自己也会。

    玩来玩去，最后还不是比谁的拳头大。

    棺材铺能制定规则，那么自己也能制定规则，凭什么自己要遵守别人的规则去玩？

    说话的时间，杨间已经冲进了棺材铺中。

    此刻的棺材铺又变回了之前的样子，看上去没有任何的凶险。

    即便棺材铺是黑店，女干商，也得遵行着某种规律运行，现在重新走进棺材铺里的杨间是一位客人，而这家棺材铺似乎是不能随便对客人出手。

    之前所以凶险或许是因为杨间抢了那口红色棺材的。缘故。

    杨间也发现，自己进了棺材铺只要不乱来的话，似乎棺材铺也不能拿自己怎么样，顶多就是用一些手段吓唬自己罢了。

    他没有理会棺材铺里的一些诡异现象，而是将目光放在了一口红色的棺材上。

    「这一次棺材铺有了警觉，不能太贪心，一次就抢一口棺材好了，虽然麻烦一点，但是多走几趟的话也用不了多少时间。」杨间心中暗道。

    随后，他立刻抬起了一口棺材。

    而在这一瞬间，棺材铺外的光线骤然就黯淡了下去，随后一片恐怖的灵异场景出现，在这一瞬间，杨间就被拉入了灵异之地。

    但是现在的杨间早有准备，他立刻打破现实和灵异的界限，直接从这个灵异之地逃了出去，同时也顺利的带走了那一口棺材。棺材铺果然拿现在的杨间一点办法都没有。

    因为打破现实和灵异界限的能力过于无解。

    「很顺利的成功了。」再次回到太平古镇的杨间看着旁边的那口棺材没有犹豫，立刻将其沉入鬼湖之中。

    紧接着他再一次折返回了鬼街，没一会儿功夫便又出现在了棺材铺的门前。

    「强盗，强盗……」此刻的棺材铺了回荡起了那怨毒的声音。

    「看样子你又成功了。」一直站在棺材铺外等着的林蕴徽说道。

    杨间回道：「只要不贪心的话，每一次都能成功，这棺材铺有着某种规则的约束，不能直接对我动手，现在不是说话的时候，里面还剩下三口棺材，等我把那几口棺材搬走之后再聊。」

    说着，他又一次踏入了棺材铺。

    故技重施。

    杨间一拿起棺材就立刻动用了公交车的灵异，打破现实和灵异之地的界限，直接返回了现实中的太平古镇。

    如此迅速的行动棺材铺根本就没办法有阻拦，只能又一次看着杨间将一口棺材抢劫走了。

    虽然杨间知道棺材铺内很凶险，但只要不正面对抗的话就不会有事。

    大概过了几分钟。

    杨间第三次站在了棺材铺前。

    或许是棺材铺意识到了拿杨间一点办法都没有，那个幽幽的声音响起：「不要再来了，只要你答应，我可以给你一笔钱。」

    「打开门做生意，哪有拒客的道理，我不但现在来，以后每隔一段时间都会来。」杨间脸皮很厚，丝毫不觉得

    自己这么做有什么问题。

    棺材铺内没有声音响起，只是在这个时候有一阵阴冷的微风出现，紧接着许多花花绿绿的纸钱不知道从什么地方出现了，被微风吹卷着在店铺内乱飞。

    那些纸钱有三元，也有七元，而且数量很多。

    略微一扫，加起来至少两三百元。

    这样一笔巨款让杨间顿时停下了脚步，眼睛不由一亮。

    「好多钱。」林蕴徽也是被这么一大笔钱吸引住了。

    「只要你不再来，这些钱都是你的。」棺材铺的声音响起，这一次这个声音显得有些卑微，在向杨间妥协。

    杨间看着店铺里仅剩的那三口棺材，还有那满铺子乱飞的纸钱，不由衡量了起来。

    算上林蕴徽的，他现在前前后后一共抢走了十口棺材，现在棺材的确是够用了，反而是鬼钱很缺。

    他还欠红姐一百元。

    现在见好就收，先收下这一笔鬼钱比较好，毕竟鬼钱除了买棺材还能买其他的东西。

    「好，我答应你，把店里的钱全部给我，我可以不继续抢劫棺材铺。」杨间的脚步在棺材店的门口停了下来。

    话一出口。

    下一刻，一阵狂风便从店铺内吹了出来，同时还夹带着许多花花绿绿的纸钱。

    似乎棺材铺生怕杨间反悔。
------------

第一千五百一十二章还剩两天

    棺材铺此刻选择妥协了，居然愿意主动的赔钱给杨间，只为换取他不再来打劫。

    看着眼前漫天飞舞的纸钱，杨间最后良心发现，决定见好就收，答应和棺材铺的交易。

    伸出鬼手, 杨间迅速的将这些鬼钱抓了起来。

    很快，他的手里就多了厚厚一叠花花绿绿的钞票，细细一数，算上之前自己手里的三十六元，现在居然一共有两百三十六元。

    这棺材铺居然一口气赔偿了杨间两百元。

    这笔钱不管是放在现在，还是放在民国时期都是一笔巨款。

    “看来这家棺材铺是真的被抢怕了, 不然怎么可能舍得赔偿这么多钱。”杨间心中暗道。

    又或者说，这家棺材铺以前做黑心生意, 赚的太多了, 一口棺材就敢卖三十六元，这两百元放在以前也就是值个五六口棺材钱。

    不过不管怎么样, 杨间这一趟也算是值了。

    深深的看了一眼棺材铺。

    杨间不再踏入，而是转身离去。

    这一次他是真的离开鬼街，离开太平古镇, 以后估计很长一段时间不会再涉足此地了。

    “走吧，回大昌市。”

    杨间得开始想办法解决自己厉鬼复苏的问题了。

    有了一口红色的棺材作保障, 他多少有了一些底气，不至于完全束手无策，毕竟实在不行往棺材里一躺还能苟延残喘一段时间，只是那样的结果不是他想看见的。

    现在这个时代灵异已经彻底失控了，很多事情还需要等着杨间去做, 他还不能休息。

    不到片刻。

    杨间带着林蕴徽就已经来到了大昌市。

    “这是我负责的城市, 我的任务就是处理这座城市以及附近的所有灵异事件, 确保普通人的正常生活, 不过现在因为一场争斗的缘故, 死了不少负责人，现在人手严重不足，有些城市已经没有人负责处理灵异事件了，所以我现在不得不兼顾附近其他六七座小城市内的安全。”

    林蕴徽观察了一下大昌市，她点了点头道：“的确是很平静的一座城市，没有灵异事件发生，在这个时代能有这么一个安居乐业的地方已经是一件很奢侈的事情了，你做的事情让人感到钦佩。”

    不管杨间性格如何，德行如何，但是他切切实实的庇护了一座城市的居民，让几百万人免于遭受灵异事件的威胁，仅这一点，就足以让人敬重。

    而且杨间也并没有过什么奢靡的生活，也没有作奸犯科，一切也都是为了生存奔波而已。

    无论是放在哪个时代，这样的人就是活菩萨，值得烧香供奉了。

    要是换做私心，欲望重一点的人，估计已经酒池肉林, 夜夜笙歌了。

    “我一个人能力有限，分身乏术, 所以还需要队友的帮助, 你既然选择了加入我的队伍，那么你也要肩负起相应的责任，从今天起，伱得开始帮忙处理灵异事件，当然，你也可以拒绝。”杨间看着她道。

    “为什么要拒绝？对抗灵异，保证普通人的正常生活，延续活人的生命，这是每一位驭鬼者都该做的事情，民国时代虽然混乱，但那是因为各自的理念不同导致的争斗和冲突，可即便如此，对抗厉鬼也是所有人的共识。”

    “我很乐意帮你去处理灵异事件，保护城市安全。”林蕴徽非常认真的说道。

    “光说不做可不行，我要看到你的成绩。”

    杨间说完将林蕴徽带到了尚通大厦，并且来到了刘小雨的办公室。

    此刻的刘小雨办公室内有不少的工作人员在忙碌，他们不断的在接听电话，记录档案，然后确定哪个地方可能有灵异事件发生。

    “杨间，你来了。”刘小雨见到杨间出现，顿时眸子一亮，紧接着立马就站了起来。

    “杨总。”其他人纷纷打了招呼。

    “杨间。”杨小花也脸色一喜，她和老鹰一样是依靠灵异复活过来的人，现在都在为杨间工作。

    “长话短说，这位是林蕴徽，一位我刚刚招募的驭鬼者，从今天起她会加入我的小队协助我处理灵异事件，刘小雨，现在手中还有没有没有处理的灵异事件？可以交给她，让她去办。”杨间说道。

    “有，仅仅只是半天，我这边就已经确定了三件灵异事件，疑是灵异事件的有五件，这是档案资料。”刘小雨立刻拿出了一叠文件。

    文件里面都记录着灵异事件发生的时间，地点，还有一些对灵异的简单描述，比如现场死者的模样，灵异的规模等等。

    “交给我来处理吧。”林蕴徽也很主动，直接走过去接过了这一叠文件，然后翻看了一下第一份资料。

    “小春市？我这就去走一趟。”

    随后她合上文件，准备立刻就行动起来，看起来也是一个行动派。

    刘小雨说道：“林小姐等一下，在你行动之前请给我十分钟的时间让我给你登记身份，建立档案资料。”

    “好。”林蕴徽点了点头。

    杨间说道：“我还有其他的事情要去忙就不陪你们了。”

    “林小姐这边我会安排好的，你放心。”刘小雨说道。

    杨间点了点头，他看了一眼林蕴徽也没多说什么，立刻转身离开了。

    对于他而言林蕴徽是一个迷，甚至都不能确定她到底是不是真的复活过来了，但是只要她能帮忙处理灵异事件，稳定局势，那么杨间就可以允许她的存在。

    安排好林蕴徽之后，杨间一个人回到了观江小区。

    此刻家中已经没有人了，因为江艳和张丽琴已经带着杨间的母亲返回了老家，在老家杨间让江艳重新盖了一栋房子，同时也建了一个新的安全屋，相信安全是可以保障的，毕竟接下来杨间要处理自身的厉鬼复苏问题，会有一段时间没办法兼顾亲人的安危。

    所以杨间并没有回家，而是来到了小区的最后面。

    那里有一栋单独的房子，和周围的高楼显得格格不入。

    这里是由一栋民国时期的老宅改建而成的，也是王珊珊的住处，因为王珊珊受灵异影响，身体异于常人，这让她没办法像正常人一样生活，所以选择独居。

    杨间的到来让王珊珊并不感觉意外。

    因为在他靠近的时候王珊珊就已经有了感应。

    “你怎么有空来我这里了？”王珊珊坐在沙发上看着电视，面对杨间的出现也只是微微扭过头看了一眼。

    “你这里地方大，我需要放置一点东西。”杨间说道。

    王珊珊说道：“什么东西？”

    “棺材。”

    杨间说完，脚下冒出了积水，鬼湖的灵异开始迅速的入侵周围，随后一口口棺材从水中浮了出来。

    棺材有黑色的，也有红色的，加在一起足足有十口棺材。

    “你觉得把这么多棺材放在这里合适么？”王珊珊语气冷淡，不由瞥了一眼。

    “这些棺材都是空的，里面什么都没有，不会有任何的危险。”杨间说完，将一口棺材打开。

    果然，里面什么都没有。

    但是却透露出一种诡异的气息，让人感到不安。

    不过杨间为了稳妥起见，将所有的棺材都各自打开了一遍，确定无误之后又关上了。

    “这些棺材是为谁准备的。”王珊珊问道。

    “其中一口是为我准备的，其他的暂时不确定，先备着，这可是我刚才好不容易抢来的，以后估计很难再买到了。”杨间说道。

    王珊珊没有再问，转而又道：“那二楼的第三间房间的门，你什么时候打开看看？”

    “怎么了？”杨间微微抬头看了看二楼。

    二楼的第三间房门是黄金浇铸，能隔绝灵异，里面不知道存放着什么东西，至今为止杨间都没有打开过。

    即便是鬼眼窥视，也只能看见一个大型的黄金盒子。

    “没什么，只是最近这些天晚上那间房间里好像有了一些动静，也许是我听错了，我的监控并没有录到声音。”王珊珊说道。

    “大概什么时间点发生的。”杨间顿时皱起了眉头。

    沉寂了几十年的房间，居然还能有动静出现，这可不是一个好消息。

    “大概十二点左右。”王珊珊说道。

    杨间说道：“好，等我手中的事情忙完之后，我打开看看，消除隐患，最近这段时间你要是感觉害怕的话就搬离这里，我给你安排新的地方住。”

    “不用，这里挺好的，而且我也不害怕，要是里面真有什么可怕的东西出来，我也能第一时间通知你。”王珊珊说道。

    她在默默的为杨间监视这扇门。

    “那辛苦你了。”杨间也没有拒绝王珊珊的好意。

    “只是一件微不足道的小事而已，你去忙你的事情吧，不用太在意我。”王珊珊说道。

    杨间点了点头，将这些棺材放置好后就离开了。

    他随后找了一个僻静的地方，然后默默的将人皮纸从湖水之中再次捞了起来。

    暗褐色的人皮纸上忽的显现出了一行扭曲的黑色字体。

    距离厉鬼复苏还剩下：两天。

    不等杨间和人皮纸对话，一条重要的信息就显现了出来。

    “果然我时间只剩下两三天了。”杨间默不作声，心中对于这样的结果已经多少能预知的到了。

    毕竟厉鬼复苏的感觉此刻已经越来越强烈了，按照他自身的经验判断那个临界点的到来时间不会太长。

    (本章完)


------------

第一千五百一十三章死亡预知实现

    「还剩下两天时间，如果在这两天时间内找不到解决厉鬼复苏的方法，那么我就只能被迫趟进红色棺材里去了，而这也是人皮纸一直想要看到的结果，它现在害不死我，最好的方法就是让我从这个世界上消失。」

    杨间看着手中的人皮纸，心中也明白这玩意大概在想什么。

    自从上次白水镇一事，人皮纸的算计落空之后，它似乎变的有些一蹶不振了，大部分时候都很配合，哪怕是有一些心思，但都很好猜中。

    不过白水镇那次也的确凶险。

    差一点就让这张人皮纸驾驭了鬼童。

    「除了趟进棺材里苟活，还有没有其他什么办法解决我厉鬼复苏的问题？」杨间开口询问。

    人皮纸上，那几个黑色扭曲的大字很快就消失不见了，取而代之的是一句非常熟悉的话。

    「我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了……这一天，我距离自身厉鬼复苏还剩两天时间，在这两天时间内我必须找到一个可以让我活下去的办法，尽管我已经从太平古镇之中得到了那口红色的棺材，但是那并不是我的首选，因为我不想在棺材里苟活。」

    「我记得我手里当时还有一包中药，那是药铺老板送给我的，据说吃下去的话可以压制厉鬼复苏，虽然不能彻底解决，但应该也能延续一段时间的生命，于是我在走投无路的情况下选择在凌晨一点吃下了那一包中药。」

    「中药起到了效果，我成功的延续了生命，但是药效却并没有想象中的那么强大，也有可能我自身的灵异过于强大的缘故，吃下中药的我厉鬼复苏的时间只是延长了二十天，我还能多活二十一天。」

    信息到这里戛然而止了。

    杨间看见这上面的内容这个时候才突然想起来了自己还剩下一包中药。

    但是中药吃下去也只是延长二十天厉鬼复苏，难题还是没有解决，二十天之后他又要面临这样的处境，到时候药效失效，厉鬼复苏只怕会来得更加猛烈，说不定连趟棺材都没用。

    出于对人皮纸的了解，它的这第二个方法，很有可能是一个陷阱。

    所以中药不能吃。

    吃了，大概率红色的棺材会失效，自己会死。

    不吃，现在趟进棺材里，以后可能都会被困在其中，出不来，就和林蕴徽一样。

    而林蕴徽能活过来是因为她的棺材掉进了幽灵船之中。

    靠着幽灵船长达几十年的灵异限制，才让她自身的厉鬼陷入了沉寂当中。

    所以林蕴徽的路是不能复制的，毕竟现在幽灵船已经被秦老给开走了，根本不可能再出现在这个世界上。

    「人皮纸还是一如既往的狡黠，两个方法看似都有用，实际上两个方法都没用，甚至两个方法相互冲突，看样子这是在不断的把我往死路上引。」杨间陷入了沉思当中。

    「不过这样的陷阱并不高明，至少我还能看出来。」

    杨间随后又再一次看向了手中的人皮纸。

    「无论是躺棺材，还是吃中药，这些都是应急之计，我都不会选，给我一个可以直接解决厉鬼复苏的方法，我知道你有这样的方法，所以不要给我浪费时间，将方法告诉我，我也不介意你埋下什么陷阱，如果我中陷阱死了，那说明你技高一筹，要是我侥幸活了下来，我们再继续斗智斗勇。」

    杨间捏着人皮纸开口说道。

    他知道想要解决公交车灵异复苏是一件非常困难的事情，毕竟这种程度的灵异已经是不可能被驾驭的，杨间能够短暂的驾驭完全是因为公交车和幽灵船对撞捡了个便宜。

    如果他能迈过这一关的话，那么杨间将有足够的信心面对接下来的灵异时代。

    人皮纸似乎是听到了杨间的这一番话，随后上面的字迹开始迅速地消失，然后新的内容又开始浮现出来。

    「……面临厉鬼复苏的我，既不想靠吃一包中药来延。缓二十天的生命，又不想趟进棺材里苟活，我想的是一劳永逸的解决厉鬼复苏的问题，虽然很难，但是我坚信我能找到这个方法，于是我开始认真地思考和研究。」

    「思考研究中……思考研究中……」

    「时间来到了第二天，还有不到二十四小时我就要死于厉鬼复苏了，但是我依然坚信我能在剩下的时间里找到活下去的方法……」

    「生命倒计时：二十小时。」

    「我现在还是没有头绪。」

    「生命倒计时：十五小时。」

    「我开始翻阅总部内的所有档案，或许能从以往的灵异事件之中找到寻找到一些机会，毕竟现在的我还是执法队长有权力调动总部的所有资源。」

    「我失败了，在查看总部的所有资料档案过程之中我并没有什么收获。」

    「生命倒计时：十个小时。」杨间此刻脸色很平静，看着人皮纸上的黑色字迹不断的出现，又不断的消失。

    很显然，这人皮纸是在给自己找一条生路。

    不过人皮纸还没有找到。

    「我找不到和公交车相匹对的灵异力量，这让我开始意识到了，我可能真的要死了，我开始放弃了寻找，决定在最后一个小时的时候躺进红色的棺材之中，虽然我不想那样做，但那或许是我唯一能活下去的方法。」

    「生命倒计时：五个小时。」

    「我开始整理东西，准备自己身后事，因为剩下的时间已经不足以让我去做什么了。」

    「生命倒计时：三个小时。」

    「在整理东西的过程之中，我看见了一本笔记本，那是记录了我一生的东西，出于对往事的怀念，我翻开了笔记本，回忆着以前的种种经历……」

    「生命倒计时：两个小时。」

    「我翻看着笔记，在回忆以前的时候一个熟悉而又陌生的名字出现在了脑海之中，严力。」

    「这个严力是我进入灵异圈结识的第一个朋友，但是他的下场却很惨，被人盯上，导致过度使用灵异力量而厉鬼复苏，最后一个人开车驶出了大昌市，最后在城郊一处高速公路旁翻车坠亡，现场到现在还残留着他死后厉鬼复苏所形成的血池。」

    「那处血池我前不久还去过，因为我需要用血池的灵异来清洗鬼剪刀上的诅咒。」

    「想到这里，突然一个想法从我的脑海里冒了出来。」

    「严力的鬼血不但能清洗鬼剪刀上的诅咒，似乎还能压制厉鬼，如果我能驾驭鬼血，是否可以帮我压制公交车的灵异？」

    「生命倒计时：一个小时。」

    「我的生命犹如风中残烛，已经所剩无多了，我现在很犹豫，是进入血池之中尝试着驾驭鬼血活命，还是趟进红色的棺材之苟活呢？在一番思考之后，我还是来到了城郊的那一处猩红的血池旁。」

    「生命倒计时：三十分钟。」

    「我做出了选择，我决定驾驭鬼血，看看鬼血的灵异能否对抗灵异公交车，不过现在的我已经感觉到厉鬼即。将复苏，我已经没有时间犹豫了，我在安排好后事之后果断的跳入了血池之中。」

    「生命倒计时：0」

    「我叫杨间，当你看到这句话的时候……我生死未卜。」

    ……

    人皮纸上的字迹到这里停了下来，没有了后续，而且无论再怎么翻看也没有新的内容浮现出来。

    很明显，人皮纸给出了方案，让杨间去

    尝试着驾驭鬼血。

    但是方案最后的结果连人皮纸都不知道。

    「跳进血池，驾驭鬼血？」杨间目光不由得闪烁起来。

    这一幕似曾相识。

    自己是在什么时候见过这样的场景？

    对了，是在岛国除灵社的时候。

    岛国的除灵社有一台灵异放映机，能将人最后死亡的那一刻场景播放出来。

    而杨间最后的死亡场景就是尸体漂浮在血池上。

    但是后来的预知当中，在血池的旁边还站着一个人，那个人是身穿红色嫁衣，戴着红色头盖的何月莲。

    「灵异放映机，预知画，以及人皮纸的方案。三种都指向了同一件事情，难道这就是我的命运？」杨间不由闭起了眼睛。

    他以前认为自己绝对不可能死在严力的血池当中。

    现在看来，预知似乎要成为现实了。

    因为现在摆在自己面前的就只有三条路，吃中药等死，进棺材苟活，驾驭鬼血赌命。

    三个方案之中吃中药等死这个方案可以直接排除，杨间能选的要么是趟进棺材里苟活，要么就是驾驭鬼血赌命。

    以杨间的风格，他更倾向于后者。

    因为他一旦趟进了棺材之中就再也出不来了，一出来立马就要死于厉鬼复苏，这等于自己把所有的退路都给堵死了，与其那样苟活还不如赌一把。

    但是在灵异放映机的画面之中，杨间最后的结果大概率是失败了，他没有驾驭鬼血，亦或者驾驭了鬼血也没用，没办法抵挡公交车灵异的复苏。

    一时间。

    杨间陷入了沉默当中。

    如果他事先没有预知的话，或许他还敢去赌一把，但是见过预知画面之后这让他一点信心都没有。

    不过话又说回来了。

    预知画面之中也只是看见了杨间的尸体，也没有什么信息能证明他就一定是死了。

    但杨间要是真跳进血池当中的话，那岂不是证明他的命运早就被灵异预知了？
------------

第一千五百一十四章再次相见的老人

    「撇开预知对我的影响，从现实考虑，无论怎么选，我都应该去赌一把，选择驾驭鬼血。」

    杨间沉思了许久，他觉得自己没有其他的选择，只能在驾驭厉鬼的道路上走下去，根本就由不得自己停下，因为停下的结果就是死。

    但是驾驭鬼血存在着很大的失败概率，毕竟预知画面中的杨间似乎是已经失败了。

    「我现在还剩下一天半的时间，这点时间我连去寻找其他方案的余地都没有。」杨间心中想要去尝试别的方法，可是却发现自己的时间已经来不及了。

    仅仅一天半，他自己都没有信心能找到处理公交车灵异复苏的办法。

    「吃下中药可以延二十天时间，用那二十天时间再去寻找新的方法呢？」杨间不禁又这样思考起来。

    似乎这样做要更加稳妥一点。

    但是从人皮纸给出的方案来看，吃中药很明显是有副作用的，等药效过期的那一刻，大概率会承受更大的灵异反噬。

    「也许应该再去那药店问一问，确定一下情况，毕竟这一切也只是我的猜想。」

    带着这样的想法，杨间从沉思之中回过神来。

    他收起了人皮纸，缓缓的站了起来，然后鬼眼睁开，看向了远处。

    伴随着鬼域扩散。

    下一刻，杨间消失在了原地，悄无声息的离开了大昌市。

    很快。

    他循着以前的足迹来到了一座不怎么起眼的小城市当中。

    在这城市的市中心内存在着一片老城区，这片老城区正在拆迁，而且工程进展的速度很快，上一次来大片的城区还在，这次来这些城区就消失了，只留下了一片废墟，唯独还剩下一条老街还在苦苦支撑。

    但是老街上的很多店铺已经关闭了，只剩下寥寥几家还在开业，不过看样子今年这条老街就会彻底的消失了，到时候老街上的中药铺多半也会随之消失。

    一旦中药铺倒闭，民国时代也将宣告着彻底的结束。

    不过现在，中药铺的店门依旧敞开着，门口立着一个正在营业的招牌。

    杨间此刻站在中药铺的门口，他的目光朝里面看去，却看见里面的柜台后坐着一个女人。

    那个女人约莫三十左右，穿着八九十年代风格的衣服，和现代人的装扮格格不入，但是坐在这家老旧的中药铺里却又一点也不显得突兀，仿佛完美的融入了这里。

    很显然，这个女人应该是从小就在中药铺里长大，生活在这里，并且很少出门。

    杨间认识她，这个是药铺老人的徒弟，好像是叫做。小茹。

    当他走进药铺的时候，柜台后的小茹此刻听到动静抬起头看了过来，她看见杨间的时候眼神之中露出了一丝异色，似乎没想到他又会来这里。

    「你来的次数太多了，这里不是很欢迎你。」小茹脸色平静的说道。她对杨间态度的改变是在听说他干掉了张羡光之后。

    「你只是员工，不是老板。」杨间同样平静的回道。

    意思就是提醒小茹，认清自己的身份和地位，不要越俎代庖。

    小茹皱着眉头道：「你这次来想做什么，上次我师父已经给了你三包中药，你不会还想要吧？」

    「我来这里是问一点东西的，你师父在哪？我这次来是找他的。」杨间说道。

    「我师父已经不见客了。」小茹说道。

    「这是你的意思，还是你师父的意思？」杨间继续问道。

    小茹说道：「你这是什么意思？你觉得是我故意不让你见我师父么?我的师父年纪已经很大了，状态也很糟糕，他能活动清醒的时间不多，大部分的时候都处于

    浑浑噩噩的状态，有时候都会做出一些违背常理的诡异事情出来。」

    「我师父大限估计已经不远了，他现在还不想死，不是他怕死，而是他没有看见所谓的希望出现，他不甘心，所以他一直强撑着一口气想要活得更久，想要见到他口中的希望出现。」

    「可是这个时代太让他失望了，尤其是这一次灵异圈的顶尖驭鬼者几乎死绝，这让我师父大受打击，他已经意识到了，自己哪怕是死都看不到希望了。」

    说完，小茹又盯着杨间看：「师父说，你是这个时代的领头人，可是在我看来，这个时代已经彻底没有了希望，你不也会成为那个希望，所以对于你们这些苟延残喘的将死之人，我没什么好说的。」

    杨间脸色阴沉道：「我们一群人，拼掉性命，对抗灵异，结果却给你说的如此不堪？你这有什么资格躲在老一辈的庇护下，对着我们来指指点点？」

    说话的时候，他伸主一抓，一根红色的长枪凭空出现，然后重重的钉看了地面上。

    巨大的力量震碎了地砖，同时某种可怕的灵异宣泄，撼动着整个店铺，让原本这家老旧的店铺剧烈的摇晃起来，仿佛随时都要垮塌似的。

    小茹眸子陡然一缩。

    她看着晃动的屋顶，顿时惊疑不定。

    这家药铺寄存着可怕的灵异力量，不是靠力气大就能撼动的，只有有着相对应的灵异力量才能做到。

    换句话说现在的杨间已经可以摧毁中药铺了。

    就在两个人话不投机，剑拔弩张的时候，一个虚弱的咳嗽声从药铺的后堂响起。

    「咳咳，小茹，让他进来我这个老家伙还没那么脆弱，一点点挫折就受不了咽气了，而且我也想要和他再聊一聊。」

    那个声音是药铺老板，也是那位民国时期的老人。

    「可是师父，你的身体情况已经很糟糕了，你应该好好多休息。」小茹立刻关切道。

    「等我死了，自然会躺进棺材里好好休息，不差这一点。」那个苍老的声音继续传来。

    小茹这才看着杨间道：「既然师父要见你，我不会阻拦，跟我来。」

    「看在你师父的面子上，我允许你的年少无知，但也仅仅只是在这里而已。」

    杨间目光冰冷的盯着她，要不是这个药铺老板还活着，自己又欠了他一份情，光是小茹这一番话自己就斩了她。小茹不回答，只是自顾自的往后堂走去。

    杨间此刻也走进了后堂。

    后堂略显昏暗，左右两侧各点着一排油灯，油灯旁边还摆放着香炉，里面散发着浓浓的檀香味道。

    在灵异圈，檀香多数的时候是用来遮盖尸臭味的，因此很多驭鬼者出现的场所，还有居住的地方都喜欢点檀香压制尸臭味。

    后堂中最显眼的是中间摆放着的一口棺材。

    棺材不是红色的，而是黑色。

    「黑棺？」杨间目光微动。

    黑棺代表着凶，也代表着里面关押着可怕的厉鬼。

    这个中药铺老板居然要用黑棺来埋葬自己？

    这意味着他死后将会化作一个大凶的厉鬼。

    「因为必须活下去，所以不敢肢解自身的厉鬼，因此导致死后厉鬼复苏会异常的恐怖，最后不得不用黑棺来埋葬自己么？」杨间心中暗道。

    而在黑棺的旁边，摆放着一张竹床。

    竹床很凉，但是竹床上躺着的那个老人身躯却更凉，甚至都充斥着一股腐臭的腥臭味。

    仿佛身体已经烂掉了。

    老人的身躯枯瘦且长，穿着一件深色的长衫，老脸枯瘦，脸色发黄发黑，两个眼眶深深的凹陷下去，乍一看

    去显得渗人恐怖，如同一具干尸一般。

    很难想象，拥有这样一具身躯的老人居然还在喘气，还没有死掉。

    「师父，杨间来了，我先去熬药。」小茹说了一声，然后便找了个理由离开了。「咳咳。」老人枯瘦的身躯微动，挣扎的想要坐起来。

    但是最后尝试了几次，最后却只能无力的躺下。

    不是他真的衰老的不能动了，而是他不敢依靠身体内的灵异力量行动，因为那样做只会缩短他存世的时间。

    「让你见笑了，我这个老东西已经不中用了，连起个身都做不到。」这个老人微微转动脑子，朝向了杨间的方向。

    他的眼睛是瞎的，只有两个蒙着一层皮的窟窿。

    「你想起身的话我扶你一把。」杨间走了过去，伸手将这个老人搀扶了起来。

    让杨间感到诧异的是，这个老人明明已经如此枯瘦了，但是身体却格外的沉重，如同冰冷的石头一样，根本就不像是活人的躯体。

    而就在老人被扶起的那一刻，这个老人却又突然伸出手掌一把抓住了杨间的手腕。

    力量不大，却让人的手臂瞬间失去了知觉，同时杨间浑身都感到冰冷，仿佛有可怕的灵异正在疯狂的侵蚀自己全身。

    「嗯？」杨间脸色一变。

    不过，很快这个老人却又松开了手，那种强烈的不适感又迅速的消失了。

    「刚才我给你检查了一下身体，没想到你年纪轻轻的，身体比我这个老东西还要虚，咳咳，上次送给你的药也没吃。」瞎眼老人语气之中透露出一种外强中干的虚弱。

    「你这个样子连两天都活不了。」

    杨间说道：「我知道，我驾驭了灵异公交车，那种程度的灵异力量不好掌控，我很快就会死于厉鬼复苏，即便是吃你给的中药我也最多能延长二十天的寿命，但是你给的药应该是有副作用的对吧。」

    「灵异的世界里一切都有代价，我的药只是将厉鬼复苏的时间延后了，并不是解决，等药效过了，复苏的灵异会比之前更加强烈，所以吃下药的人必须想尽一切办法解决自身的厉鬼复苏问题。」瞎眼老人缓缓的开口道。

    「果然如此，这一点和我猜想一样。」杨间点了点头。

    瞎眼老人道：「你没有选择吃药，看样子你是有别的想法。」
------------

第一千五百一十五章预知与葬身之地

    正常的驭鬼者如果知道自己还剩下不到两天可以活的情况之下，绝对会毫不犹豫的吃下一包中药，延长二十天生命，根本不会在意后续的问题。

    但是杨间却很镇定，这种情况下他依旧选择不吃中药，似乎根本不在意自己是否明天就会死去。

    “吃药，治标不治本，我厉鬼复苏的问题不是一包药可以解决的，即便是吃下你给我的药，可是厉鬼复苏的问题还是存在，只要想办法找到新的平衡才能让我活的更久，如果我找不到办法，那么我会选择躺进棺材里。”杨间说道。

    “你去了太平古镇的那家棺材铺了？”瞎眼老人问道。

    杨间说道：“刚从太平古镇回来没有多久，我打劫了棺材铺，抢了不少的棺材。”

    “做的不错，能在棺材铺里抢到棺材说明你已经具备独当一面的能力了，但是这还不够，这个时代还没有与你相匹配的队友，你没办法和我们一样短暂的结束这个厉鬼复苏的世代。”瞎眼的老人微微摇了摇头，既有些惋惜，又有些无奈。

    惋惜的是这个时代好不容易出一个人才结果却得面临厉鬼复苏的难题，这一关迈不过去的话就得死。

    无奈的是，即便是杨间真的活了下来，他也只能独当一面，没办法抗下这个时代的重担。

    “我现在可不管这个时代会变成什么样子，我现在得考虑自己能否活下去，我这一趟已经了解了中药的效果，那我就不可能选择吃下中药延长生命，我会用别的方法。”杨间说道。

    “太难了，公交车上的那只鬼可不是简单的货色，换做是以前那个时代，我还能帮助你一点，但是现在……我无能为力。”瞎眼老人说道。

    他了解那辆公交车，也正是了解才明白杨间的处境有多难。

    “我来这不是寻求帮助的，而是寻求答案的，只有将所有的事情了解清楚之后我才能做出正确的判断。”杨间说道。

    “看你这样子也不打算趟进棺材里了。”瞎眼老人此刻苍老的脸上露出了一丝笑容。

    杨间说道：“在棺材里苟延残喘和死没什么区别，我不会趟进棺材里的。”

    “很好，我现在有些期待能能熬过这一关再次成长了。”瞎眼老人说道：“如果你能活下来的话记得再来这里让我看一看你，那个时候我这老东西应该还没有死，还活着，不过得快，不要让我等太久的时间。”

    “这个没问题。”杨间说道。

    对于这样的小要求，他没拒绝的理由。

    “如果你还有什么事情了解的，我可以告诉你。”瞎眼老人这个时候变的热心起来，他想要为杨间提供一些帮助。

    “不需要了，我有我自己的方法，而且我也该走了，我不能耗费太多的时间待

    在这里。”杨间说道。

    瞎眼老人说道：“理解，毕竟你还只能两天时间，的确时间紧迫，年轻人，去忙吧，期待下次再看见你。”

    杨间点了点头，准备离开，然后突然想起了什么事情，从口袋里掏出了一叠花花绿绿的纸钱放在了一旁的桌子上。

    “这是一百元鬼钱，是我答应给红姐的，现在我这一趟离开生死未卜，希望你能帮我将这笔钱转交给她。”

    “好，没问题。”瞎眼老人说道。

    杨间见到事情办完，这才离开。

    他可以欠任何人的钱，唯独红姐这笔钱不能欠，不是因为他不敢得罪红姐，而是红姐这一百元是干掉几个国王得来的，这等于是总部的悬赏，他身为执法队长自然是要遵守规矩，不能破坏。

    如果今天自己赖账了，那么总部就毫无信用可言，以后再出什么情况就不可能再请到外援了。

    “师父，他走了么？”杨间走后没一会儿，小茹端着一碗黑乎乎的药走了出来。

    瞎眼的老人又缓缓的躺到了竹床上，他轻轻的咳嗽一声，嘴角露出了笑容：“走了，而且他活不了两天了。”

    “师父很希望他死？”小茹放下药好奇的问道。

    “不，不，我希望他活下来。”瞎眼老人说道。

    “那师父为什么今天笑的那么开心？”小茹说道。

    “你错了，师父今天开心是因为这个杨间放弃了吃中药延长生命，也放弃了趟进棺材里苟活……明明有保命的手段，却统统舍弃不用，他是一个有大魄力的人，如果他能活下来，或许是这个时代最接近那个变数的存在，我在他的身上看到了一丝希望。”

    瞎眼老人一边说一边笑了起来。

    “他会是那个变数？我看着不太像。”小茹说道。

    “他叫杨间对么？小茹，好好记住这个人的名字，替师父多关注关注一下他。”瞎眼老人说道。

    “是，师父。”小茹虽然不太看好杨间，不过师父开口了她只能答应下来。

    而离开中药铺的杨间心里也做出了决定。

    他没得选，只能去尝试着驾驭鬼血。

    “不过在我正式行动之前我得做一点准备。”杨间心中暗道。

    他没有立刻行动起来，而是打算先安排一下自己的身后事，毕竟这次可能真的回不来了。

    杨间拨通了一个电话。

    很快，电话接通了。

    “队长，我是李阳，有什么安排么？”电话那边传来李阳的声音。

    杨间直接说道：“长话短说，我这一次和幽灵船对抗之后自身出了问题，即将厉鬼复苏，我打算驾驭城郊的鬼血寻找新的平衡，在这期间大昌市大大小小的事情有你负责，我在王珊珊那边留下了十口棺材，如果哪位队友撑不住要厉鬼复苏，我允许你使用那十口棺材。”

    随后他又将黑红两种棺材的作用告诉了李阳。

    “队长，你……”电话里的李阳很惊愕。

    谁也没有想到，好不容易战胜了国王组织，解决了幽灵船事件，没想到身为执法队长的杨间也要面临厉鬼复苏的危险。

    “不用为我担心，厉鬼复苏是每一位驭鬼者都会遭遇的情况，如果我能活下来我会回到大昌市的，如果我长时间没有回来，你们就当我死了，以后的路就靠你们自己了。”杨间说道。

    “我……明白了，队长，我会等你回来的。”李阳沉默少许，语气低沉的回道。

    听的出来，他现在的心情很沉重。

    “等我离开之后，如果有其他队长找我，就如实将我的情况告诉其他队长，不需要隐瞒，或许因为我的离开你们会承受一些压力，但你们必须适应这种压力。”杨间再次说道。

    他知道如果自己厉鬼复苏之后长时间没有出现，大昌市会出乱子。

    但那是不可避免的。

    只有这样，才能让其他的队友成长起来。

    “这次队长离开大概会多长时间？”李阳询问道。

    杨间道：“不确定，你做好最坏准备的打算。”

    “我知道了，不过我相信队长一定可以活着回来。”李阳说道。

    “希望如此。”杨间说完挂断了电话。

    一通电话便是他做的最后安排。

    至于一些私事，杨间早就安排好了好几次，每次都大同小异，没必要去重复了。

    随后，杨间又再次返回了大昌市。

    这一次他来到了市郊一段封锁的高速公路上。

    站在高速公路上看向不远处，一片猩红的地貌呈现在了眼中。

    那是鬼血浸染出来的颜色，已经对周围的环境产生了影响。

    而在那片猩红之地的中间，坐落着一处深不见底的血池。

    这是灵异放映机里预知画面中的地方，也可能是杨间葬身的地方。

    虽然明天才厉鬼复苏，但是杨间却选择提前一天来到这里。

    对他而言，早一天和晚一天没什么区别，毕竟已经做出了选择。

    杨间越过了高速公路的围栏，大步走向了那片被血染红之地。

    一边往前走的同时，他的脚下也出现了一滩滩积水。

    杨间将身上一些杂七杂八的东西随手丢进了积水之中，全身上下只留下了一根红色的长枪，就连长枪上那个诡异的兔子挂件也被他取了下来丢进了鬼湖中。

    他现在已经不需要任何东西了。


------------

第一千五百一十六章沉寂

    被鬼血长时间浸染，这片区域已经变成了一处灵异之地。

    野草，泥土都是呈现猩红的颜色，散发着一股血腥味，就连树木也是红色的，而且长的奇形怪状，像是一具具扭曲的尸体一般。

    但是很快。

    这片被灵异影响的区域却燃起了一场大火。

    那是淡绿色的鬼火。

    鬼火肆虐，将这里的一切都给点燃了，甚至连猩红的泥土都在燃烧。

    “还是先打扫一下这里比较好。”杨间此刻矗立在火光之中一动不动，只是静静的等待鬼火将这片区域浸染灵异的事物燃烧殆尽。

    大火凶猛肆虐，火光之中传来了各种怪异的声音。

    有的草丛内传来了一声声凄厉的尖叫声，一具仿佛被撕掉了人皮，浑身血淋淋的尸体被鬼火点燃了。

    有的树木被炙烤得来回扭动，也传来了活人般的惨叫。

    各种各样的灵异现象开始出现。

    但是随着鬼火的逐渐熄灭，这些灵异现象却又很快的销声匿迹了。

    血淋淋的尸体变成了一堆焦炭，猩红扭曲宛如尸体般的树木也变成了一节枯树桩，密集的红色野草也荡然无存了……一切都被燃烧的一干二净，只剩下中间一个仿佛装满血液的池塘不受大火的影响。

    杨间站在这个血池的旁边，他无法看清楚血池里到底有什么，也不知道这血池到底有多深，只知道一日坠入里面的话肯定是会遭遇难以想象的凶险。

    可是凶险也伴随着机遇。

    自己驾驭了灵异公交车，可以抵挡灵异的侵蚀，也许运气好的话两者灵异能形成一个平衡，从而幸存的存活下来。

    要是无法形成平衡杨间要么死于灵异复苏，要么死于鬼血之中。

    不过他已经想得很清楚了，所以他没有过多的迟疑，只是依旧在做着一些准备办了。

    杨间拿起红色的长枪，沿着这个血池周围画了一个大圈。这个圈将血池连同自己都包围在内。

    做完这件事情之后，杨间手掌紧握长枪，低声轻语，许下了一个愿望：“任何靠近这个圈的活人，亦或者是厉鬼都将面临长枪的袭击，这个期限是一年，长枪落地愿望实现。”

    愿望许下之后，他毫不犹豫的将长枪掷了出去。

    飞出的长枪，落在了不远处的地面上，深深钉在了焦黑的泥十之中。

    杨间不想自己坠入血池之中的这一段时间被打搅，也不想被人刻意的干扰破坏，所以才许下了这么一个愿望，并且将这个期限定为一年。

    这已经是非常保守的期限了。

    如果自己一年之内没有走出血池，那么自己肯定是死了，要是一年之内可以活下来，自己自然可以解除这个限制。

    “应该没什么问题了。”

    杨间点了点头，然后径直朝着血池走去。

    很快。

    他的一只脚已经踩进了血池当中。

    阴冷，以及一种难以想象的感觉出现。

    仿佛有无数个人正在拼了命的往自己身体里钻，但是这种感觉却被一股更加强大的灵异挡在了外面。

    那是灵异公交车的力量。

    杨间哪怕是驾驭了一半的公交车灵异也足以变的十分恐怖，鬼血想要侵蚀他显然没有那么容易。

    “和上次接触的感觉不一样，上次我用鬼手接触的时候血池还很平静……”他回想起了上次来这里清洗鬼剪刀诅咒时候的情况。

    看样子厉鬼接触鬼血和活人接触鬼血会有不一样的反应。

    不过无所谓了。

    杨间无视这种感觉，他再次往前访了一步，整个人直接陷入了血池之中。

    这一刻，他感觉自身像是失去了控制，开始迅速的往下沉去，并且很快他整个人就已经消失在了视线之中，彻底的沉入了血池里。

    血池似乎很深，杨间一直有下坠的感觉。

    但是比下坠感觉更让人感到不适的是，自己的四面八方感觉涌现出了无数的厉鬼，这些厉鬼将自己包裹在其中，密不透风，似乎要将自己融化，把自己变成这血池当中的一摊血水。

    “我在融化？身体已经没有感觉了，各种感官也在消失。”

    杨间很快发现，自己的在渐渐失去各种感知能力，他再也看不见，听不见，闻不到了，连触感都消失了，而且他也感觉不到周围的任何变化，连方向感都失去了。

    他彻底陷入了沉寂当中。

    可是奇怪的是，他的意识却是清醒的。

    不过杨间不确定随着时间的过去自己的意识是否也会遭到侵蚀，陷入沉寂，他现在没得选，因为即便是他后悔想要离开血池现在也做不到。

    他只能等到灵异的冲突在某一刻结束。

    而那一刻或许来的很快，亦或许来的很迟。

    就这样血池在吞没了杨间之后很快就恢复了平静，没有泛起一丝波澜，只有血池旁立着的一根红色长枪还证明着杨间之前来过这里并非离奇失踪。

    时间一点点的过去。很快，这一天结束了。

    但是第二天血池依旧平静，什么事情都没有发生。

    第三天的时候血池还是没有变化。

    不过按照之前杨间的状态他最多只能活到第二天，因为第二天结束他就要死于厉鬼复苏。

    所以这个时间点杨间应该处于公交车灵异复苏状态。

    可是第四天，第五天，血池还是没有变化，甚至没有冒起一个泡。

    唯一有些不同的是，血池过于平静了，一点异常都没有，倘若换做杨间来这里之前，血池之中偶尔会有灵异汇聚而成的诡异之物爬出来，侵蚀附近，但是现在这种现象却消失了。

    直到第八天的时候。

    附近的高速公路上，一辆汽车驶来了。

    等车辆停下之后，一位手臂枯瘦，面容灰暗的年轻男子从车上走了下来。

    他是李阳。是追寻杨间留下的信息过来查探情况。

    因为杨间已经消失了好几天了。

    不少的人已经开始在关注他的行踪了。

    李阳目光看向了那血池的方向，最后在血池旁边看着一根立在地上的红色长枪，他明白队长在哪里。

    “队长的消失的消息即便是想封锁也封锁不了多久，但是说出去的话这里只怕会被人刻意的打搅。”他陷入了沉思之中。

    虽然杨间告诉他可以将自身的情况说出去，可是李阳有自己的想法。

    “我认为还是尽可能的隐瞒一二，现在要是被灵异圈的人知道队长自身厉鬼复苏，沉寂在血池之中弄不好会出乱子，只有等合适的时间才能将这个消息说出去，而且也必须高度保密，只能一小部分人了解情况。”

    李阳停驻了好一会儿之后，见到一切平静，他便没有继续逗留，而是转身开车离开了。

    他不是不想多待一会儿，而是他很忙。

    队长不在，他得顶替杨间很多工作，稳住大昌市的局势。

    李阳离开之后很长一段时间这附近都没有人再过来了。

    但是杨间长时间失联，不少人已经开始猜测起来杨间到底去做什么了，但还没有往厉鬼复苏方面去想。

    因为杨间经常有消失不见的时候。

    有时候甚至不少人怀疑他都已经死了，结果最后又生龙活虎的出现在了尚通大厦里。

    接连好几次之后，已经没有人相信这位灵异圈的鬼眼杨间，总部的执法队长会莫名其妙的死掉了，尤其是现在覆灭了国王组织，处理完幽灵船事件之后，更是如此，因为现在的杨间已经是灵异圈第一人了。

    李阳也不会说出真实情况，他只是说杨间要办一些私事会消失一段时间。

    众人也没有怀疑。

    而大昌市由李阳负责也没有出什么乱子。

    只是这一切都是暂时的。


------------

第一千五百一十七章 透露行踪

    距离杨间消失已经过去了足足三个月的时间。

    对于普通人来说三个月的时间或许不算长，但是对于灵异圈而言，三个月的时间足以发生翻天覆地的变化。

    这三个月的时间内全世界各地灵异事件层出不穷，尤其是国外，更是格外的严重，很多人在国外已经待不下去了，全部往国内转移，但是国内的情况也不容乐观，因为队长的折损，负责人的急速削减，国内的灵异事件也根本处理不完，只能不断的通过封锁灵异地区来缓解压力。

    但是经过三个月的酝酿，即便是普通人也开始明白，这个世界存在厉鬼，城市之中可能会酝酿出可怕的灵异事件。

    一时间，恐惧开始在各地蔓延。

    同时，在这三个月期间，灵异圈也发生了不少的事情，譬如大海市灵异论坛的管理员叶真离奇失踪了，总部的副部长曹延华因病去世，王国强负责接任副部长职位，候选队长刘奇因为过量处理灵异事件，导致厉鬼复苏，大福市负责人马钧死于灵异事件当中，队长何月莲选择辞职，队长王察灵请假养伤……

    一连串的事情发生，导致现在的总部能用的队长就只剩下了何银儿，柳三，李乐平三个人。

    而且因为杨间的消失，这三位队长平时根本无法征调。

    “李阳，你真不打算告诉我们队长去哪了么？现在这种局面已经很糟糕了，如果杨间不出来主持大局，我怕连大昌市都要出乱子，虽然你最近很努力，但是你能力有限根本管不住所有人。”

    此刻，大昌市尚通大厦的顶层一场围绕着杨间行踪的会议再次召开了。

    参加这次会议的人有李阳，王勇，黄子雅，熊文文，童倩以及一直比较神秘的林蕴徽。

    开口说话的是黄子雅，她此刻已经没有了三个月前的美貌了，整个人消瘦，枯黄，宛如一位癌症晚期的患者一样，一双眼睛布满血丝，显得十分的憔悴。

    没有骗人鬼的项链恢复美貌，再加上三个月的灵异侵蚀，以及期间不得不去处理灵异事件，这让黄子雅的状态下滑非常快。

    李阳状态也不好，他满脸死灰，半片身躯枯瘦的吓人，好似皮包骨一般，没有了血肉。

    不过他的眼神却比三个月前更加的锐利，更加的沉稳。

    “李阳，如果你知道杨间的行踪，麻烦你说出来，现在大昌市人心惶惶，灵异圈的形势格外严峻，这个时候迫切的希望有一个人可以站出来。”童倩认真的说道。

    “虽然有些话我不想说的太难听，但是现在公司里已经有不少人猜测杨间可能已经死了，这次我们一起来询问你杨间的情况，并不是有什么图谋而是单纯的想要获取杨间行踪信息，只有掌握了这个信息，哪怕是杨间不出现，很多质疑的声音都会消失，这个道理我想你应该明白。”

    说话的是王勇，他状态也很糟糕，在处理灵异事件的时候受了伤，如果不出什么意外的话他也活不了多久。

    所以，这次谈话他语气比较冲，没有丝毫顾忌。

    “不可能，绝对不可能，小杨天下无敌，怎么可能会死。”熊文文依旧在嚷嚷，不过他这次比较怂，声音也不大，喊了一句之后就立马缩了起来。

    没有杨间惯着，熊文文也失去了嚣张的资本。李阳坐在椅子上，深深的皱着眉，他明白，队友们已经开始对自己有意见了，如果自己今天执意要隐瞒队长的信息，这个队伍多半就要分崩离析了，可是自己将队长的行踪说出来，这会不会酿成一场更大的风暴？

    “看样子，队长的消息已经隐瞒到了极限了。”他心中暗道。

    这段时间，询问杨间信息的人可不止眼前的队友，总部那边几乎每天都会打好几个电话来确定情况，就连其他的队长也经常询问。

    李阳也是顶着很大的压力将消息隐瞒了下来。

    所以他理解为什么当初队长让自己如实将情况说出来了，他觉得自己再继续隐瞒的话，估计都会有人对自己动手，强行逼迫自己说出杨间的踪迹。

    各种想法在李阳脑海里出现，最后他目光平静的扫看了众人一眼。

    “正如你们所猜测的那样，我的确是知道队长的行踪，那是在三个月前的一天，队长突然给我打了一通电话，他告诉我自己或许会消失一段时间，同时也吩咐我让我负责管理大昌市……”

    李阳最终决定将杨间的消息说了出来。

    “我就知道，队长不可能无缘无故消失，他一定是留下了信息。”黄子雅那布满血丝的眼睛微微一亮。

    “实际上队长在离开之前就告诉我，让我将他的行踪说出来，是我自己做主选择隐瞒，因为我没有想到队长这一次会离开这么长的时间，我以为只是和往常一样离开十几二十天的时间，却不想转眼三个月过去队长还没有回来。”

    李阳说道：“现在这种局面，一个准确的消息，的确是可以平息很多的流言蜚语。”

    王勇立刻道：“李阳，说重点吧，杨间到底在哪？很多人都等着呢。”

    “急什么。”李阳冷冷的说道：“你以为队长不在我就压不住你了么？我知道你最近处理灵异事件受了伤，可能快死了，但是队长在离开之前把一切的情况都考虑清楚了，包括如何给你们保命的办法。”

    “什么？”王勇顿时惊愕了。

    其他人也露出了不可思议的神情。

    “你说的是真的？”黄子雅有些激动起来。

    “你觉得我会用这个骗你们么？只是队长给出的名额有限，是否值得动用队长的后手给你们保命，得依照我的判断。”李阳冷冰冰的说道。

    这话一出，其他人的态度顿时就缓和了下来，没有之前那般冲动了。

    李阳见此心中越发佩服队长的安排，即便是他不在，留下的后手也足以维持住这支驭鬼者小队，不至于分崩离析。

    “况且，除了队长留下来的方法之外，我们还有鬼镜，实在不行就大大方方的死了，我会把你们从鬼镜之中拉出来，再次复活。”

    “和其他人比起来，我们有着旁人所不具备的巨大优势，所以都别急躁，安心做事。”李阳随后又继续说道：“当然我明白，你们也并非忘恩负义的人，也不是想要拆散这个团队，只是队长不在的情况下，人心难免浮躁。”

    “李阳，我可没有其他什么想法，我当初和队长在培训基地面对鬼差的时候也算是出生入死，只是我现在这个样子我无法忍受，我需要借用一下队长的骗人鬼项链恢复美貌。”黄子雅有些气急败坏的说道。

    王勇此刻却有些沉默，他是鬼邮局的五楼信使，被杨间招募过来加入队伍当中的，没什么忠诚，只是为了更好的活下去罢了，如果李阳能让自己继续活下去的话，他不介意和以前一样老老实实的卖命。

    如果不行，那么他也不得不想别的办法了。

    只是杨间生死未知，王勇也不敢乱作主张，所以才急迫的需要确定杨间的情况。

    “行了，都少说两句，我们是队友，相互之间不应该怀疑李阳，你不要过度的猜测我们的用心，我的目的很简单，这个时候需要杨间出来主持大局，稳定灵异圈的局势，现在总部迫切的需要杨间站出来。”童倩认真的说道。

    熊文文也跳出来道：“我是帮我妈问一问的，我妈有点想小杨了。”

    其他人看了他一眼。

    熊文文立刻又躲到了一旁。

    李阳平静道：“我明白，不管大家出自什么样的目的，结果都是一样的，那就是队长的存在十分重要，不能无缘无故的失踪不见。”

    他随后站了起来，然后转身看向了身后那明亮的落地窗。

    窗户外，是繁华的大昌市。

    这三个月最明显的变化就是搬迁来大昌市的居民越来越多了，因为谁都知道这座城市是由杨间负责的，尽管杨间已经失踪了许久，可是接替的李阳也是兢兢业业的维护着这座城市的安全。

    即便是这个灵异时代，大昌市的安全依旧有保障。

    可是李阳的目光并没有看向城市，而是看向远处的郊外，然后缓缓的抬起布满尸斑的枯瘦手掌，伸出一根手指指向了远处。

    “你们不是想要知道队长的在哪么？我告诉你们，队长就在那里。”

    顿时，所有人都目光汇聚在了李阳的身上，然后看向了他手指所指的方向。

    哪个方向？

    不少人皱起了眉头陷入了思考之中。

    那个方向不是观江小区也不是杨间老家的方向，更加没有什么特别的地方。

    “李阳，说明白一点。”黄子雅说道。

    “城郊，鬼血。”李阳说出了重要的消息。

    顿时，所有人恍然。

    “原来就在大昌市。”一直没有开口说话的林蕴徽顿时露出了一个微笑，随后转身就离开了。

    “代号鬼血的灵异事件，一直没有解决，杨间居然在那里？”童倩也感到很诧异。

    “走，立刻去看看。”黄子雅也迫不及待起来。

    顿时，大楼内的人以一个极快的速度一走而空。

    刘小雨在收到这个消息之后也决定立刻将这个消息传递回总部，告诉副部长王国强。


------------

第一千五百一十八章未死的证据。

    当李阳说出杨间的行踪之后这个重要的消息立刻就以一个难以想象的速度开始传播开来，同时，余下的这些队友也都迫不及待的想要去见一见杨间，因为现在很多事情都需要等着杨间去做。

    即便是李阳足够出色，也无法真正的替代杨间的存在。

    可现实的情况注定让他们感到失望。

    当所有人来到那段被封锁的高速公路上时候，却并没有看见杨间的踪迹，只看见了不远处一片被鬼火烧焦了的土地。

    在那片空地的中间，一处宛如鲜血汇聚而成的血池格外的醒目，而在那血池的旁边，立着一个非常熟悉的事物。

    那是杨间经常拿在手中的灵异武器，红色长枪。

    “队长他人呢？”黄子雅一时间没有反应过来，还在寻找杨间的身影。

    “血池旁边立着一根红色的长枪，那是杨间的灵异武器，不会有错的，他的确在这里，这么重要的灵异武器不可能随随便便的丢在这荒郊野地。”王勇认真的说道，随后将目光放在了那处血池上。

    “如果我没有猜错的话，杨间应该在那血池里，我看过资料，那是鬼血复苏后形成的灵异之地，因为鬼血的特殊性，导致这件灵异事件一直没办法解决。”

    被这一说，其他人的目光纷纷看向了鬼血。

    “李阳，杨间在处理鬼血事件么？如果只是处理这件灵异事件的话，没有理由会消失三个月之久，他到底在做什么？”童倩问道。

    “鬼血的档案资料我也看过。”这个时候，早就来到这里的林蕴徽露出一个淡淡的笑容说道：“鬼血具备压制厉鬼的能力，任何浸泡在鬼血之中的灵异都会失效，其第一任驾驭者是一位叫严力的人，倘若杨间真的进入了鬼血之中，那么他的目的一定是为了驾驭鬼血，解决自身厉鬼复苏的问题。”

    “不错。”李阳阴沉着脸道：“队长自身的灵异过于强大，需要驾驭鬼血来寻找新的平衡，这就是队长一直消失不见的原因。”

    “但是时间已经过去了三个月的时间，这远远超过了驾驭一只厉鬼所需要的时间，杨间的情况只怕不容乐观。”林蕴徽幽幽的叹了口气。

    其他人闻言也都是脸色一变。

    林蕴徽的意思不言而喻，杨间多半是驾驭鬼血失败了，甚至很有可能已经死在了鬼血之中。

    “杨间，他死了么？”童倩难以置信的说道。

    “或许真的有这个可能，三个月的时间太长了……难怪李阳一直选择隐瞒信息，要是这样的消息传出去，这可真是一件不得了的大事件。”王勇低声道。

    “王勇，够了，给我闭嘴。”李阳冷冷一喝：“队长没死，你现在说这样的话有点太过分了。”

    王勇说道：“我没有任何羞

    辱杨间的意思，只是在根据事实进行推断而已，况且驭鬼者早晚都有死的那一天，即便是杨间也不会例外，说实话，我很希望杨间能够顺利的从那鬼血之中走出来，可是时间已经过去了三个月了，你知道这意味着什么么？”

    “李阳，你我知道你不愿意去相信这个结果，但是现实就是现实。”

    “王勇，你少说两句。”

    童倩见到李阳那冷到极致的目光立刻走上前来道：“现在事情还没有调查清楚，没有任何的证据可以证明杨间就死了。”

    “所以，现在这个情况就是杨间进入鬼血之中后生死未知了？”黄子雅深深的皱起了眉头。

    “你错了，队长还活着，只是时间还没有到，没有办法离开鬼血罢了。”李阳非常认真的说道。

    林蕴徽问道：“你这是一厢情愿，还是掌握了证据？如果有证据的话你可以直接拿出来打消所有人的顾虑，这样可以避免很多的麻烦。”

    “证据？难道证据不一直摆在你们身边么？”李阳说道。

    “你的意思是……”童倩询问道。

    李阳缓缓道：“鬼童。”

    鬼童？

    其他人这才想起来了，在观江小区里还隐藏着一只恐怖的厉鬼，那只厉鬼就是杨间一直养在身边的鬼童，而且平时鬼童是看不见也找不到的，只有当有人呼喊鬼童的时候鬼童才会突然出现。

    “鬼童能证明什么？”王勇有些疑惑。

    他加入队伍时间不长，不知道以前的一些事情。

    “鬼童和队长有着很深的联系，如果队长死了，那么鬼童一定会失控，可是现在，鬼童并没有失控。”李阳说道。

    王勇说道：“既然如此的话，那你刚才喊出鬼童的名字为什么它没有出现。”

    李阳瞥了一眼道：“你忽略了范围，鬼童的灵异只能笼罩一定的范围，超出这个范围即便是喊出鬼童的名字它也不会出现，你试试回到观江小区的时候喊一句鬼童，保证会立刻出现，只要鬼童一现身，那么就是铁证。”

    “除此之外，队长身边的那两个女人也从没有打过电话来询问情况，如果队长真的不在了，你觉得她们会那么平静么？”

    “有时候不是我非要拿出证据才能证明什么，而是得依靠自己的判断，如果不是你们按捺不住，人心惶惶，今天非要问个究竟，我根本不可能和你们说那么多，因为这个消息暴露出去同样会带来相应的麻烦。”

    他坚信杨间没事，只是杨间沉寂的时间太长了，难免让人胡思乱想，因此李阳今天所做的一切就是为了打消不好的猜想，从而稳定人心。

    果然。

    被他这么一说，王勇也开始确信杨间的确没死，只是沉寂在鬼血之中，一直没办法

    露面。

    “杨间这种状态还要持续多久？”童倩问道。

    “不知道，也没有人知道，灵异总是充满了不确定性。”李阳说道：“不过今天之后我还是那句话，希望大家做好自己的工作，不要有别的想法，如果被我发现哪个人想背叛队伍，我不会手下留情的，或许我的实力不如队长，但是动起手来，我还是有信心送几个人上路的。”

    “当然，要是哪天大家因为灵异复苏的问题撑不住了，可以来找我，既然队长选择相信我，让我全权处理一切的事情，我肯定会想方设法的保证每一个队友的生命。”

    “李阳，冷静一点。”童倩说道。

    李阳说道：“我很冷静。”

    对其他人态度他或许不太好，但是对童倩他的态度还算比较缓和，因为童倩和杨间是同一时期的驭鬼者，既是队友，又是同事，立场一直很坚定，而且童倩是希望杨间出来主持局面，不存在私心。

    相比之下，黄子雅和王勇两个人就不同了。

    灵异的影响之下，做出一些出格的事情也是有可能的。

    “那就好，我知道最近因为杨间的离开，各位压力都很大，但是我们必须撑住，和国王组织交手那么凶险的事情都过来了，现在不能因为一些灵异问题就自乱阵脚，我们必须重新振作。”童倩说道，同时鼓励着几人。

    “童倩，我在想，有没有什么方法可以联系队长？”黄子雅忽的看向不远处的血池低声说道。

    “队长在尝试驾驭鬼血，不要去打搅它，要是因为贸然的打搅导致出了什么问题，那后果没有人可以承担，我会继续封锁这片区域，禁止任何人靠近，直到队长再次回归为止。”李阳说道。

    “那……好吧。”黄子雅当即打消了这个想法。

    李阳又道：“不过今天这件事情已经说出去了，估计也隐瞒不了多久，相信很快就会传开，我在后续的一段时间里会经常在这里巡逻，防止其他人打队长的主意。”

    “也对，不过在那之前是不是应该将杨间那件灵异武器带走保存起来？就那样钉在那里，万一被人偷走了，那可是巨大的损失。”童倩说道。杨间的灵异武器的确珍贵，上面有柴刀，还有棺材钉。

    在这个逐渐混乱的时代，强大的灵异武器是很多驭鬼者渴望的东西。

    “队长进入鬼血之前，选择将武器留在外面，绝不是忘记遗漏了，一定是有着某种含义，而且那件灵异武器上面有可怕的灵异诅咒，除了队长之外，其他人碰到了就有可能会被诅咒杀死，想要拿走没那么简单，我认为可以不用理会。”李阳说道。

    他比较了解杨间，猜测那立在血池旁边的灵异武器大概率是什么后手，所以他不想去破坏这种布置，维持原状是最好的。


------------

第一千五百一十九章待在梦中

    杨间沉寂在鬼血之中长达三月之久，生死不知？

    天下没有不漏风的墙，随着李阳将杨间的情况说出去，尽管所有人都保密了，但随着时间的过去，这件事情还是渐渐的传播开来了。

    率先知道这个消息的是总部，以及总部的队长们，他们职位和权限都很高，有资格第一时间知晓灵异圈的大事件。

    “咳咳，杨间也不得不面临厉鬼复苏的考验么？”

    大东市，一处安全屋内传来了一个嘶哑怪异的声音。

    一盏惨白的灯光下，王察灵躺在一张病床上，他浑身缠满绷带，周围弥漫着一股浓浓的檀香，可即便是如此也难以遮盖他身体上散发出来的那高度腐烂的恶臭味。

    不过即便如此，王察灵依旧强撑着这腐败的身躯依旧存活着。

    “三个月？这个时间太长了，杨间多半熬不过这一关了，看样子队长的时代要结束了。”

    王察灵缓缓的说道，他的脸上也缠绕着绷带，只留下了鼻孔和嘴巴至于眼睛早就在灵异的侵蚀之下腐烂掉了，这种状态下的他已经不能正常的出现在人们的视线中了，他只能躲在安全屋里苟延残喘，然后通过电话遥控指挥做出一些安排。

    好在他很特殊，即便是不能动，但只要还活着就能命令父母和爷爷奶奶的亡魂去做任何事情。

    因此，王察灵依旧牢牢控制着大东市的局势。

    “现在我还不能死，我还必须活下去，阿珍这个时候怀孕才六个月，还不够，我至少还得再撑两个月才行，王家四代的出生不能有任何的问题。”

    王察灵心中默默算着时间。

    他觉得自己多半是等不到王家四代顺产下来了，所以八个月时间怀胎应该是够了，只要时机成熟，他会立刻吩咐人给阿珍进行剖腹产手术。

    四代一出生，他就能心甘情愿的咽下这口气，结束这痛苦的一生。

    而在大川市。

    一直不引人注意的李乐平收到关于杨间的消息之后很平静，一言不发的放下手机，然后宛如厉鬼一般游荡在城市的各个角落，不断的处理着各种灵异事件。

    在李乐平看来，杨间走到这一步是意料之中的。

    他太强了。

    而强大的灵异力量是有代价的，只是所有人都忽视了这份代价而已。

    “我还以为我会先一步撑不住，没想到第一个撑不住的居然是杨间，也对，他那么拼，几乎一个人对抗住了幽灵船，那个时候我就有所预料了，希望有奇迹发生他能再次出现在灵异圈吧。”DQ市的柳三收到消息之后不由苦涩一笑。

    他知道，一个人沉寂了三个月之久，想要复苏醒

    来几乎是一件不太可能的事情。

    因为驾驭一只厉鬼用不了那么长的时间。

    “不过，我得抽空去看看他，确定一下情况，毕竟队友一场，装作漠不关心也有点说不过去。”柳三随后又起了去大昌市探望杨间的想法。

    只是这其中是探望的成分多，还是拜祭的成分多那就不得而知了。

    大原市的何银儿也收到了这一条重要的信息。她此刻看了看几乎已经建好了的新太平古镇，不由陷入了沈思之中：“队长们一个个的死去连杨间也不例外，现在灵异时代再次出现，旧的太平古镇被淹，新的太平古镇重建……这或许就是一个轮回吧。”

    “以后我也会和爷爷一样守在祠堂里，等待新时代的驭鬼者出现么？但是爷爷的祠堂里有灵位，我的祠堂里该存放着一些什么呢？”

    “新的招魂人也得有自己能招魂的对象，也许我应该保留下这个时代的记忆。”

    “是了，我应该去收集所有队长的遗物，而且越多越好，未来，我们还有再次相见的那一刻。”

    想到这里，何银儿决定最近几天去大昌市一趟。

    让人没有想到的是，远在大澳市的何月莲居然也收到了这样重要的消息。

    她做过队长，虽然辞职了，可是实力和价值摆在这里。

    不少人还是愿意顺水推舟做个人情告诉她一些重要信息的。

    “果然，和我猜测的一样，杨间的消失不是无缘无故，他自身出了问题，在对抗幽灵船的过程之中我就已经看出来了，所以我才大胆的选择辞职回到大澳市。”

    何月莲此刻心中莫名的有些轻松。

    杨间的存在就像是一块大石头压在每个人的心上。

    只要他还在一天，所有的队长就都不能自由行事。

    何月莲一直就不想为总部办事，只是那个时候自己刚刚成为驭鬼者，有是初出茅庐的新人，再加上对杨间的忌惮，种种情况之下，让她不得不乖乖的听从杨间的调遣。

    现在，杨间不在，何月莲觉得总部已经不重要了，她想做什么也没有人可以拦得住。百度搜索搜趣屋。

    而且即便是辞职了，她在大澳市依旧说一不二。

    这不是身份带来，而是实力带来的。

    在现在这个灵异时代，何月莲拥有足够的话语权。

    “不过，稳妥起见，还得去确定一下情况才行。”

    何月莲心中依旧有些不安，她觉得自己有必要去看看杨间，看看他是不是真的沉寂在鬼血之中再也出不来了。

    万一消息是假的，亦或者杨间有复苏的迹象呢？

    在得知杨间现在的

    情况之后，各个队长的反应皆不相同，不过这个消息还没有彻底的在灵异圈传开，还有很多驭鬼者不知道，不然引发的动荡会更大。

    可是杨间真的死了么？

    从李阳分析出来的种种现象来看，显然是没有，只是外人并不这么想。

    与此同时。

    距离大昌市二十多公里的一处农村，这里是杨间的老家，梅山村。

    原本普通的农村，在这一年的时间内已经大变了样子。

    老旧的水泥路变成了全新的沥青路，低矮的房屋绝大多数都拆了重建，变成了一栋栋漂亮的别墅，就连村子的空地上也搞起了绿化，建起了凉亭，好似一处小公园。

    之所以这座普通的村庄会有这样的变化是因为鬼梦事件结束之后杨间给每家补偿了大笔的钱，再加上江艳不留余力的投资，才让这个村庄焕然一新。

    在这村庄最东面，有一栋特殊的楼，这栋楼有足足七层，其中地上五层，地下两层，而且修建的既精美，又实用，其中内部的装修更是显得有些奢华，很多地方甚至用了黄金贴墙。

    这栋楼是杨间的新家，也是江艳负责修建的。

    不过现在这栋大楼里只住着三个人，江艳，张丽琴，以及杨间的母亲。

    此刻时间已经到了中午。

    按正常情况这个时间点是应该吃午饭了。

    但是江艳和张丽琴却在睡午觉。

    这样的情况已经不止一次发生了，最近一段时间，两个人睡觉的频率越来越多，最长的一次，一天就睡了将近二十个小时，而且每天都能睡得着，这让人感到很古怪。

    好在，村子里很安静，也没有人关注这件事情。

    实际上，江艳和张丽琴并不是嗜睡，而是她们在做梦。

    梦中。

    她们还在村子里，只是村庄的样子和现实中的不一样，是一年前的样子。

    而在梦中的村中，江艳和张丽琴见到了一个非常熟悉的人。

    杨间。

    没错。

    杨间在现实之中沉寂了下去，结果却活跃在鬼梦的世界中。

    “我说腿哥，你这什么时候出去啊，外面已经很多人传言你已经嗝屁了。”被拉入鬼梦世界里的不只是有江艳和张丽琴，还有张伟。

    “出不去我的身体现在还是没有知觉，我没办法做任何事情，只能天天做梦，这种状态或许还会持续一段时间。”杨间无奈的一叹。

    他的身体虽然浸泡在鬼血之中，不过意识在恶犬的保护下却完好无损。

    而且恶犬的灵异不受鬼血的影响，依旧可以拉人入梦，开展鬼梦世界。


------------

第一千五百二十章收集遗物

    杨间生活在鬼梦世界里已经有段时间了。

    一开始的时候他是一个人呆在鬼梦世界当中，后来时间长了，一个人过无聊，就开始将一些熟人拉进这个梦中世界陪自己聊聊天，同时也了解一下外面的情况。

    「腿哥，已经三个多月了，要是你再不出去的话你的那些小弟都要造反了，你知道最近我有多辛苦么?我现在每天晚上都要出去处理一大堆的事情，根本就忙不过来，而且大昌市的治安也越来越不好了，就在昨天，你知道我遇到了什么？」

    「居然遇到了拦路抢劫的，你敢相信？光天化日，朗朗乾坤，居然还有人躲在小巷子里拦路抢劫，这要是放在以前那是想都不敢想的，要知道今天能出现拦路抢劫的人，明天说不定就会出现拦路杀人的家伙。」

    「当然，我明白，我阿伟是出了名的能顶事，可是我一个人真的能力有限，最近我的老腰都开始隐隐作痛了，害得我不得不经常往按摩店跑，那个按摩店的老板娘说我腰肌有点劳损，要多休息休息。」

    张伟絮絮叨叨地说了一大堆，同时抱怨自己最近工作太过劳累，难以维持大昌市的和平，希望杨间尽快露面。

    「江艳，外面很乱了么？」杨间转而问道。

    一旁的江艳说道：「别的地方情况或许有点糟糕，但是大昌市目前还好，李阳做事还是很认真的，就是其他人开始有点意见了，比如黄子雅，王勇，还有童倩，不过这也是没办法的事情。

    杨总，之前我听刘小雨说，总部那剩下的几个队长已经开始不听命令了，其中何月莲甚至直接辞职，新上任的副部长王国强拿她一点办法都没有。」张丽琴补充道。

    这很正常，每一个队长都是桀骜不驯的家伙，之前能那么配合一方面是国王组织的原故，一方面被我压着，现在我不在了，国王组织也没了，队长们自然就犹如脱缰的野马一样，没有人可以制约，说新上任的王国强了，就算是之前的曹延华也照样命令不了。

    张伟说道：「腿哥你看看你看看，这算什么事，一点面子都不给，我看你怎么都得出去一样，把这些不听话的家伙全教训一遍。」

    「我现在有心无力，管不住那些人了，他们想做什么就做什么吧。」杨间摇了摇头表示无奈。

    「那怎么行，那不是全乱套了么？」张伟表示不理解。

    杨间说道：「我这种状态估计还会持续很长一段时间，我能影响外面的手段就只有鬼梦了，虽然我可以将一些驭鬼者拉入鬼梦世界中了，但是那样又能怎么样呢？威胁他们？还是干掉他们？现在的灵异圈已经经不起折腾了，多一事不如少一事，而且在我看来这不算什么大事，如果我能顺利的苏醒，一切的问题自然能迎刃而解。」

    「既然腿哥你这样说了，那就只能让这些人再嚣张一段时间了。」张伟说道。

    一旁的江艳笑着道：「我觉得现在这样也挺好的，不用理会灵异圈的事情，每天都可以休息。」

    她的想法比较简单，每天能见到杨间，陪在杨间身边就很好。

    至于灵异圈的事情，和她这个普通女人一点关系都没有，哪怕现在的局势变得很恶劣，也不会影响自家人的生活。

    虽然这种想法有些自私，但这就是大多数人的想法。

    「的确，杨总已经很累了，这次应该多休息休息，灵异圈的事情也不能全部压在杨总一个人的身上。」张丽琴也赞同江艳的想法。

    「听你们这么一说这样似乎真的不错。」张伟摸了摸下巴：「我要不要也休息段时间？不过我要是休息了，万一大昌市出了乱子怎么办？」

    「怕什么。」杨间说道：「小事有李阳处理，还有我留下的鬼童兜底。」

    「那如果出了大事呢。」张伟问道。

    「等死吧，我也没办法。」杨间说道。

    张伟举起了大拇指：「小事找人，大事找死，这话说得有道理，腿哥还是豁达啊，我这就去退休，腿哥你等我回来再和你聊。」

    说完，他是立刻站了起来，然后大叫一声道：「送我出去。」

    伴随着一声恶犬的低吼，张伟的身影立刻就消失在了鬼梦的世界中。

    显然，他进出鬼梦世界已经很多次了，已经轻车熟路了。

    「你们也回去吧，现在应该已经中午了，该吃中午饭了，你们不吃，我妈也得吃，不要让我妈饿肚子。」杨间说道。

    「怎么会，我和琴姐一直有好好地照顾伯母。」江艳立刻说道。

    杨间点了点头：「那就好，不过还是那句话，我的情况保密，不要泄露出去。」

    「这个我们当然知道，而且我们最近一直待在村子里不出去，不和外人交集，不存在泄密的可能，只是我担心张伟那个大嘴巴忍不住到处乱说。」江艳说道。

    「他不会说的，虽然大部分的时候张伟不着调，但是有时候还是很值得信赖的。」杨间说道。

    叮嘱完之后，恶犬将江艳和张丽琴送出了鬼梦世界。

    不过杨间没办法离开这里，只能继续一个人呆在这里，虽然无聊了一些，可至少可以确信自己还活着，没有死于厉鬼复苏，这已经算是很好的结果了。

    「现在的恶犬在驾驭了梦魇城堡之后可以无视距离强行拉入入梦，虽然现在的我沉寂在鬼血之中没有办法复苏醒来，但是关键时候还是能出手的，或许恶犬对付不了厉起，但是对付驭鬼者却没有问题，如果大昌市的某些人真的出了问题，我倒是不介意出手干掉几个人。」

    杨间心中暗暗想道。

    可是外界的人却并不知道真实情况，他们只是在纷纷猜测杨间是不是真的已经死了。

    为了确认这个情况，不少人已经开始在调查了。

    在今天晚上的时候。

    大昌市的城郊，鬼血复苏的地点旁边就已经出现了一道诡异的身影。

    是凭空出现在这里似的，没有惊动任何人。

    在黑夜的掩护之下，这道身影迅速地向着血池的方向靠近。

    这个身影很谨慎，当他快要靠近血池的瞬间立刻停下了脚步，因为在他的脚下存在一条被人为画出的线，这条线很奇怪，明明过去了三个月之久却依旧清晰可见，都没有被雨水冲垮，也没有被泥土掩埋。

    这个身影似乎提前察觉到了凶险，立刻往后退去。

    但是太晚了。

    黑夜之中，一根红色的长枪以一个不可思议的速度飞来，瞬间就贯穿了这个身影的身躯。

    一个人被死死地钉在了地上，立刻就没有了动静。

    「杨间的灵异武器哪怕没有人操控也能袭击人？真是危险，幸亏我让一个纸人前去探路，不然的话我一不小心还真有可能被钉死在那里。」下一刻，柳三的身影悄然浮现在不远处的高速公路上。

    他看向血池的方向，感知刚才那个纸人发生的一切。

    很明显，那条人为画出的线是一种警告，任何靠近的人都会毫不留情地遭受灵异袭击。

    「发生这种情况，我似乎没有理由再怀疑杨间已经死了。」柳沉吟少许，没有选择久留，而是立刻转身离开。

    他担心自己再滞留的话，说不定杨间会从血池里冲出来干掉自己

    虽然他和杨间是同事，可是自己今天招呼都不打就偷偷摸摸地过来试探未免太过不礼貌了，说严重一点，这样的行为已经算是挑衅了。

    柳三来得快，离开的意外。

    只有原地留下的一个破烂纸人能证明着他曾来过这里。

    不过这样的情况不止一例。

    第二天的时候，身为队长的何银儿就已经来到了大昌市。

    不过她没有去城郊血池的位置，而是来到了尚通大厦，直接找到了现在的负责人李阳。

    「李阳，我不是来找杨间的，不是来试探他是否还活着的，我是来收集队长遗物的，你应该知道我的灵异是招魂，需要用到驭鬼者生前的物品作为媒介，我希望你能配合我，给我一些杨间常用的物品，不需要贵重的，普通的就行。」

    何银儿盯着李阳，语气冷淡而又强硬，似乎不给李阳拒绝的余地。

    「队长还没死，你用不上。」李阳皱起眉头道。

    「有备无患。」何银儿道：「不只是杨间的物品，其他队长，以及一些强大驭鬼者的常用物品我都会收集，当然，其中也包括你的常用物品，毕竟现在灵异事件频发我需要多储备些，尽可能地保留这个时代的驭鬼者力量。」

    李阳沉思了起来。

    何银儿这个要求的确不算是过分，毕竟一些常用的普通物品的确没什么价值，只有落到招魂人手中才能发挥出巨大的作用。

    「你是队长，而我只是一个候补，你提出要求，我没有拒绝的余地好吧，这件事情我答应你了，你在大昌市等一天，我准备一下。」李阳最后略显无奈地说道。

    他没办法因为这件小事情去得罪一位队长。

    「好，我等你。」何银儿点了点头：「不过我不会让你白帮忙，以后有事打电话给我，在杨间不在的这段时间里，我会关照一下大昌市。」

    「那就多谢了。」李阳没有拒绝何银儿的一番好意。

    「明天这个时候我来找你。」何银儿说完，也没有久留，立刻便离开了。

    李阳送走了何银儿之后，不由轻轻地叹了口气。

    虽然和何银儿交流的时间很短，但是他可以感受到何银儿的那种强势，而且也没有把自己放在平等的位置上。

    果然，自己还需要继续成长才行。
------------

第一千五百二十一章冲突和入梦

    第二天，李阳尽可能的收集了一大堆杂七杂八的物品送给何银儿，何银儿收下之后很爽快的就离开了大昌市，看那样子似乎去其他的城市收集别的队长遗物。

    不过这一切都和李阳没关系了，他只希望队长不要在大昌市闹事就好。

    只是这个简单的想法似乎有些奢望。

    因为在何银儿走后没有多久李阳就收到了一个重要的消息。

    已经辞退队长职位的何月莲出现了，并且现在就在杨间沉寂的血池附近。

    「什么？何月莲出现了？」李阳神情顿时就凝重了起来。

    如果说总部的那些队长当中谁让他最为忌惮，毫无疑问就是这个何月莲。

    不是说她的实力最恐怖，而是她是最不稳定的因素，因为她不是经过总部赛选的队长，而是个普通人一步登天，驾御了鬼画，然后被杨间招募直接成为的队长。

    这样的人在失去了队长这个约束之后天知道会做出什么事情来。

    「得去看看。」李阳实在是不放心何月莲，他当即动身前往大昌市的城郊。

    「李阳，我和你一起去，你一个人去的话风险比较大。」

    童倩也收到了这样的消息，在公司的她见到李阳急匆匆的出发，立刻就明白了是怎么回事，当即表示一同前往。

    「公司里不能没有人，你还是留在这里吧。」李阳说道。

    「让黄子雅留在这里就行了，何月莲很危险我怕你一个人应对不来。」童倩说道。

    李阳最后还是点了点头：「那好，那我们一起去见一见她吧，不过我们得做好动手的准备，她这次的出现是奔着队长去的，我很担心她会对那个血池动手。她已经不是总部的队长了，如果有必要的话我会动手的。」童倩认真的说道。

    「那就好。」

    听到童倩这话，李阳心里也算是多少有些底气了。

    很快。

    两个人迅速出发，以最快的速度赶到了城外那被封锁的高速公路。

    与此同时。

    在那鬼血的附近，一片被鬼火烧黑的地面上，站着一位身穿红色嫁衣，头上盖着红色头盖，浑身散发着阴冷，诡异气息的女子。

    这个女子宛如油画之中走出来的一般，显得那么的不真实。

    她就是何月莲，灵异圈谈之色变的存在，因为她驾驭的灵异是鬼画。

    何月莲矗立在那里似乎已经有一会儿时间了，此刻的她正在做着一个奇怪的动作，她伸出一条手臂缓缓的朝着前面红色血池的方向挥舞，如同在招手。

    没做，她就是在招手。

    只是别人的招手是打招呼，但是何月莲的招手却能招来厉鬼。

    在这种诡异的灵异力量影响下，原本平静的血池这个时候竟汨汨的冒起了水泡。

    血池翻滚，一股刺鼻的腥味弥漫，像是有什么东西要浮现出来似的。

    「何月莲，你在做什么？快停下。」赶来李阳见此眸子陡然一缩。

    他作为鬼画事件的幸存者，没有人比他更清楚鬼画的灵异，尤其是在何月莲穿上这一身红色的嫁衣之后，更是具备了干尸新娘的诡异力量，可以将附近厉鬼招引出来，这比白色的鬼烛所带来的影响更大

    即便是驭鬼者身体里的鬼，也会被这种招鬼的灵异活生生的拉扯出来。

    「你不要紧张，我只是在确定杨间的情况，看看他是否真的已经死了。」何月莲的声音在周围回荡，平淡而又冷漠，不带活人的感情。

    李阳喝道：「你这是在乱来，你的招鬼会打乱血池里的灵异平衡。」

    「已经三个月了，灵异的平衡不可能维持

    这么长的时间。」何月莲说道。

    「你明知道队长沉寂在鬼血之中，如果你坚持这样做的话，我不得不怀疑你这是在挑衅我们，虽然你的鬼画灵异是很恐怖，但是真要是拼狠的话，我们也未必不能将你拉下马来。」李阳冷冷道，言语之中透露出威胁的意思。

    何月莲继续挥舞着手臂她头也没回，平淡的回道：「凭你还没有资格说这话，你不是队长，永远不明白这其中的差距。我这次来大昌市并不想和你们动手，我只是想要确认杨间的情况，仅此而已。」

    「不管杨间是生是死，只要我得到了答案，我立刻就会离开。」

    李阳见此情景心中已经明白，今天这个何月莲怕是没有那么容易打发。

    「何月莲，看样子是没得谈了，对吧？」童倩此刻也脸色阴沉的走了过来，她的两张鬼脸上不知道什么时候已经涂抹了一层鲜艳的颜料。

    鬼妆出现，代表着童倩将随时能借来两位顶尖驭鬼者的灵异力量。

    「你的鬼装确实厉害，但持续时间不长，你们动手的话毫无胜算，只会活生生的把自己耗死，这样做不值得，而且我们不是敌人，你们为什么要阻拦我？难道你们就不想知道现在的杨间是生是死么?」何月莲微微摇了摇头，显然对童倩的情报也了如指掌。

    在她做队长的那段时间里，她已经将总部的情报资料全部都掌握，除此之外和国王组织交手期间她也留意了其他人的灵异力量。

    何月莲要确认，到底哪个驭鬼者对自己有威胁，哪个驭鬼者对自己没有威胁。

    然而一番观察下来，何月莲发现，自从杨间消失之后，一些队长战死，自己似乎已经是总部最强的那个队长了，没有哪个队长可以威胁到自己，或许那个招魂人是个隐患，但是招魂人缺陷很大，她不认为何银儿可以对自己构成威胁。

    正是因为如此，所以她毫不犹豫的辞去了队长职位。

    自己已经是最厉害的驭鬼了，没必要再去受总部管辖。

    何月莲相信，即便是自己辞职，总部也不敢得罪自己。

    现实也确实如此。

    因此，现在唯一让她忌惮的是，杨间是否还活着，是否有苏醒的可能。

    童倩现在可不管何月莲在想什么，他鬼妆成型，浑身散发着两种截然不同的可怕灵异气息。

    何月莲如果你肯停下你现在的行为，我们可以不动手，但若是你还要坚持的话，我可不会手下留情，或许你有信心战胜我们，但是我们也未必没有拖你下水的能力，你也要想想为了这点事，冒这么大的风险到底值不值。

    「万一你的招鬼让杨间苏醒，你就不担心立刻***掉么?至于杨间是死是活，时间可以证明一切，你这么心急，是有什么不可告人的秘密么?」

    「童倩，你太哆嗦了。」何月莲语气变凶。

    下一刻，天空上立刻就有灰蒙蒙的纸灰飘荡了下来，随后周围这个世界开始变得诡异起来，让人感到格外的不真实，仿佛逐渐的在和现实剥离，将要拉入一个未知的灵异之地。

    李阳不说话，只是死死的盯着何月莲。

    他知道，和何月莲动手不能迟疑，必须在最短的时间内动用自身最强大的灵异力量，只有这样再配合童倩或许还有一些机会能够战胜她，要是出手迟疑，说不定一点机会都没有。

    「如此的不顾大局，肆意妄为，也许在这里拼掉你也是一个不错的选择。」童倩脖子此刻微微转动，一张鬼脸来到了正面。

    这张鬼脸上画着色彩艳丽的浓妆，妆容改变了鬼脸的相貌，让原本诡异的脸庞变成了一个熟悉人的模样。

    那是代号鬼差的卫景。

    不过还不止

    如此，童倩另外一张鬼脸上也化着浓妆，同时他的手中也不知道何时缓缓的戴上了一个奇怪的戒指。

    那个戒指颜色惨白，像是一块骨头打磨而成的。

    这是灵异物品鬼戒。

    戴上之后只要周围的人数大于二，那么他就不会被发现。

    童倩此刻迅速的朝着何月莲靠近，同时周围的光线开始黯淡起来，一片黑暗以他为中心朝着四面八方扩散出去。

    灰蒙蒙的纸灰飘荡竟无法侵蚀这片黑暗。

    李阳一言不发，只是握着一个满是锈迹的铁钩，然后走入黑暗之中，混入其中准备随时勾走何月莲的魂。

    只要找到她的本体，未必没有得手的机会。

    不过就在双方剑拔弩张将要动手的时候。

    原本就在汩汩冒泡的血池突然传来一声巨响，紧接着猩红的池水炸开，像是有什么东西从里面冲了出来。

    「嗯？」

    正在招鬼的何月莲顿时一惊，她以为是杨间冲了出来。

    但是很快她发现不是。

    冲出血池的居然是一条体型巨大，浑身漆黑的恶犬。

    恶犬一出现就扑向了何月莲，但是还没有接触到她身体的时候就已经凭空消失不见了。

    很快。

    何月莲感觉到了一种难以抵抗的睡意。

    不只是她，一旁的童情，李阳也感觉到了异常。

    「是鬼梦。」李阳反应了过来。

    但是这种针对意识的灵异无法抵挡。

    很快。

    三个人的意识陷入了沉睡之中，他们一起被拉进了鬼梦世界。

    「连我都挡不住这种灵异么?」

    进入鬼梦世界里的何月莲顿时变得心慌不安，她环顾四周，发现自己身处于一座寂静的村庄之中，而自己身上也不再穿着红色的嫁衣，自己似乎变回了普通人的身份。

    李阳倒是显得很镇定，他说道：「不用紧张，这个何月莲自己把自己坑了，招鬼把队长的那条恶犬给招了出来，现在我们进入了鬼梦世界，在这个世界里，大家都是普通人，都不具备灵异力量，不过值得注意的是，在这个世界里，我们死了，外面的我们意识也将消亡。」

    「原来如此，如果是这样的话那我优势很大。」童倩笑了起来，他看向了不远处的何月莲。

    论身手，他一个人放倒三个不成问题。

    何月莲现在只是一个漂亮的普通人女人，在这里不可能是自己的对手。
------------

第一千五百五十六章杨间的问题

    进入鬼梦世界之后，所有的驭鬼者都会失去自身的灵异力量，在这种情况下何月莲和童倩还有李阳之间的形势立刻就发生了逆转。

    何月莲不再是现实中那个让人感到恐怖的鬼画驾驭者了，她只是一个普通的女人，任何一个成年的男性在这个世界里都可以轻松的打到她，甚至是杀掉她。

    「这怎么可能？」

    此刻的何月莲还有些不敢相信，自己好端端的怎么会被拉入鬼梦世界中来，虽然鬼梦的灵异是针对活人的意识，但是她自身还是有对抗这种灵异的手段，多少是有自保能力的。

    可是自己的手段似乎失效了。

    「趁这个机会，干脆一不做二不休，在这里把她杀了，她已经不再是队长了，我们没必要留下这么一个敌人在外面，如果今天被她逃出了鬼梦世界，以后报复起来，现在的灵异圈没有人可以挡得住。」李阳此刻也满脸杀意的大步走来。

    他不断地朝着何月莲靠近，因为他知道这样的机会就只有一次，一旦错过了，可能这辈子都不会有。

    「说得有道理，只是在这里干掉她的话，现实之中的她必定灵异复苏，到时候只怕会化作一只非常恐怖的厉鬼，如果只靠我们的话，估计很难处理。」童倩皱了皱眉，他不是下不了这个狠手，而是有所顾忌。

    「管不了那么多，先杀了再说，善后的事情以后慢慢再去考虑。」李阳认真道。

    何月莲此刻面带惊悚，她看着两个人不断靠近，不由自主的往后退去，她原本冰冷麻木的内心再次被恐惧给填满了。

    「你，你们居然想要杀死我？我之前可是为总部出过力的。」

    李阳冷笑道：「那都是过去了，从你辞职开始，你以前的功劳都被抹除了，如果你现在还是队长的话，我还真下不了这个决定，毕竟干掉一个队长，对现在的局势影响太大了，但是干掉一个背叛者那就不一样了。」

    何月莲也意识到了自己的处境危险，她左右看去，想要找一条路逃走。

    很快。

    她看见了一条通往村里的路。

    没有丝毫的犹豫，她立刻转身就跑。

    在这里，何月莲虽然正面打不过童倩和李阳，但这并不意味着她就愿意束手就擒，强烈的求生本能驱使着她远离危险。

    「这是鬼梦的世界，一切都被灵异操控，你能逃到哪里去？」李阳一边说着，一边立刻追了过去。

    他不想夜长梦多，还是尽快干掉何月莲比较好。

    「都已经这样了，那就只好动手了，她太危险了，现在又失去了杨间的约束，留下来的确是一个巨大的祸害。」

    童倩见此也立刻追杀了过去，他也清楚，如果今天不了结何月莲的话，出去之后大昌市会被她闹个天翻地覆，到时候就不是死几个人那么简单了。

    两人下定了决心，行动就更快了。

    何月莲一路奔跑她试图甩开身后的两个人然后躲进这个村庄内，利用这个村庄错综复杂的地形来隐藏自己。这里这么多房屋，只要随意的往其中一栋房屋里钻，然后躲起来不出声，想要找到是非常困难的一件事情。

    想法没有错，行动也没有错。

    可是何月莲根本就甩不开身后的两个人，而且她的体力不是很好，在快速的奔跑之后没片刻就已经气喘吁吁了，而且双腿格外的沉重，速度不知不觉的就慢了下来，反观童倩和李阳追杀过来连口气都没喘，显然在体力上何月莲远远不是这两人的对手。

    「她跑不动了。」李阳的声音冷不丁的响起。

    这样的一句话落在何月莲耳朵中却宛如索命的厉鬼一般让人毛骨悚然。

    「何月莲，很抱歉，这

    次即便是我也不想放过你。」童倩也说道。

    何月莲此刻咬着牙，压榨自己身体里每一分力气，拼命的往前跑，一定要甩开这两个人，争取到机会。

    只要离开了这里，意识回归到了现实，那么自己依旧能掌握主导权。

    可是就在何月莲亡命奔跑路过一个转角的时候，她的眸子不由猛地一缩，眼前看见的一幕让她瞬间失去了奔跑下去的勇气了，身形直接就钉在了原地。

    在她的前面是一栋两层民房，而在这栋民房前面的空地上，却有一个人坐在椅子上，一边喝着茶，一边看着报纸，俨然一副退休老人的生活。

    尽管那老旧的报纸遮挡住了坐在椅子上的那个人的面孔，但是何月莲依旧是一眼认出来，这个人……杨间。

    「杨，杨间？你没死？」何月莲的声音带着几分颤抖，表情显得十分惊骇。

    追上来的童倩和李阳也顿时停下了脚步，他们看见眼前那个人也是十分的震惊。

    「队长。」

    「杨间。」

    两个人在短暂的震惊之余，不约而同的喊出了一声。

    杨间此刻缓缓的放下了手中的报纸，他一双眼睛平静的扫看了三个人一眼，最后目光停留在了何月莲的身上。「见到我，你似乎很意外？」

    熟悉的声音响起，让人确定坐在这里的人的的确确是杨间，而不是一只长相和杨间一样的厉鬼。

    何月莲顿时浑身忍不住颤抖起来，她对杨间的敬畏和恐惧是刻在骨子里的，在现实之中的她只是因为被灵异影响，感情淡漠，所以才没有那么明显而已，现在在这个鬼梦世界里，她拥有正常人的情绪因此表现的格外明显。

    「队长，何月莲在你驾驭鬼血的那段时间里已经辞去了总部的队长职位……」李阳立刻说道，但是话到一半却被杨间抬手给打断了。

    「虽然我的意识在鬼梦的世界里，但是外面的事情我大致都知道一些，我也清楚这一趟何月莲来这里的目的。」杨间说道。

    李阳说道：「队长，她既然不安分，不如在这里把她杀了，不然放任不管的话迟早是一个巨大的祸害。」

    「不错的建议，何月莲，你觉得呢？」杨间问道。

    「我，我只是过来查探情况，并没有做什么。」何月莲想要解释，可是话到嘴边却又觉得自己的理由有些苍白无力。杨间显然不是那种可以糊弄过去的人。

    她此刻很绝望。

    以为三个月的时间过去，杨间多半已经死了，哪能想到居然还活着，而且还留了鬼梦这一手。自己太大意了。

    可是现在后悔已经没用了，如果之前在和李阳起冲突之前选择收手离开的话或许事情还不会变成这个样子。

    就在何月莲这样思考的时候，杨间的一番话却让她感到惊愕。「放心，我不会杀死你，至少现在不会。」杨间开口说道。

    「什么？」

    这话一出，其他的三个人纷纷都很震惊。

    这完全不像杨间的做事风格。

    是因为某些原因不能出手么?

    不，不对。

    现在的何月莲身处鬼梦世界，很容易就可以杀死，不存在任何的悬念。

    杨间继续说道：「何月莲，你现在心里一定很疑惑，为什么我会打消杀死你的想法，其实很简单，我一旦杀了你，外面的鬼画灵异就会失控，但如果仅仅只是这样的话，我想这样的代价还是可以承受的，真正让我在意的是另外一个人的存在。」

    「张羡光？」何月莲喃喃自语，脑海里猛的闪出了一个人的名字。

    「看样子你还没有蠢到无可救药的地步。」杨间此刻从椅子上

    站了起来，然后道：「在我和国王组织交手的时候，我将张羡光从鬼梦的世界里释放了出来，随后他杀了几个国王之后便离开了大海市，自那之后便一直消失不见。」

    「你觉得这样一个人物，往后余生会去谋划什么？」

    「他的桃花源计划可一直还在，而且现在条件已经具备，就差那临门一脚，现在如果我把你的意识给抹除了，那无疑是给了张羡光一个实行这个计划的绝佳机会，毕竟一份达成平衡状态的鬼画灵异，对他来说可是一份难得的礼物。」

    「而你，何月莲，不过是这份灵异力量的保管者罢了，真正掌控这份灵异力量的钥匙可一直在他的手中，当然，我也提前备份了一把钥匙。」

    杨间伸手指了指何月莲，露出了一丝微笑。

    何月莲听到这话，再次震惊无比的看着杨间。

    「看样子你已经意识到了，回想我们第一次见面的时候，知道为什么当时我看见你这张脸，不动手杀了你么？如果你不知道的话，我再提醒你一句，一加一等于几？」

    「等于三。」何月莲几乎下意识的回答出了这个答案。

    但是很快她却惊恐的发现，这个答案不对。

    因为记忆之中，她从小到大，周围人给他的信息都是一加一等于二，绝对不是等于三。

    只有自己理所应当觉得一加一等于三是对的。

    「你早就知道自己的记忆早就被我篡改了，但是又凭什么认为，我只是篡改了你这一个记忆？你其他的记忆就没出问题？」杨间问道。

    「不，不可能，我知道你篡改过我的记忆，但是我做过测试，每一次都没有问题。」何月莲惊慌不安的说道。

    杨间笑了笑「我才是钥匙的主人，你觉得我会留下那么大的漏洞么?如果别人问你一加一，你的回答是二，当然没有问题，但是我问就不一样了，你心里或许也猜到了这个隐患的存在，所以你才那么迫切的希望看见我的尸体，想着我死，想要摆脱我的影响。」

    「但是灵异的力量都是有代价的，你凭什么认为自己一个普通人可以一步登天，获取超过大部分队长级别的灵异力量？又凭什么觉得自己是那个特殊的，能够得到我尽心的栽培？又为什么会天真的觉得自己可以挣脱这种束缚？」

    「别小看我们这些从死人堆里一步步爬上来的队长啊，我们这类人但凡一个失误早就死了，能活到现在全靠谨慎。」

    「而且即便是你挣脱了我的束缚，那你又该怎么去面对张羡光？他可是一直在拿着项圈站在另一边等着你，如果我松开了绳子，等待你的不过是被另外一根绳子套住罢了。」

    「自由？可笑，灵异圈的人没有一个人是自由的，更何况你。」

    杨间的话，如同一记重锤，将何月莲所有坚强的外表砸了个粉碎，剩下的只有卑微和惊恐。

    「原来如此，我懂了，队长你上次会议上提议放出张羡光就是在提防这个何月莲？」李阳此刻明白了一些。

    「只是种制衡罢了，我活着的时候地由我约束，我如果死了，她将由张羡光约束，最起码鬼画的灵异不能再失控了。」杨间说道。

    童倩问道：「万一张羡光真的再次实行了桃花源计划呢？」

    「都到那个时候了，他实行桃花源计划或许也不是一件坏事，至少他是有理念的人，而且对自己也狠，知道平衡的重要性，所以短时间内是不会闹出***烦的，至于以后……那就不是我能预料到的了。」杨间说道。

    「所以，我自始至终都是一个棋子？」何月莲惨淡一笑，觉得自己如此的悲哀。

    「如果我不点破你的情况下，你生活的可一点都不痛苦，相反非常地滋润，不是么

    ？」杨间反问道。

    「真相有时候并不重要，况且不是每一个人都有成为棋子的资格。实际上如果你一直安安分分的加入总部做事，我在你身上留下的后手或许永远都不会启用，我也不想随随便便就改变一个人的思想，万一玩脱了，那可是一件非常糟糕的事情。」

    「毕竟我对于灵异可是一直很谨慎的，从来不会天真地认为现在的你就一定在我的掌控之中，所以我更愿意让你自己来做出选择，当然，你要是不选，我也可以替你选，只是那个时候你可就没有后悔的余地了。」

    「说不定到时候你会直接被一个新的意识取代。」

    何月莲此刻瘫坐在地上，一脸沉默，不知道该如何是好。

    因为杨间说的话既现实又残酷。

    她没有任何反抗的余地。

    「今天话有点多，而且时间也不早了，我等会儿还得去遛狗，所以没什么别的事情的话我会送你们离开鬼梦世界。」

    杨间说完又道：「但是在那之前我还得问你一个问题，何月莲，一加一等于几。」

    何月莲浑身一颤，随后脸上露出了痛苦而又挣扎的神情。

    这个问题无疑是让她做出抉择。

    在明白自己记忆被篡改之后，何月莲当然知道一加一等于二。

    但是这能选么?

    如果自己要自由，那么今天自己势必会死在这里，亦或许如杨间说的那样，自己会被另外一个新的意识取代，成为一个永远听话的何月莲。

    是清醒地死去，还是稀里糊涂地活着，这真是让人痛苦。

    但是何月莲最后还是做出了选择，她咬着嘴唇，低下了脑袋，回答道：「一加一等于三。」

    「大声点。」杨间平静道。

    「一加一等于三，永远等于三。」何月莲头更低了，仿佛跪在杨间的面前。

    李阳见此一幕，心中意识到，这个何月莲被队长驯服了。

    因为从头到尾，队长都没有动用过任何的手段，仅仅只是说了几句话而已，何月莲甚至都没有怀疑队长这些话的真实性。

    她到底心中有多畏惧队长啊。
------------

第一千五百五十七章浮起和守尸

    当童倩，李阳，还有何月莲三个人再睁开眼睛的时候，代表着他们已经脱离了鬼梦世界，再次回归到了现实之中。

    「这感觉就像是睡了一觉，做了一个梦一样。」童倩微微眯着眼睛，刚刚睁开眼睛的他有点难以适应外面这璀璨的阳光。

    「虽然没有干掉何月莲，但是问题应该是已经解决了，这次被队长敲打之后，她以后应该不敢再乱来了。」李阳此刻盯着不远处那个穿着红色嫁衣的诡异身影道。

    童倩说道：「杨间还是一如既往的让人放心，他把所有的问题都考虑了进去，不然这个时候去面对何月莲，我们的压力还真的大。」

    此刻何月莲也苏醒了过来，她现在只觉浑身冷汗直冒，尽管已经重新掌握了可怕的灵异力量，但是刚才在梦中发生的一切却依旧让她心有余悸，她下意识的抬起了手，摸了摸盖在头顶上的红色头盖。

    这件灵异物品居然挡不住鬼梦的入侵，不然的话自己也不至于输的一塌糊涂。

    现在的何月莲心中已经彻底失去了反抗的心思，她明白杨间的警告只会有这一次，下一次的话，自己绝对会死，没有任何回旋的余地。

    「杨间说得对，即便是我反抗了他，之后还有一个张羡光等着我，而我一个人根本就没有办法同时对付这两个人，我注定一辈子没有自由……」

    何月莲觉得也许这样活下去也是一个不错的选择，至少现在的自己拥有让人敬畏的灵异力量，不用看绝大多数人的脸色，和以前比起来，这未尝不是一种自由。

    想通之后，何月莲不再去纠结自己的记忆是否被篡改了，也不再在意杨间到底是否能活着从血池里走出来。

    她只要按照之前的方式生活就行了。

    「看样子我得重新加入总部，再次开始处理灵异事件了。」何月莲明白，只要自己老老实实的，那么自己就是安全的，杨间也不会无缘无故的对自己下手。

    当即。

    她没有选择继续逗留在这里，而是准备转身离开这里。

    不过，此刻的血池还在汩汩的冒着泡，尽管何月莲已经停止了招鬼，但是之前的灵异依旧在对血池产生着影响。这个变化让原本想要离开的何月莲不由又停下了脚步，然后微微的掀开少许的头盖，看向了那血池的中心。「怎么回事？何月莲，是你弄的么？」李阳也看见了这变化，他立刻盯着她质问道。

    「至少现在和我没有关系是不是之前产生的影响那我就不得而知了。」何月莲这样解释道。

    李阳脸色一沉：「我之前就警告过你，不要乱来，出了事的话你担不起后果。」

    何月莲沉默不语，她站在原地一动不动。

    血池翻滚，开始再次变的浑浊起来，但这是一次却并没有恶犬冲出，反而随着血水翻滚，很多奇怪的肢体冒了出来，其中有残缺的手臂，还有破烂的皮肤以及血淋淋的骨头，甚至还能看到一颗颗没有了脸皮的人头。

    远远看去，就像是一锅煮沸的汤水。

    「那些都不是杨间的肢体，应该是死在血池之中的一些遇害者残骸。」童倩盯着血池一边看一边说道。

    「不管是什么，血池都产生了一些无法预知的变化，这些变化都是那个何月莲引起的，她的招鬼影响了血池内的灵异平衡，我现在只希望别坏了队长的事情，不然的话这件事情会很麻烦，我们根本就处理不了这种情况。」李阳说道。

    「先别急，再看看情况再说。」童倩说道。

    几人继续观察。

    随着时间的过去血池翻滚的也越发的剧烈了，而且冒出来的东西也越来越让人感到悚然。一开始的时候只是一些残肢断臂，到后来便是一些完整的肢体，比

    如半截尸，两条死人腿。这些肢体都有一个共同的特点，那就是被血池浸染之后都猩红一片，像是剥了皮一般。

    而且到了最后，开始又一具接着一具的完整尸体浮了起来，

    那些尸体看样子都不像是活人的尸体因为活人的尸体会被血池融化，根本就没有办法保存下来，所以那些尸体应该都是厉鬼，只是厉鬼浸泡在血池之中，没办法复苏，所以只能以尸体的方式存在。

    每一具尸体都代表着一只厉鬼。

    不知道这血池之中浸泡着多少厉鬼。

    「这绝对不是严力厉鬼复苏后所形成的血池，他的鬼血没那么恐怖，可以将一只只厉鬼浸泡在里面，我猜测严力的鬼血只是一个引子，所形成的鬼血连接着某个可怕的灵异之地，这些厉鬼的尸体就是从某个未知的灵异之地冒出来的，就和杨间的鬼湖一样，一小滩积水就能连接到真正的鬼湖之中。」

    童倩一边盯着看，一边认真的分析着。

    「有道理。」李阳也点了点头，觉得童倩的这个猜测很正确。

    要是鬼血仅仅只是资料上说的那样，怎么可能帮助队长找回灵异平衡，必定是有着完全不为人知的一面，现在这种现象或许就是将那不为人知的那一面呈现了出来。

    血池之中浮出的尸体并没有沉下去，反而漂浮在血池上，仅仅过了一会儿的时间，尸体就已经将那不大的血池给填满了，不过血池还在翻滚，还有尸体在不断的冒出来，那些新冒出来的尸体将之前的尸体挤压。

    于是不少的尸体开始被挤压着离开了血池，滚落到了岸上。

    血淋淋的尸体一旦脱离了血池，上面的血液很快就在流失，直到最后尸体恢复了本来的样子。

    而没有了鬼血的限制，原本死寂的尸体竟渐渐有了复苏的迹象。

    「不好，那些血池之中浸泡的厉鬼要复苏醒来了。」这个时候李阳顿时脸色大变。

    「我来处理吧。」一直沉默的何月莲忽的开口说道。

    「你？」正准备出手的李阳当即狐疑的看了她一眼。

    何月莲也没有多说什么，她知道现在的自己需要做一些事情来证明自己的价值，如果真的放任不管的话，说不定自己立马就要被拉入鬼梦的世界中去。

    清楚这点的她出手没有犹豫，也没有偷懒。

    趁着血池中的尸体还没有复苏醒来，何月蓬动用鬼画的灵异将这些尸体全部都关押在油画的世界中去，避免危害现实的世界。

    很快。

    何月莲的手中多了一副油画。

    油画世界里正是一片荒野，荒野的中间一滩血池，血池的旁边堆积着一具具诡异的尸体。

    而在现实之中，血池还在，只是旁边的血尸却已经尽数消失了。

    何月莲利用灵异可以轻易的创造一幅油画，而一幅油画就是一个灵异世界，并且每一幅油画都能相互连接在一起，最后能形成一个难以想象的巨大灵异空间，在那个灵异空间里甚至可以让活人正常的生活。

    不过一旦进入了油画世界，就意味着要接受何月莲的支配。

    在清理了一批血尸之后，血池之中还有尸体冒出来。

    何月莲接连清理了十几批，油画堆积在起已经十几幅了，最后血池之中才没有尸体继续冒出来。

    不得不说，这个何月连的确是拥有一位队长级的强大灵异，如果靠我和童倩的话很难去处理这一批批的血尸。李阳心中暗道。

    几个人又等了一会儿。

    血池渐渐有了平息的趋势。

    「我已经将剩下的事情处理完了，我该走了。」何月莲见到没有尸体再冒出来，她这才准备离开

    。「等一等，好像还有一具尸体。」忽的，童倩目光一凝，盯着血池之中那个阴影。

    随着那阴影浮现，似乎血池之中的最后一具尸体浮现了出来。

    何月莲下意识的准备出手将最后一具尸体也收拾了，但是随后她愣住了。

    最后一具浮现出来的尸体不是别人，竟是那个让她感到畏惧的男人……杨间。

    「是杨间的尸体。」童倩也认了出来，脸上露出了难以置信的神情。

    「队长的尸体。」李阳有些震惊，下意识的往前再次靠近一些，但是由于红色长枪的威胁，他还是保持了相当安全的距离。

    不过他没有看错。

    血池之中最后一具漂浮着的尸体正是杨间。

    不过此刻血池之中的杨间已经没有了任何动静，尸体也没有腐烂，就像是刚刚咽气一般，只是静静的漂浮在水面上，何月莲站在血池旁边看着杨间的尸体陷入了沉默，不知道该如何是好。

    这种沉默持续了好一会儿。

    最后李阳开口道：

    队长的尸体不能动，就放在那里等待队长复苏的那一天，何月莲你现在有一个新的任务。从现在起守着队长的尸体，直到他醒来的那一刻为止。

    何月莲微微转头看向了他。

    「你没有拒绝的余地，现在知道队长浸泡在血池里的驭鬼者不知道有多少，打队长主意的人也不少，如果放任不管的话队长的尸体指不定会被人偷走，一旦队长的尸体离开了血池，那么队长驾驭鬼血的过程就会被打断，到时候你觉得你还能置身事外么?」

    李阳目光闪烁。

    他当然知道何月莲别有用心，可是越是如此就越要她来看守队长的尸体。

    因为只有她才能将那些居心不纯的人拦截下来。

    而且队长现在没死，还待在鬼梦的世界里，说不定这个时候就在周围观察这里的情况，因此队长的尸体对何月莲也是一种约束，一旦她敢乱来的话，等待她的就是第二次入梦。

    一旁的童情思考一下，顿时也明白了李阳的安排。

    何月莲再次沉默了，但是这次沉默没有持续多久，很快她的声音从红色的头盖下传出：「好，我答应你了。」她没得选，因为她感觉杨间的尸体似乎就在盯着自己。

    她必须当好这个守尸人。

    不然的话只怕走不出大昌市。
------------

第一千五百五十八章恶化的形势

    何月莲没得选只能选择答应看守杨间的尸体。

    随着这件事情敲定，这里再次恢复了平静。

    童倩和李阳没有继续再逗留在这里了，他们返回了大昌市，因为很多事情还等着他们去处理，不能时时刻刻的都待在血池附近。

    因为何月莲的缘故，杨间的尸体安全也有了保障，一些驭鬼者不敢再贸然靠近这片区域了，甚至就连进入大昌市也得掂量一下。

    而且没过几天，总部又再次发布了一个消息。

    何月莲复职，再次成为队长。

    这个消息让灵异圈震动了一下。

    因为谁都知道何月莲复职和她进入大昌市相隔没有几天，这是否意味着她已经确认了杨间还活着的消息，所以才会服软，再次加入总部？

    信号如此明显，这让很多蠢蠢欲动的人顿时熄了想法，同时大昌市的一些潜在危机也悄无声息的化解了。

    只是，随着时间的渐渐过去，灵异事件越来越多，即便是有队长管辖的地区，也逐渐出现了一些混乱的迹象。

    不过伴随着越来越多的灵异事件，同时灵异圈也开始出现了一批批新面孔的驭鬼者，这些新的驭鬼者当中有不少人开始迅速的崭露头角，甚至还有好几个已经闯出了一些名声。

    但是新一批驭鬼者的出现并没有让局面变的好转起来，反而更加的糟糕。

    因为新出现的驭鬼者很少有加入总部的，他们盘踞在各个城市的角落，以自己独有的方式生存着，其中有些人给城市带来了很大的麻烦，也有一些人给城市带来了新的秩序。

    而总部因为人手的严重缺失，对于民间的驭鬼者约束力非常的低，再加上杨间并未苏醒，没办法召集队长，重新制定秩序，这导致灵异圈开始进入了一个比较混乱的时期。

    这前后的变化，也仅仅只是用了两个月时间不到而已，如果从杨间沉睡的时候开始算，前后都不超过五个月。

    五个月的时间，灵异圈就仿佛进入了一个新的时代。

    老一批的人仿佛被遗忘了一般，甚至连杨间都很少有人再去关注了，如果有人提起，得到的回答几乎都是一致：大概是死了。

    可是没有敢去确认这个消息是否属实。

    因为何月莲一直游荡在血池附近，看着杨间的尸体。

    在这段时间内，大昌市也有了不小的变化。

    其中王勇厉鬼复苏无法遏制，但是他并没有选择利用鬼镜复活，因为王勇觉得在这个时代里不能没有灵异力量，于是他在自己厉鬼复苏之前，不断的处理灵异事件，从李阳那里换取了一个机会，一个躺进棺材里的机会。

    李阳没有拒绝，他也有心拿王勇做个尝试，所以同意了他躺进红色的棺材里。

    结果还算不错。

    王勇没死，复苏的厉鬼得到了压制，但是作为代价，他被困在红色的棺材里没办法出来。

    林蕴徽告诉王勇，如果长时间躺进鬼棺之中，也许某一天自身的灵异会再次陷入沉寂，以后还有再次离开棺材的机会。

    王勇的退场只是一个开始。

    随后，黄子雅自身灵异侵蚀太过严重，不得不选择休息，虽然她暂时还不至于厉鬼复苏，但是这种灵异侵蚀如果再不制止的话，距离厉鬼也不会很远。

    李阳，童倩两个人虽然尽心尽责，但也不得不减少处理灵异事件的频率，因为他们继续高强度工作下去的话，他们也会被耗到厉鬼复苏的地步。

    而这样做的后果就是大昌市附近的几座城市灵异事件逐渐增加。

    坏消息一件接着一件，甚至就连队长也出事了。

    纸人柳三在最近几天内失

    踪了，音信全无。

    这是总部传来的重要消息。

    有人猜测柳三也和杨间一样面临厉鬼复苏，要去解决自身问题，有人猜测柳三这是在逃避队长职责，见到局势不对就开溜了，也有人猜测柳三和招魂人何银儿打了一架，可能已经被何银儿干掉了。

    不管如何猜测，柳三到底还是失踪了。

    这种局面下，又减少一位队长，总部都有点难以维系了，如果再不出现转折的话，总部只怕是要名存实亡了。

    与此同时。

    大汉市，鬼邮局内。

    此刻鬼邮局的管理者孙瑞正坐在椅子上，看看门外街道上那日渐稀少的行人，不由轻轻的叹了一口气。这几个月大汉市的变化他全部看在眼里。

    一开始的时候大汉市的街道上还很热闹，一切都非常正常，倒是之后街道上出现了几次骚乱，而且每一次骚乱之后街道上的行人都会减少不少，直到现在，原本热门的街道上已经变得空空荡荡了，只有偶尔几个行人紧张的匆匆路过。

    至于原因很简单。

    鬼邮局外的街道附近出现了灵异事件，而且持续了有一段时间，一直没有得到解决。

    孙瑞身为大汉市的负责人，此刻被困鬼邮局也是有心无力。

    他没办法走出这里去解决外面的灵异事件，只能眼睁睁的看着这一切的发生。

    「连大汉市都如此，更别说其他的城市了。」孙瑞明白，外面的局势已经非常糟糕了。

    「孙瑞，被埋进坟里的冯全和卫景还没有动静么?」老鹰此刻出现在鬼邮局里，走出房间的他如往常一样询问了起来。

    孙瑞头也没回，只是杵着手杖，看着外面冷冷清清的街道：「冯全和卫景现在能不能从坟里出来已经不重要了，他们错过了和国王组织交手，也错过了灵异爆发的时代，即便是现在他们立刻现身，走出鬼邮局，也影响不了什么。」

    「太晚了，一切都太晚了。」

    他摇了摇头，对付冯全和卫景已经没有了期待。

    「我最近在想，要不要重启鬼邮局，现在情况变的如此恶劣，重启鬼邮局的话也许能起到一点帮助。」孙瑞低头沉思。老鹰说道：「那得重新开始招募信使，又会死很多人。」

    「现在这个情况，外面死的人也不少。」孙瑞说道。

    「如果是这样的话，那当初杨间终结鬼邮局就显得毫无意义了，一切都回到了原点。」老鹰说道。

    「兜了一圈才知道，也许回到原点才是最好的。」孙瑞又叹了口气：「至少那个时候灵异还能控制，不像现在，不但灵异无法控制，就连处理灵异事件的人都找不出来。」

    「以前没有灵异事件，不是鬼邮局的原因，是因为之前灵异事件还在可控的范围之内，信使的作用只能是锦上添花，做不到雪中送炭。」老鹰说道。

    孙瑞说道：「那可未必，如果鬼邮局一直正常运作的话，现在我手中的五楼信使至少有二三十号人，再加上后续的不断培养，仅一座鬼邮局就能顶得上半个总部，倘若何月莲可以配合一下我的话，我就能释放油画里的亡魂到外面去，手中可以用的驭鬼者将接近一百人，近一百号人的话，我能够至少稳定十座城市，以及周边的局势。」

    「你这是理想的状态。」老鹰打破了他的幻想。

    「说得对，现在即便是重启鬼邮局也来不及培养信使了。」

    孙瑞说道：「所以我现在觉得，是不是以前做的事情错了？不，当时杨间没有做错，失控的鬼邮局的确已经形成了一个巨大的隐患了，他消除了这个隐患，做得很好，是我没有做好，我这个第四任管理者不称职，没有居安思危，为以后做打算。」

    他此刻又开始自责起来，觉得自己是一个尸位素餐，碌碌无为的庸才。

    杨间将自己推到这个位置上来，自己却什么都没做。

    「不行，我得做点什么才行，不能再这样颓废下去了。」

    孙瑞此刻似乎想通了一些什么，他猛地从座椅上站了起来，然后杵着手杖转身来到了楼的大厅。大厅的墙壁上挂满了油画。

    每一幅油画都是一个人物的肖像，那些都是以前鬼邮局的信使。某种灵异的力量保留了这些信使生前的一切。

    但是这些五楼信使只能出现在油画之中，没办法进入现实。只有依靠鬼画的灵异，五楼的信使才能入侵现实的世界。

    「一人智短，一群人总能想出一些办法来。」孙瑞没有一个人钻牛角尖，他决定集齐五楼所有信使的智慧来构思出一个比较好的方案。

    这些五楼的信使没一个是简单的货色，都是以前通关了邮局的存在。孙瑞求助他们是正确的。

    不过孙瑞在努力的同时，另外一边，却已经有人撑不住了。

    那是大东市的王察灵。

    又过了两个月的情况下，王察灵已经到了极限，他快死了，再也撑不住了，厉鬼复苏的问题同样折磨着他。

    如果杨间还在的话，或许可以考虑给他一包中药，让他延续一下生命。

    可是杨间还在沉寂，他自己都没有想到这次会沉寂如此长的时间，以至于很多事情他都没有考虑进去。

    感觉生命不多的王察灵又强行撑了三天，最后在第四天的傍晚拿起手机拨通了一个号码，下达了最后一个命令：「王家四代今天必须出生。」

    「好。这事情我立刻去办。」电话那边是一个男子的声音，而且中气十足，看样子并不是一个驭鬼者。

    「那孩子出生之后立刻通知我。」王察灵说道，此刻他的声音都变得嘶哑怪异起来。「最多一个小时，请王总放心。」电话那边的下属做出了保证。

    显然，王察灵早有就做好了所有的安排，等的就是这一天的到来。

    随着他的一通电话落下。

    大东市一辆私人医疗救护车迅速的驶向了附近一座不起眼的村庄。
------------

第一千五百五十九章第四代

    傍晚时分。

    这里是靠近大东市一处不起眼的村庄，村庄很小，常住人口也很少，平日里少有外人到来，所以村庄十分的宁静，哪怕是这个灵异时代, 厉鬼也没有入侵这个村庄，打破这份宁静。

    不过在今天，一辆医疗救护车的到来却让村里的一些村民感到好奇。

    这辆车一路行驶，最后在一处前年修建的度假别墅前停了下来。

    紧接着好几位身穿白大褂的医护人员，带着各种医疗设备走进了这栋别墅里。

    随后大门紧闭，高墙阻挡了一些村民好奇的视线，一切似乎又都恢复了平静。

    在这栋度假别墅内，住着一个孕妇。

    她叫阿珍，来这里已经有五个月了。

    挺着一个大肚子的她生活多有不便，不过好在每隔一周都会有人送来大量的生活物资，即便是一个人生活, 也没有任何的问题。

    “今天应该不是送物资的日子吧。”阿珍听到外面的动静，好奇的走出了房门。

    她知道, 有资格进出这里的人很少, 只有经过了王察灵授权才能打开大门, 其他人如果贸然闯入的话会遭遇难以想象的可怕袭击, 最后的结果就是离奇失踪, 连尸体都找不到。

    当阿珍刚刚走出房门的时候, 就看见一群医护人员急匆匆的走来。

    “可以动手了。”一位身穿西装的中年男子看见阿珍之后立刻点了点头。

    随后两位医护人员立刻就走了过去，将阿珍控制住。

    “你们做什么？”阿珍有些慌张了起来。

    “别紧张，是王总让我们来的，王总有命令, 今天王家四代必须出生，还请你配合一下。”身穿西装的中年男子说道, 他语气十分强硬，不容拒绝。

    随后一旁的医护人员翻看了一眼档案资料：“距离预产期还差六天, 不过各种指标都正常, 准备进行手术。”

    “我，我明白了.”阿珍也是一个聪明的女人，她知道早晚会有这么一天的，所以也就没有过多的抗拒。

    很快，医护人员推来轮椅，让阿珍坐下，随后带进了一个早已准备好的房间里。

    “放轻松，手术很快就会结束。”主刀医生安慰了一句，随后又道：“准备麻药。”

    阿珍忐忑不安的接受了这场手术。

    打好麻药之后，主刀医生盯着时间看，等待麻药生效。

    时间一到，他立刻下刀。

    手法非常老练，仅仅十分钟不到，一声婴儿的啼哭就从房间里传了出来。

    门外那位身穿西装的中年男子听到声音之后立刻就拨通了电话：“王总，事情办妥了。”

    电话那边的王察灵也听见了婴儿的哭声，他悬着的心算是放了下来：“按我之前吩咐的去做吧。”

    “好的，王总。”

    身穿西装的中年男子, 放下了电话, 然后看着手表等待着。

    约莫半个小时之后, 医护人员从房间里走了出来。

    “立刻离开这里, 记住，今天的事情就当做从来没有发生过，以后对任何人都不准提起，但凡泄露任何一个字，所有人都会死，包括我。”身穿西装的中年男子认真的叮嘱道。

    其他人连连点头，毕竟他们收了一笔巨款，那笔巨款多到足以买下他们的命。

    很快。

    这个穿着西装的中年男子带着这群医护人员迅速的离开了。

    这栋度假别墅内就只剩下了还在麻药中的阿珍以及一个刚刚出生的婴儿。

    不过此刻大东市的王察灵也撑到了极限，他躺在安全屋内的小床上，然后做了最后一个安排，那就是打开安全屋的大门。

    他知道自己死后必定化作厉鬼，如果安全屋紧闭的话那么他会被永远的囚禁在这里，这个结果不是他想要的，他死后一定要回到自己孩子的身边，化作亡魂守护着王家的第四代。

    “总算是可以解脱了。”王察灵脑海里回顾自己的一生，终究是一场空，最后自嘲一笑，咽下了最后一口气。

    他死了。

    从今往后，灵异圈再无王家三代。

    死后的王察灵，身体发生了某种可怕的异变，他的肉体在迅速的消散，像是风化了一样，可是一个黑白色的身影却依旧躺在床上，那个身影和王察灵一模一样，宛如他的灵魂一般。

    只是这个灵魂阴冷而又恐怖，如同一只沉睡的厉鬼让人感到恐惧。

    王家诅咒生效了。

    就在王察灵化作亡魂不到一个小时，另外一边陷入昏迷之中的阿珍却幽幽的醒了过来。

    醒来后的阿珍看见周围没有人，而自己的手臂上却插着管子，同时旁边还摆放着一张婴儿床，里面躺着一个皱巴巴的粉红婴儿。

    “看样子手术完成了，而且很成功。”

    阿珍看着那个婴儿露出了笑容，她挣扎的想要坐起来，结果麻药的药效还有残留，让她没办法自由活动。

    不过很快阿珍却又发现自己的床头边放着一个小盒子。

    盒子包装精美，看上去是一份礼物。

    “这是王察灵送给我的么？”阿珍带着这样的想法强撑着身体拆开了这个盒子。

    里面装有三样东西。

    一张金色的纸，上面写着好几个重要的地址。

    一串特殊的钥匙。

    以及一张黑白色的老旧照片。

    “这是安全屋的地址，还有钥匙。”阿珍立刻认出了前两样东西。

    因为王察灵带她去过安全屋，不过只去过一个而已，但是金色的纸张上记载的安全屋却足足有五个，其中有三个安全屋在大东市，一个安全屋就在这栋房子的地下室，另外一个安全屋在别的城市。

    五个安全屋不仅是阿珍以后保命的地方，同时安全屋里面也存放着大量的财富，足够阿珍挥霍几辈子了。

    但是最吸引阿珍的是最后一样东西。

    当她拿起那张黑白色的老旧照片时，顿时有些惊疑。

    照片的背景是一栋老旧的民国古宅，而在这栋民国古宅的前面则是站着六个人，最后面的是两个满脸皱纹的老人，中间的是一对中年夫妇，最前面的是王察灵以及.她自己。

    其中照片上的阿珍最为特殊，因为整张照片就只有她的位置是彩色的，而且照片中的她还抱着一个婴儿，那个婴儿和旁边婴儿床上的婴儿一模一样。

    这是一张诡异的全家福。

    “我记得我从来没有和王察灵拍过这样的照片。”阿珍这样想到。

    然而就在这个时候。

    房间里的灯光开始嗤嗤的闪烁起来，周围的空气似乎也变的阴冷了。

    伴随着灯光闪烁，阿珍猛地看见这个房间有好几道身影一晃而过。

    她顿时一惊，怀疑自己是不是看错了。

    然而当阿珍撇过头，再次看向婴儿床的时候，她当即睁大了眼睛，一股巨大的恐惧几乎将她整个人给淹没了。

    在婴儿床的旁边竟诡异的矗立着五道身影，那身影虚幻，不真实，犹如鬼魂一般，而且浑身没有色彩，呈现黑白色。

    对照一下可以发现，这五个亡魂竟和照片上的人一模一样，而且其中一道亡魂的样子，正是王察灵。

    五个亡魂虽然眼神空洞，表情僵硬，诡异而又恐怖，但是却并没有伤害那个熟睡中的婴儿，反而像是在保护那个婴儿，同时一旁的阿珍也没有受到伤害。

    因为阿珍手中那张全家福证明着，亡魂和她是一家人。

    而亡魂是不会伤害家人的。

    可即便如此，阿珍还是无法接受这样可怕的一幕。

    “啊！”

    黑暗的房间里，传来了阿珍一声惊恐的尖叫声。

    但是尖叫声过后，紧接着便是一声声婴儿响亮的啼哭声。

    伴随着啼哭声的出现，五个恐怖的亡魂开始不安分的游荡在别墅内。

    从今往后。

    这里将会是一座新的鬼宅。

    (本章完)


------------

第一千五百六十章新的祠堂

    “王察灵也死了么？”

    此刻，总部的办公室内，坐在这张办公桌前的已经不再是曹延华了，而是王国强。

    三十出头的王国强正是年富力强，充满精力的时候，可即便如此，坐上这个位置之后，他那一点精力根本不够用，虽然每天处理的事情不多，但是每一件事都让人感到无比的头疼，以至于他不得不和曹延华-样，天天皱着眉头抽着烟。

    “形势愈发的严峻了，总部的队长，都在陆陆续续的退场，之前制定的队长计划已经开始失效了，虽然之退出总部的何月莲再次回归，但是她现在我也在大昌市，根本不执行任务，而且迫她出任务，不然她一不开心又会辞职。”王国强叹了口气。

    “对于王察灵的死，倒也不意外，三个月前的状态就已经很糟糕了，那是对抗国王组织时候留下的伤势，能撑到现在再死已经算是一个奇迹了。”

    “不过按照王家灵异的特性，王察灵死了，王家四代多半已经出生了。”

    “一个能操控五只厉鬼的婴儿，在现在的灵异圈可是一个不得了的存在，可惜王家四代还太小了，现在还起不到任何的作用，他还需要时间成长。”

    “现在失控的灵异事件也越来越多了，局势在彻底走向崩坏，想要扭转这种局面唯一的办法就是杨间苏醒，然后以绝对的力量召集余下的队长，并且集中整个灵异圈的力量，只有这样或许还能再次稳定局势。”

    王国强陷入了沉思之后，但是旋即他却又苦笑的摇了摇头：“即便是杨间能做到又能怎么样?再利害的驭鬼者也挡不住厉鬼的侵蚀，早晚有一天驭鬼者会死去，和国王组织交手。只是加快了这个进度而已。”

    “未来，到底会，走向何处？”

    他抬头看着天花板，完全看不到一丝的希望。

    忽的。

    他办公室的被敲响了。

    “进来。”王国强回过神来，立刻开口道。

    一个工作人员开门进入：“副部长重要消息，曹延华，曹部长就在刚才病情突然恶化，抢救无效，在医院病逝了。”

    王国强愣了一下，随后平静的说道：“我知道了，你先去忙吧。”

    工作人员点了点头，然后关上门离开了。

    “曹部长也走了。”王国强苦涩一笑。

    他明白曹部长病情突然恶化和最近接二连三的传来的坏消息有很大的关系，毕竟身发病人的他也时时刻刻关注着现在的形势变化，今形势如此糟糕，他怎么可能安心的治疗，忧愤交加之下病近也是正常。

    几天之后，王国强参加了曹延华的葬礼。

    因为曹延华工作的特殊性，他的葬礼很简朴，而且参加的人也很少，只有总部的几个老同事，以及曹延华的几个重要亲属。

    “王叔叔，能单独聊一聊么？”葬礼上，一个二十出头的年轻人找到了王国强，他叫曹斌，是曹延华的儿子。

    虽然看上去很年轻，但是曹斌却有着远超同年人的稳重。

    “好。”王国强点了点头，直觉告诉他，曹斌找到自己应该是有很重要的事情要告诉自己。

    两个人走到了-个僻静的地方。

    这个时候曹斌才低声道：“王叔叔，本来这件事情是由我父亲说出来的，但是父亲担心自己哪天突然去死，所以提前做了准备，将这个重要的事情告诉了我，万一出现意外的话将由我转告叔叔。”

    “我明白，你现在可以放心的将事情告诉我。”王国强点了点头，理解曹延华的警惕。

    毕竟常年和灵异事件打交道，指不定哪天就突然横死了，一些重要的信息传递肯定是要多做一准备的。

    “父亲生前，留下了一句话，他说，杨间是关键，永远不要忘记杨间。”曹斌压着声音说道。

    王国强皱了皱眉，有点没办法理解这句话的意思。

    曹斌说道：“父亲说这句话是王教授告诉的，而且很重要，他让王叔叔将这句话记住，并且定要告诉下一任的部长，如果以后总部解散，这句话也要一直记住。”

    “好，我明白了。”王国强郑重的点了点头。

    显然，这句话之中透露着某种重要的信息，虽然这个信息他还没办法破译出来，但是这句话既然在总部的几个重要人物之间流传，那必定是有其道理的。

    两人的交谈分短暂，很快结束了。

    王国强在葬礼还没有结束之前就离开了，因为他还有工作要去做，能请假两个小时已经算是难得了。

    在大原市。

    这里是新建的太平古镇。

    几个月的时间过去，原本空荡荡的太平古镇涌进了许多的人，们来自于全国各地。

    之所以来到这座现代化的仿古小镇是因为在这队长中2个小镇之住着总部仅剩不多的一位招魂人何银儿。

    在杨间沉寂，柳三失踪，李乐平被人遗忘，何月莲辞职的那段时间，何银儿算是最稳定的队长級驭鬼者了。

    越来越多的普通人在知晓灵异事件之后，寻求庇护他们选择来到了大原市，更是千方百计的进入这座太平古镇。

    这种情况下造就了这座新太平古镇的繁华。

    不过对此何银儿却并不在意。

    现在的她正待在在一座新修建的祠堂内。

    这座新修建的祠堂比老太平古镇内的那座祠堂规模要大上不少，而且祠堂附近是禁止进入的区域，只有个别几个人才有资格进出这里。

    何银儿坐在·祠堂内的一个小凳子上，在她的旁边堆放着一堆木头。

    她现在拿着一把小刀，认真而又仔细的在木头上雕刻着。

    没一会儿的功夫，一块木头就被雕刻完了。

    木头变成了一座灵位，上面刻着三个字：王察灵。

    将这块灵位刻好之后，何银儿又拿起了-块木头继续雕刻起来。

    在她身体的另外–侧，雕刻好的灵位已经一大堆了，上面可以清晰的看出一个个早已经死去盘的驭鬼者名字，周登，林北，曹洋，陆志甚至连；很早之前的驭鬼者也。有记录，比如：姜尚白，方世明。

    当然，其中也包括，杨间，李阳，黄子雅等人的灵位。

    每一个灵位下面我都会准备一个盒子，里面装着他们生前的遗物，已经确定死亡了的我会涂黑色的油漆，没有确认死亡的我暂时不涂油漆。

    何银儿目光微动，心中这样思考道。

    估计用不了多久这个新建的祠堂内就会摆满各式各样的灵位，到时候她会安排专门的人来打理这个祠堂。

    回过神来。

    何银儿又继续埋头雕刻灵位，灵位上的人有些她认识，有些她不认识，但毫无疑问，灵位上的人都是灵异圈实力不错的驭鬼者。

    这些人都代表着一个时代。

    只是现在，这个时代开始落幕了，何银儿开始履行自己招魂人的职责，趁着那些遗物还不难收集的情况下，她要尽可能保留这个时代的力量。

    “何银儿，有你一份快递。”忽的，一个声音响起，却见一位学岁左右的男子走进了祠堂，他手里拿着一个包裹。

    “谁寄来的?”何银儿问道。

    “你自己看吧，我那边还有生意。“刘老板说完放下快递就跑没影了。

    何银儿看了一眼，包裹上的名字让她感到诧异。

    “张羡光?他怎么会我送东西？”何银儿很疑惑，但是还是怀着几分好奇拆开了包裹。

    打开之后却发现这个包裹里面放着零零散散许多老物件，有生锈的剪刀，褪色的旗袍，损坏的钢笔，包浆的烟这些东西看上去都不像是现代的物品，像是民国时期的。

    “原来如此。”何银儿明白了，这是张羡光送给自己的一些民国时期的驭鬼者遗物，通过，这些遗物她可以招魂那些可怕而又强大的民国人物。

    本以为这些遗物再也找不到了，不曾想张羡光手中还有一份。

    她没有拒绝这份礼物，而是很郑重的收下，准备立几个无名灵位，油漆的话就选红色。

    “等我立好这些灵位之后新太平古镇的重建工作基本上算是完成了，不出意外的老地方，必须想一个办法迁过来。”何银儿没有忘记鬼街的存在。

    没有鬼街的新太平古镇永远不算完美。

    尽管鬼街透露出诡异和恐怖，但那是太平古镇不可或缺的一部分。


------------

第一千五百六十一章将醒的梦

    时间一晃又是一个月过去了。铑

    距离杨间沉入血池已经过去了足足半年的时间。

    这时间对普通人来说不算长，但是对于灵异圈而言这半年的时间却几乎葬下了一代人，别说杨间了，就算是总部也已经很少被人提起了，只知道有这么一个落后的部门还在苦苦支撑不断的想办法处理灵异事件。

    不过在这期间，何月莲依旧很好的履行着自己的职责，她一直守着血池里的杨间尸体。

    虽然自那以后她再也没有入梦了，也再也没有收到任何关于杨间的信息了，但是她依旧不敢去试探杨间到底有没有死去。

    因为她没有试错的资本了，只要走错一步，等待她的就是死亡。

    “也许他已经死了吧。”何月莲不止一次冒出这样的想法。

    但是每一次她却又很快打消了这个猜想。铑

    今天夜晚。

    这片被封锁的区域内有几个人闯了进来，他们不是普通人，而是新一代的驭鬼者。

    无知，赋予了他们闯入这里的勇气。

    “我们来这里的目的就只有一个，找到那个杨间留在这里的棺材钉，只要得到那件灵异物品，我们就能和任何的厉鬼对抗，当然也包括其他的驭鬼者，如果成功，我们就能死里求活，找出一条生存之路来。”

    他叫王卓，是一位二十多岁的男子，年轻而又拼劲十足，一场意外让他成为了一位驭鬼者。

    只是这个时代的驭鬼者活的并不轻松。

    面临厉鬼复苏的同时，还得不断的去和灵异对抗，寻找适合驾驭的厉鬼从而延续自己的生命。铑

    但是偶然成为驭鬼者已经是不容易了，再去尝试驾驭第二只鬼那更是无比的困难。

    可是走上这条路之后就没得选。

    所以还有三个人愿意陪着王卓来到大昌市赌一把。

    “那个杨间肯定是死了，他已经消失了半年，灵异圈从未听说过有人沉寂了半年之后还能活过来的，哪怕他是曾经的队长，所以现在我们只需要担心，这里到底有没有人看守。”旁边有一个同行的驭鬼者低声道。

    “据说是有看守的，不过那个消息已经是很早之前的了，现在看守到底在不在还是个未知数，在灵异圈盯着这一口肉的人不在少数，只是缺少一个先行者罢了，所谓撑死胆大的饿死胆小的，今天我们就是这个先行者，要么发财，要么死。”

    “死？我看未必，遇到看守者大不了打一架，我们四个人联手，未必不能成功干掉看守者，接收那个杨间的遗产，要知道大昌市的负责人李阳已经消失好几天了，现在的负责人是那个童倩，很显然上一批的驭鬼者已经顶不住都快死光了，要是再等那童倩一走，不知道多少驭鬼者会冲出来强势接收大昌市。”另外一个同行冷笑着说道。

    “都安静一点，前面就到了那个血池了。”王卓此刻沉声说道。铑

    几个同行者立刻保持了安静。

    此刻周围的环境已经变的有些诡异起来了，周围的地面居然是焦黑的，像是被火灼烧过一般。

    哪怕过去了半年，他们走入这片地方依旧觉得空气有些灼热，让人感到很不适。

    “快看，立在那里的长枪是不是就是那个杨间的灵异武器？”忽的，一个人指着不远处说道。

    红色的长枪立在泥土深处，历久如新。

    “传闻杨间的那根棺材钉就被他镶嵌在了那长枪的尾部，只要拔出长枪就能顺利的取走那根埋在泥土中的棺材钉。”王卓死死的盯着那根红色的长枪。

    在夜晚，那根红色的长枪依旧那么鲜艳夺目。铑

    “这么长的时间过去，我还以为杨间的灵异武器已经被大昌市的负责人李阳取走了，我们这次来很可能会扑个空，现在看来老天还是很眷顾我们的。”旁边一人有些兴奋起来。

    “小心一点，我们靠过去。”王卓示意了一下三位同行者，然后缓缓的朝着长枪靠近。

    一切都很顺利，靠近的过程没有遭遇任何的危险，也没有遭受什么灵异袭击。

    不过一行人依旧充满警惕，他们明白这里肯定是存在危险的，只是现在还未出现罢了。

    “很近了。”

    看着似乎近在咫尺的红色长枪，王卓忍不住有些激动起来。

    只是他们的目光都被那件灵异武器吸引了，全然没有看见自己已经越发靠近地面上那根被刻意画出来的警示线。铑

    那不只是警示线，还是一条生死线。

    然而就在这个时候，一个清淡，冷漠的声音突然在夜空下幽幽的回荡起来：“停下来吧，你们再靠近的话全部都会死在这里。”

    谁？

    四个人猛地一惊，随后停下了脚步立刻警戒起来，接着视线迅速的搜寻着周围。

    很快。

    他们眸子猛地一缩。

    只见不远处的荒野间站着一个女子，那个女子穿着红色的嫁衣，头上盖着红色的头盖，在黑夜之中浑身似乎散发着淡淡的红光，让人感到诡异而又惊悚。铑

    “是何月莲，传闻之中驾驭了鬼画的女人。”队伍之中一位女性驭鬼者见此立刻惊叫了起来。

    “何月莲？这家伙居然会出现在这里。”王卓脸色骤变，大感不妙。

    虽然他们是新一代的驭鬼者，可是崛起的时间有点短，对于上一代总部的队长还是很忌惮的，只是总部的队长只剩下那孤零零的几个，所以很多人也就不当回事，反正也碰不到。

    没想到自己等人会这么倒霉，在这里就碰到了一位。

    “王卓，怎么办？要打么？”一旁的同行者谨慎的询问道。

    王卓脸色变化不定，不知道该如何决定。

    一方面传闻之中的队长让人感到忌惮，一方面杨间遗留下来的灵异武器近在咫尺，只要拿到就能崛起。铑

    左右让人为难。

    可是这里不能选错，因为选错了的话是会死人的。

    “我们四个人加在一起能对抗这个何月莲么？哪怕是一小会儿也行，她的职责应该是守护那个血池，绝对不是守着这件灵异武器，如果能拖住她，然后拿了武器跑，这个何月莲大概率是不会追过来的。”

    王卓目光闪烁不定，他脑海里逐渐浮现出了一个大胆的想法。

    然而这个时候何月莲的声音再次回荡起来：“念在这个时代缺少驭鬼者的份上，你们离开这里吧，白白的死在这里不值得，杨间的灵异武器不是你们可以触碰的。”

    “我们来这里只是为了求一个活下去的机会，机会既然摆在眼前，我不想放弃。”王卓认真的说道。

    “不错，虽然你是总部的队长，但是你也没有权利剥夺我们活下去的机会，我希望你能不插手这件事情，毕竟打起来的话对大家都不好，当然，我们很清楚队长很强大，可我们也不是吃干饭的，拼到厉鬼复苏未必不能拉一个队长下马。”铑

    几个人盯着何月莲，做好了殊死一搏的准备。

    场面似乎有些凝重起来了。

    不过很快情况有了一些变化。

    站在荒野中的何月莲此刻身形渐渐变淡，最后竟这样消失在了几人的视线之中。

    “不见了？她是要动手么？”

    “没有动手的征兆，我没有感觉灵异靠近。”

    “看来她是怕我们在这里拼掉她，所以选择退缩了，所谓的队长也不过如此，也对，这个何月莲在总部并不是实力最强的队长，实力最强的是那个杨间，如果想团灭我们的话，这个何月莲还不够资格，除非杨间死而复生。”铑

    几人议论了一下。

    王卓道：“不要浪费时间，趁着这个何月莲离开我们立刻取走长枪然后撤离这里，免得夜长梦多。”

    “好，现在就行动。”

    其他几人不再多想，立刻跟着王卓迅速的朝着那立在前面的长枪靠近。

    不知不觉。

    他们几个人已经越过了那条警戒线。

    此刻异变突起。铑

    原本那立在地上一动不动的长枪突然晃动了起来，似乎有一种无法理解的灵异力量复苏了，然后影响着这件灵异武器。

    瞬间。

    晃动中的长枪弹了起来，然后以一个不可思议的速度朝着几人飞来。

    “小心......”王卓大吼一声。

    但是他的话还没有说完，身边一个同行者就倒飞了出去，然后被飞来的长枪贯穿了身躯，死死的钉在了地上。

    “怎么会这样？”这个被钉在地上的人口吐鲜血，难以置信的看着这一幕。

    “快拔出长枪，不然他会死的，这根长枪上有棺材钉，能压制他身上的灵异，没有灵异力量维持生命，这样的伤势他活不了。”王卓一边急忙说道，一边冲了过去。铑

    “我来。”另外一位驭鬼者说完，立刻就消失不见了。

    “鬼域？你居然有鬼域？李程你隐藏的真够深。”王卓怔了一下，随后反应了过来。

    不对，他现在暴露出鬼域是想带着那根长枪逃跑。

    那个叫李程的驭鬼者立刻就出现在了长枪旁边，他冷笑道：“抱歉了，棺材钉只有一根。”

    说完他一把抓住了那根红色的长枪。

    这一刻，李程的心情颇为激动。

    传闻之中的棺材钉就要落到自己手中了。铑

    然而当他一接触长枪的时候，顿时他脸上表情僵住了，同时肤色也瞬间变的死灰起来，整个人竟瞬间栽倒在了地上，再也没有了气息。

    见此一幕，王卓还有旁边那位仅剩的女性驭鬼者当即就愣住了。

    “是诅咒，长枪上有诅咒，不能用手去碰，戴手套。”王卓随后反应了过来，他拿出了一副特制的手套。

    这种手套是黄金拉成金丝然后编织而成的，为的就是避免活人接触灵异之物的时候沾染上莫名的诅咒。

    虽然他们这一代的驭鬼者还没有成长起来，可是对抗灵异的各种方法，技巧却早已经流传出来了，每一个和灵异打交道的人都会牢记这些事情。

    刚才李程不是不懂，而是贪心太重忽略了这个细节，所以才会导致自己白白丢了性命。

    要是他记住这点，说不定棺材钉真要被他取走。铑

    可是当王卓刚刚戴上手套的时候，那根钉死了一个人的红色长枪又再次震动了起来。

    “小心，第二轮袭击要来了，不要试图用灵异力量对抗，上面有棺材钉灵异力量是挡不住的，只有趁它飞过来的一瞬间用戴着手套的手将其抓住。”王卓再次提醒道，同时脸上已经冒出了冷汗。

    这只是一件没有人操控的灵异武器而已，就轻易的干掉了自己这边两个人。

    而且现在能不能瞬间的带走这根棺材钉还是个未知数。

    刚才那个何月莲没有动手，是觉得哪怕她不出手，自己等人也对付不了这根长枪么？

    开什么玩笑。

    驭鬼者之间的差距不可能这么大。铑

    一恍神的时间，那根红色的长枪再次飞了过来。

    速度极快，直奔王卓而来。

    “冲你来了，王卓。”旁边那位女性驭鬼者大声道。

    “看见了。”

    王卓浑身紧绷，身体内的灵异力量操控着身躯，让他以一个不可思议的方式折断了腰肢，避开了飞来的长枪。

    只要不被棺材钉钉住，那么他就不怕。

    长枪落空之后出现了一个短暂的停滞。铑

    “就是现在。”王卓戴着手套的双手伸出死死的抓住了红色的长枪。

    长枪震动，试图摆脱王卓的控制。

    如果只是力量上对抗，王卓一点都不怕，毕竟驭鬼者的力量一点都不小。

    “我来帮你。”那个女性驭鬼者也冲了过来，也抓住长枪配合王卓将其控制住。

    “不要管那么多，取走棺材钉我们立刻撤退。”王卓低吼道，让队友改变策略。

    这长枪很可怕，上面未知的灵异力量太多，不是自己所需要的，他只需要那简单而又强大的棺材钉。

    那位女性驭鬼者当即抓住了棺材钉，然后一用力，居然很顺利的取了下来。铑

    “撤。”

    王卓见此，没有丝毫犹豫，放弃了对抗红色长枪，然后带着那位女性驭鬼者就逃。

    没有了棺材钉的威胁，他也不担心自己被钉死，即便是长枪再次飞来他也可以用灵异力量对抗。

    “居然真的成功了。”逃出危险区域之后，那位女性驭鬼者看着手中的棺材钉既激动又有些难以置信。

    王卓看着那根锈迹斑斑的棺材钉也是露出了一丝笑容。

    折损掉了两位同行者，总算是有所收获。

    有了这根棺材钉他就有了崛起的资本。铑

    然而两个人笑着笑着，却发现远处出现了一阵强烈的光亮。

    “怎么回事？”王卓眯着眼睛，忍不住伸手遮挡光亮。

    当光亮退去，王卓一晃神再次睁开眼睛的时候却顿时僵住了。

    他发现自己不知道什么时候竟躺在了一片焦黑的土地上。

    意识到什么之后王卓猛地坐了起来。

    他看了看自己的双手，却发现自己的手上并没有戴着手套，再看看旁边，却发现三位同行者也躺在地上，闭着眼睛，似乎陷入了沉睡当中。

    “王卓，那根棺材钉呢？我刚才好不容易拿到手的棺材钉呢？”那位女性驭鬼者也醒了，她惊疑不定，左右寻找，却发现周围空空如也。铑

    王卓抬头看了看天空。

    天空一片湛蓝，阳光明媚。

    这一刻，他笑了，只是笑声中透露出一抹深深的恐惧。

    “没有棺材钉，什么都没有，我们刚才只是做了一场梦，一场白日梦。”王卓这一刻明白了自己的状况。

    可是就是因为明白所以才恐惧。

    自己居然连什么时候入梦的都不知道。

    而且自始至终他都没有发现梦境和现实有什么不对劲的地方。铑

    转而再看向血池的方向。

    那根红色的长枪还立在那里，一直没有动。

    王卓深深的看了一眼，不敢再过去了。

    这种程度的灵异不是自己可以对抗的，今天能捡回一条命已经很不错了。

    “我们离开这里。”王卓立刻起身道。

    “一场梦么？”那位女性驭鬼者也恍然出神，等到王卓喊自己的时候才清醒过来。

    两个人不敢迟疑立刻转身就逃离这里。铑

    可是另外两个人却还躺在地上似乎没有清醒的迹象。

    王卓回头看了一眼，却发现李程他们已经没有了呼吸。

    这一刻他心头猛地一颤。

    原来在梦中死了就真的死了。

    等到两个人离开之后，消失不见的何月莲再次出现在了血池的附近。

    何月莲看了看地上死去的那两个人，又看了看血池上漂浮着的杨间尸体，然后开口道：“你应该让我直接动手干掉他们几个，现在的灵异圈已经有人开始打你的主意了，我出手的话可以震慑一些人，减少不必要的麻烦。”

    可是杨间的尸体依旧静静的漂浮在那里，没有动静。铑

    何月莲观察了好一会儿却始终没有回应。

    她不再说话，而是再次消失不见了。

    不过此刻，血池里的杨间尸体却开始轻轻的晃动了起来，像是被一阵风吹动了一样。

    可是在之前的几个月里，杨间的尸体自始至终都没有晃动一下。

    有动静出现，就意味着一件事情。

    某种灵异的对抗要结束了。

    鬼梦之中。铑

    “那个叫王卓的年轻驭鬼者潜力不错，居然通过了鬼梦的考验，既然如此的话就让他活着离开吧，毕竟现在这个时代需要大量的驭鬼者来对抗灵异，留下两个杀鸡儆猴就行了。”杨间此刻正在遛狗，他这段时间也不是什么都没有做。

    沉寂的这段时间内他对鬼梦灵异的运用越发娴熟了。

    嗯？

    忽的，杨间脚步一停，一种异样的感觉涌上心头。

    这种感觉很奇怪。

    自己像是要苏醒一般。

    杨间矗立片刻，忽的笑了：“看样子时间差不多了，血池内的灵异平衡打破了，最后的赢家是我。”铑

    ()

    1秒记住网：。


------------

第一千五百六十二章清醒

    半年。整整半年。

    生活在鬼梦世界里的杨间总算是等到了这一天，他甚至一度怀疑驾驭鬼血的计划已经失败了，自己只能以意识的方式生存在鬼梦的世界里，再也没有办法苏醒过来，毕竟对于驭鬼者而言半年的时间实在是太长了。

    好在，长时间的等待总算是迎来了希望。「一切顺利的话，最多三天我就可以清醒过来。」杨间心中这样估算着。

    因为僵持的局面一旦被打破，天平就会以雪崩的速度倒向一边。

    这种情况下，杨间会有两个结局，要么死于厉鬼复苏，要么驾驭鬼血来对抗公交车灵异，从而形成新的灵异平衡。

    前者，杨间根本就不可能安安分分的在鬼梦之中呆到现在，只有后者，他才会产生那种将要苏醒的感觉。

    因此这种感觉一出现，杨间就明白了，这最后一次豪赌自己赌赢了。

    只是半年时间过于漫长。

    杨间通过张伟，还有江艳他们几个人了解外面的情况，知道现在的灵异圈已经和以前大不一样了，总部现在岌岌可危，只能苦苦支撑，余下的队长们也是处境糟糕，不是死了，就是失踪了，现在明面上的队长居然就只剩下了三个。

    何银儿，李乐平，何月莲。

    其他的候选队长还没有成长到队长级别就已经开始退场了。

    因为灵异复苏的速度太快，候选队长没有成长的空间和余地，就连驾驭了三只鬼的李阳也卸下了大昌市负责人的职位，选择退居，至于现在情况如何，没有人知道。

    幸亏，还有一个童倩。

    不然的话，杨间手底下连一个撑场面的都没有。

    「这种局势下，我即便是是苏醒了，又能做什么？」杨间这半年来思考了很多问题，其中也包括这个问题。

    他一个人没办法对抗这个厉鬼横行的世代，而新一代的驭鬼者却还没有成长起来，即便是有几个出彩的新人，也是杯水车薪，根本起不到任何的作用。

    杨间也想过联合一些顶尖的驭鬼者做出一些事情来，但是即便是他把这个时代仅存的顶尖驭鬼者全部聚在一起也扭转不了形势。

    甚至，杨间在某一段时间还认真思考过张羡光的桃花源计划。

    如果形势继续恶化的话，张羡光的桃花源计划似乎还真的不错，最起码在鬼画失控之前可以保证几十年，甚至上百年的平静。

    杨间想了很多，可是始终没有头绪。「一切等我醒来了之后再说吧。」最后他摇了摇头，将这些杂乱的思绪从脑海里驱除出去。

    很快。一天时间过去了。

    第二天的时候，血池内的情况再次发生了变化。

    原本猩红的血池这个时候居然像是褪色了

    一样，血池里的水没有之前那么粘稠，那么鲜红了，像是变淡了很多。

    这样的现象立刻就吸引了何月莲的注意。「他快要苏醒了么？」何月莲守在血池附近许久，这种变化还是第一次出现，她很快意识到了什么。

    第三天的时候。

    血池变的更淡了，而且可以明显感觉到鬼血的灵异正在迅速的消散。

    从这种消散的速度来估算的话，晚上这个血池就会变成一个水池，里面所有的鬼血都会消失的干干净净。

    何月莲见此反而有些期待起来。

    她很希望杨间能够苏醒，不然的话她得一直待在这里。

    到了第三天傍晚的时候。

    血池里的鬼血彻底的消失了，只剩下一具杨间的尸体漂浮在水面上，不过这具尸体之中寄存的灵异力量太过恐怖了，哪怕是过去了这么久

    尸体都没有丝毫的变化，甚至被浸泡了半年都没有出现一丝浮肿。

    又过了十分钟，尸体有了动静，像是要活过来似的。

    」没有厉鬼复苏的气息，杨间果然成功了，真的不可思议，他居然熬了过来。」何月莲看着这一幕，她心中暗道。

    下一刻。

    水中的尸体陡然睁开了眼睛。

    沉寂半年之久的杨间此刻总算是苏醒了，亦如他当初进入血池的时候，他的苏醒悄无声息，没有惊动任何人。

    「再次活过来可真不容易。」杨间的声音响起，他站了起来，然后缓缓的走出了血池，来到了地面上。

    长时间的沉睡让他现在意识回归多少有些不适应，他活动了一下身体，迅速的熟悉起来这种感觉，同时也在检查自身的情况。

    毫无疑问，他驾驭了鬼血。

    之前复苏的公交车灵异也再次陷入了沉睡，这种现象不知道是陷入死机了，还是和鬼血形成了新的平衡，至少在未来的一段时间里杨间不用再担心厉鬼复苏的问题了。

    至于以后会不会还出现类似的情况，杨间也不能预料。

    至少，现在的杨间状态出奇的好。

    「不错，半年来的煎熬没有让我失望，在驾驭鬼血之后我的灵异力量再一次达到了一个巅峰，现在的我估计估计可以和民国时代的那些老怪物掰掰手腕了。」杨间目光闪烁。

    身体里流淌着鬼血不仅是让公交车灵异沉睡了，也意味着他可以更加肆无忌惮的使用其他的灵异力量。

    之前鬼眼的鬼域只能开到八层，现在杨间有感觉，鬼眼的鬼域开到第九层绝对没有任何的问题。

    「杨间，恭喜你再次回归。」何月莲此刻出现在了旁边，她开口道。

    「违心的话就不用说了，和其他人比起来，你更希望我醒不过来。」杨间平静的说道。

    何月莲解释道：「或许之前我有这个想法，但是现在却不一样了，这个时代需要你，

    很多人都期盼着你能出来主持大局，之前王国强已经不止一次找过我，想让我取代你重新引领总部，稳住局势，但是我知道我还不够这个资格，所以我推拒了。」

    」你是个聪明人，自然不愿意收拾这个烂摊子。」杨间说道：「可是现在这个形势糜烂成这个样子，即便是我改变不了什么，不过有些事情该做还得做。」

    他一边说着，一边往前走去，可是没走几步。

    忽的。

    一根红色的长枪笔直的朝着杨间飞了过来，速度快到不可思议。

    杨间鬼眼陡然睁开，然后抬起鬼手伸手一抓。

    飞来的红色长枪立刻就被他牢牢的抓在了手中，随后立刻就停止了挣扎，不再有异动。

    即便是不许愿，依靠自身的灵异杨间足以轻易的控制住这件灵异武器。

    取回长枪之后，杨间微微抬起头看向了大昌市的方向：「不过在做一些事情之前我需要先了解一下目前的形势，何月莲，你回大澳市去吧，等有需要的时候我会去找你的。」

    「好。」何月莲闻言不由微微松了口气。看样子自己可以休息一段时间了。

    就在何月莲准备离开的时候，杨间又说道：「记住，如果碰见张羡光告诉他我有事情和他商量，让他来大昌市一趟。」

    「我这半年来一直都没见过张羡光。」何月莲说道。

    」你没见过他不代表他不会关注你。」杨间说道。

    何月莲回道：「好，如果他来找我的话，我会帮你转告的。」

    说完，她离开了。

    杨间也没有逗留在这里，而是朝着大昌市而去，希望自

    己离开的这半年时间里大昌市的情况别变的太糟糕。
------------

第一千五百六十三章棺材里的三人

    杨间悄无声息的再次回到大昌市，他没有第一时间去尚通大厦，而是直接去了观江小区。

    和半年前比起来，现在的观江小区异常的热闹，小区内多了许多新住户，几乎每栋大楼都住满了，极少有空置的房子，现在哪怕到了晚上，小区里也有很多散步的居民，这让原本有些幽静的小区环境变的嘈杂了起来。

    杨间行走在小区内的道路上，他的出现好似一个幽灵一般没有人会去留意。

    「现在灵异事件频繁，基本上所有人都已经确信了厉鬼的存在，这种情况下，一个能保证安全的小区自然会有无数的人趋之若鹜，更何况，这个小区物资供应充足，哪怕是灵异封锁了城市，住在这个小区内的人也能优先生存下来。」

    他略微扫看了几眼就大概明白了为什么观江小区会有这么大的变化了。

    沿着熟悉的道路行走。

    很快，杨间来到了小区后面一栋样式独特的房屋前。

    这是王珊珊居住的地方，之前是一栋民国古宅，后来重新装修所以才形成了这栋独特的房子。

    杨间无视紧锁的大门走了进去。

    很快，他在院子里看见了一口口摆放整齐的棺材，这些棺材加起来一共有十口，其中有

    七口棺材是红色的，三口棺材是黑色的，而在

    这些棺材当中，杨间看见了其中几口红色的棺材有使用的痕迹，里面似乎躺了人。

    「一个，两个，三个，一共有三个人撑不住进入了鬼棺之中。」杨间目光微动。

    隔着鬼棺，他也不知道到底是哪三个队友进去了里面，他只知道其中一口棺材里躺着的是王勇。

    「棺材材里的人死了没有？没死的话吱个声。」杨间直接开口道。

    他的声音一出现，几口平静的棺材立刻就微微晃动了起来。

    「队长？我没有听错吧，是队长的声音。」一口棺材里传来了李阳的声音，他显得很诧异。

    「我也听见了，好像真的是杨间回来了。」旁边的棺材里王勇也回应道。

    「不会有错的，就是杨间，他回来了。」最后一口棺材里响起的却是黄子雅那略显激动的声音。

    杨间说道：「原来如此，棺材里躺着的是你们三个人，不过王勇和黄子雅两个人出现在这里我到是不觉得意外，李阳你居然也撑不住了，按照我的估算，你再撑半年都不成问题，怎么会这么快就要厉鬼复苏了？」

    「杨间，你不在的这段时间里外面发生了太多的灵异事件，李阳在你离开之后守着大昌市，期间不得不处理大量灵异事件，而且和国王组织交手的时候他留下了一些隐患，要不是后面他减少了出手的频率，不然早就撑不住

    了，现在大昌市就只剩下两个人了，童倩，还有屁事不干的熊文文。」黄子雅说道。

    「那个林蕴徽呢？」杨间问道。

    李阳回道：「她挺不错的，一直在处理灵

    异事件，解决了不少的问题，后来她说要离开一趟有点事情需要去处理，结果一走就失踪了，再也没有回来。」

    「她没说去处理什么事情么？」杨间再次问道。

    」听她偶然提起过一句，说是要去找认识的熟人。」李阳说道

    杨间说道：「算了，她既然已经帮了不少的忙，现在要去处理一点私事我们也没资格去强留别人。」

    他明白，林蕴徽留下来帮忙是还之前的那份人情，现在自己沉寂了半年，而她的那一份人情也还完了，自然是没有留下来的理由。

    不过他倒是有些好奇，这个林蕴徽身为民国时期的驭鬼者居然还有

    熟人活着，那个熟人会是谁？

    「不过现在队长回来了就行了，一切都会变好，可惜我们现在帮不上什么忙了，能苟活下来还得多亏了队长留下的这些棺材，不然这会儿我们几个都已经死了。」李阳感慨道。

    「躺在棺材里也挺好的，至少轻松，不用那么累。」一旁的棺材里的黄子雅说道：「在外面操心的事情一大堆，每天面对灵异事件都心惊胆战，生怕哪天就死在了厉鬼的手中，现

    在这个样子已经算是在享福了，唯一有点美中

    不足的就是躺在棺材里有点无聊，上次那个张伟来这里，说是要给棺材里拉一根网线，回头让我们陪他一起玩游戏，也不知道是不是真的。」

    王勇说道：「听他胡扯，棺材里有灵异力量，能干扰信号，即便是信号正常，一台电脑丢进来也会被灵异侵蚀变的破旧不堪，根本不可能运行。」

    「用黄金制作一台电脑不就行了。」黄子雅说道。

    「行了，别讨论这些无关紧要的话题，现在队长回来了，我们应该想一下之后的事情，目前各个城市的形势可一直不好，灵异事件频出，就连大昌市都经常出现厉鬼，如果不想一点好的办法，过不了多久外面的人多半都要死绝。」李阳说道。

    「观江小区目前是安全的，但是我觉得这种安全维持不了多长时间，你们的家人，朋友，亲戚可都在小区里住着，局势崩坏之下没有人可以幸免，就连我们到时候只怕想要安安心心的躺在棺材里都是一件奢望的事情。」

    听完这番话王勇和黄子雅两个人沉默了。李阳绝对不是危言耸听，因为他这半年来一直是大昌市的负责人，知道形势到底崩坏的有多快，而且这种崩坏的速度是会滚雪球的。

    因为一开始的时候还有之前留下来的一批城市负责人努力处理灵异事件，维系着和平。

    但是随着城市负责人陆陆续续的死亡，再加上总部衰落，指派不出新的负责人，而灵异事件又日渐增加，如此之下，一座好好的城市往往十天不到的时间就会被灵异占据。

    当然一座城市被灵异占据不代表着这座城市的所有人都会出事，只是那个时候免不了人和鬼混居在一起。

    那时候人们活的哪还有安全可言，每天都要提心吊胆，指不定哪天出了个门路上撞见了厉鬼就死了。

    杨间说道：「从李阳的话中不难看出来，这个时期比以往任何时候都要艰难。」

    「现在不是还有队长么？」黄子雅说道。李阳冷哼一声道：「崩坏的局势会影响所有人，无人可以幸免，大昌市的情况你也知道，灵异事件爆发之后短时间内涌入了大量的外来人口，如果灵异继续蔓延的话，将会有更多的人涌进来，而人越多则会带来更多的灵异事件，同时也会带来各种各样的麻烦，比如治安，食物，水，***，疾病等等，到时候那就不单单只是对抗灵异那么简单了。」

    「要知道，除了安全问题之外，生存问题也很重要，而一座孤立的城市是没办法在这个时代活下来的，最后的结果无非是所有人抱在一起死。」

    」说的不错，我在沉寂的那段时间里也思考了很多事情，其中就包括以后的生存问题，按照我的推算，如果厉鬼时代继续这样下去的话，绝大多数人都将惨死，余下的一小部分人只能躲在角落里苟延残喘，如地沟里的老鼠一样。」杨间说道。

    「队长，现在这种情况下我们倒是无所

    谓，躺在棺材里死也就死了，但是以后的人该

    怎么办？还有希望么？毕竟现在队长你才是灵异圈第一人，如果连队长你都想不到什么办法的话，那就真的是无能为力了。」李阳沉默了少许又问道。

    杨间思考了一下说道：「你说的这个

    问题我也不知道，我需要去寻找答案，寻找方法，如果我能找得到的话那么一切还有转机。」

    」时间差不多了，我该走了，你们继续躺在这里吧，如果有人问起你们来，就说我已经醒来了。」

    他没有一直闲聊下去，因为还有很多事情等着他去做，所以简单的交流的一番之后他便离开了。
------------

第一千五百六十四章燃烧的城市

    「这个时代变成了什么样子，听李阳他们几个人说是感受不到的，我要亲自去看看。」

    这是此刻杨间内心的想法。

    毕竟他已经消失了足足半年的时间，现在苏醒过来无论想做点什么都需要先了解清楚现在的形势，仓促之间就去下决定的话很容易犯错。

    所以杨间没有留在大昌市。

    他觉得在大昌市看不到真相，因为这座城市在李阳，童倩他们几个人的努力下维持着和平，所以感受不到这个时代的残酷，杨间要去那些没有负责人的城市去逛一逛，去那些灵异失控的地方看看。

    而据杨间了解，这样的地方并不在少数。

    虽然他还有一些私事需要处理，但是他觉得自己的私事可以暂时的放一放。

    很快。

    杨间来到了大昌市附近的一座城市。

    这座城市叫大山市。

    对于这座城市他还有一些印象，因为大山市上一位负责人叫萧阳，以前在处理白水镇灵异的时候碰过面，也有过合作，只可惜萧阳为了救人不愿意离开灵异之地，最后遭遇了危险，死在了白水镇。

    通过资料查询，杨间了解到，上一任大山市负责人萧阳死后，这座城市还来过一位负责人，但是那个负责人来大山市没多久就被调走了，之所以会被调走是因为总部觉得大山市靠近大昌市，不会有什么危险。

    而这一调走，大山市便处于长时间没有负责人的状态，直到现在。

    深夜时分。

    杨间行走在大山市的市中心街道上，他发现整条街道上从街头到街尾都没有一个人，空气之中透露出一种萧索和冷清的味道，随着夜晚的凉风一吹，地面上的塑料袋，破报纸，随意的飞舞。

    偶尔有一些动静传来，那都是易拉罐在地面上滚动发出来的。

    马路上甚至连一辆行驶的车辆都没有，只有个别一些车辆长时间没有启动，废弃在路面。

    这样的情景显然是不正常的，因为一座城市再怎么样也不可能死寂到这种地步。

    杨间抬头看了看远处的高楼。

    发现高楼只有偶尔几个窗户亮着灯，绝大部分都是漆黑一片。

    「这座城市存在着灵异事件，恐慌之下，很多人已经逃离了这里，但是还有不少的人依旧选择生活在城市里，只是他们生活的非常谨慎，生怕招惹到厉鬼。」杨间睁开鬼眼看向了一栋漆黑的居民楼。

    大楼内并不是没有人，只是那些人都选择没有开灯，同时关上窗户，拉上窗帘，躲在房间里睡觉没有出声，甚至有的人家还会刻意安排一个人守夜。

    杨间继续往前走去，观察这座城市的同时打算顺手将这座里的灵异事件解决。

    但是很快，他停下了脚步。

    因为他看见前面有四五个人聚在一起，正在破坏着一家店铺的大门，看样子是在行窃。

    「快点把门撬开，大晚上的出来太危险了，说不定就会碰到鬼。」

    「别乱说话，你想把那些脏东西喊过来么？要不是饿得不行，我才不会出来，赶紧拿些生活物资就走，不要在外面待太久。」

    「这附近的人大部分都已经搬走了，好像都去了大昌市，我们什么时候也能搬去大昌市啊，听说大昌市很安全，没有灵异事件，而且大昌市一直有负责人处理灵异事件。」

    「去大昌市？醒醒吧，那是我们这群穷人能去的地方么?那地方的房价有多高你不会不知道吧，我们在大山市买一套房都要背三十年的房贷，现在贷款都没还清，而且闹鬼之后这里的房价掉的利害，打一折都卖不出去，但是房贷还得继续还，能活着就不错了，还挑三拣四。」

    杨间站在不远处，听着这些人的交谈，大概明白了他们的窘境。

    这些人缺少生活物资，没钱也没能力搬到更好的城市去生活，贫穷让他们不得不待在灵异出没的城市。

    很快。

    这四五个人打开了那家店铺的大门，里面是一家便利店，货架上整整齐齐的摆放着许多生活物资，但都蒙上了一层灰尘，看样子这店铺关门歇业已经有一段时间了，店主不知道是离开了这座城市还是说已经死在了某件灵异事件当中了。

    他们很兴奋，拿来推车将重要的一些生活物资全部放在上面，准备带走。

    杨间收回了目光，当作没事发生一样，只是平静的路过。

    「等等，外面好像有人。」

    「这么晚哪里还有人会出来，不会是碰见鬼了吧？」

    也许是杨间路过时候的脚步声吸引了其中一个人的留意，他们吓的当即停下了手中的事，愣在店铺里一动不敢动。

    「我不是鬼，只是路过一下而已，你们继续，不用管我。」杨间随口搭了一句话。

    当即，店铺里的几个人顿时大松了一口气。

    「原来是人，吓死我了，还以为大晚上撞鬼了呢。」

    几个人又继续忙碌起来。

    不过很快，一个男子探出了脑袋，在外面看了看，见到杨间往前面走去的时候当即压着声音喊了一句：「那边正闹鬼，去不得。」

    「去的就是闹鬼的地方。」杨间头也不回的说道。

    男子不再劝，又缩回了脑袋。

    店铺里有女子的声音响起：「别多管闲事，这多半又是一个异想天开的人，想要去闹鬼的地方成为驭鬼者。」

    「什么叫异想天开？别人万一成了驭鬼者那不是一步登天了么？我要不是怕死的话也想去闯一闯，整天这样活着太遭罪了。」男子反驳道。

    在这种残酷的环境下，愿意去闹鬼之地赌一把成为驭鬼者的人不少，虽然成为驭鬼者之后只能活短短一两年的时间，可一旦成功的话却能改变一家人的命运，比如在大昌市买几套房，不愁吃喝，赚一大笔黄金……

    倘若运气好的话驾驭了两只鬼，那就更不得了，直接成为有钱有权的人，甚至当个城2市负责人都不成问题。

    杨间走过了这条街道，很快就看见了前面的路口出现了警戒线，还有各种警示牌。

    「禁地危险。」

    「严禁任何人靠近。」

    「灵异之地凶险」

    一些标语非常的醒目，生怕别人不知道这里闹鬼一样。

    「封锁地区，将厉鬼隔绝，这算是应急的方法，毕竟有不少的鬼都是不怎么移动的，如果再隔绝活人靠近的话，厉鬼没有受到杀人规律的影响是能够待在一个地方不出来的，大山市之所以还有一部分居民没有离开，也是因为这里的鬼比较安分。」

    杨间心中暗道，同时他无视警戒线直接进入了这片闹鬼的地方。

    和之前冷清的街道比起来，这被封锁的地方反而要显得‘热闹，一点。

    虽然没有人，但是街道上都停满了汽车，路边的店铺都是开门营业的状态，看得出来当时这片区域被封锁的时候所有人撤离得很匆忙，很多东西都没有带走，而且事后也没人敢进入这片区域来收集生活物资。

    刚才那一家人在靠近警戒区域的街道上行窃已经是比较大胆了。

    越深入这片被封锁的区域，周围的情况就越发的诡异了。

    首先杨间闻到了一股熟悉的味道。

    那是尸体腐烂的臭味。

    紧接着，路上熄灭的路灯时不时地也呲呲的闪烁起来，像是受

    到了什么干扰。

    而且路上还出现了许多密且又新鲜的脚印，好像这里还有人生活。

    除此之外，附近的地面上，躺着不少早就死去的人，但是这些人的尸体保存程度很好，即便是在热天，也没出现严重腐烂的迹象。

    杨间瞥了一眼。

    下一刻，附近的几具死尸上突然冒出了淡绿色的火焰。

    阴森的鬼火燃烧的嗤嗤作响，而且在火光之中那几具尸体竟在痛苦扭曲的挣扎，仿佛承受着莫大的痛苦一样。

    「被灵异沾染的尸体，还不到鬼奴的地步，而且像这样的玩意……很多。」

    杨间睁开了鬼眼，随意扫看了一眼附近。

    但是很快，他却又缓缓的闭起了眼睛。

    因为他看见了诡异而又悲惨的一幕幕，已经到了不忍直视的地步了。

    而这才仅仅只是一只鬼造成的。

    「全部烧光吧。」杨间轻声一叹。

    随后周围的大楼，店铺，街道，甚至是路面都被鬼火给点燃了。

    一场灵异的大火凭空出现，肆虐在这片被封锁的区域内部，整个区域都给照亮了，因为薪柴太多了，所以鬼火才会如此的旺盛。

    这样特殊的现象也吸引了这座城市不少人的留意。

    「那是被封锁的灵异地区，不会又闹鬼了吧？」

    他们看见那片阴森的鬼火惊恐不已，甚至都已经准备叫醒熟睡的家人准备逃离这里了，谁也不能肯定这么诡异的大火会不会蔓延到自己住的地方来，而且也不知道被那绿色的火光照到会不会死掉。

    随着鬼火燃烧的同时，火光之中还传来了各种怪异的尖叫声，好像人临死前的惨叫，又听上去像是厉鬼在哀嚎，让人感到毛骨悚然。

    「这里不能待了，赶紧走。」

    街道上，那刚刚行窃完的一家人，见到身后不远处的情景，吓的浑身直颤，推着推车就疯狂的逃离这里。

    一时间，夜晚宁静的城市里再次恐慌起来了。

    「我是大昌市负责人杨间，正在抓鬼，今夜过后，此地再无灵异。」

    就在城市的恐慌达到极限的时候，一个声音突然回荡在城市的上空，让所有人都听见了。

    一句话之后，城市的恐慌平息了。

    「负责人，太好了，是大昌市的负责人来处理灵异事件了，我们总算是有希望了。」

    「天啊，总算是等到了，我还以为这座城市没有负责人来管了。」

    「给我狠狠的抓，一个脏东西也别放过。」

    许多人在夜晚大声高呼，宣泄着自己内心长久以来的恐惧，同时城市各个地方的灯光也在接二连三的亮起。

    他们不认识杨间，但是知道负责人的存在，也知道负责人是专门对付厉鬼，处理灵异事件的。

    以前他们多希望自己的城市里也有一位负责人。

    可惜盼了许久都没有等到，不然的话大山市也不会有那么多人搬离。

    「杨间？开什么玩笑，传闻之中的鬼眼杨间怎么会出现在这座城市？他不是已经失踪半年了么？很多人都说他已经死了。」而在大山市的一栋高楼内，一位驭鬼者听到这样的声音当即愣住了。

    他虽然还是一个新人，进入灵异圈不长，可是也知道杨间的存在。

    「估计是有人假冒他的名号吧。」这个驭鬼者内心这样猜测。

    可是他看着远处燃烧到直冲天际的大火时眼中却闪出了一抹惊愕。

    这种火似乎可以燃烧灵异。

    隔着这么远他都感到皮肤一阵灼烧的疼痛，如果再靠近一些的话，他甚至怀疑自己身体

    就要自燃起来。

    「这火不是那片被封锁之地的灵异，是那个杨间自身的灵异力量…………可是这种几乎燃烧一片城区的灵异大火真的是驭鬼者可以做到的么？」他远远观看都觉得胆战心惊，心中无法想象有人居然可以驾驭这种程度的灵异力量。

    如果自己有这种程度的灵异力量话那还怕什么厉鬼。

    「天啊，大火还在蔓延，范围还在扩大，他想点燃这座城市么?」

    这位驭鬼者不敢再观看下去了，他感觉周围的空气都燥热起来，自己得离开一些，不然自己根本受不了。

    这种程度的灵异力量，简直就是天灾。
------------

第一千五百六十五章游历

    阴森的鬼火在被封锁的区域燃烧，将这里的一切都给点燃了。

    而在火光之中，那些浸染灵异的尸体迅速的被烧成灰烬，连一点残渣都没有剩下，而且蔓延开来的鬼火更是将隐藏在这片城区当中的厉鬼给驱赶了出来，直到最后也被火光给吞没了。

    杨间大步走进了一栋无人的大楼里。

    这栋大楼还在燃烧，因为里面积存着太多的尸体，不过大部分的尸体都在迅速的化为灰烬，但是总有个别的尸体即便是不停的在燃烧也始终没办法摧毁。

    很快。

    杨间来大楼的一个不起眼的角落里找到了一具焦尸。

    这具尸体看上去很瘦弱，而且蜷缩在一团，脸庞扭曲，看上去狰狞而又恐怖，此刻焦尸的眼眶，嘴巴里还有淡绿色的火光冒出，似乎身体里面还有鬼火在燃烧。

    即便是烧成这个模样，尸体还没有损坏。

    很明显，这不是一具普通的尸体，这是一只鬼，只是在鬼火的燃烧下，厉鬼没办法行动杀人，只能躺在地上不得动弹。

    杨间伸手拎起了这具焦尸然后转身离开了这里。

    不用多大的功夫，这片区域的灵异事件就已经处理完了，不过这只是其中一处地方而已，大山市还有其他地方的灵异区域，一共有三处，只是这处的灵异最凶，影响最大而已。

    杨间又去了另外两处被封锁的城区，等他走出来的时候脚下又多了两具焦黑的尸体，虽然这几具尸体看上去都差不多，实际上危险程度却相差极大，只是在杨间的面前，都是一样。

    「搞定，现在这座城市的灵异就彻底平息了，只是不知道这一次清理之后这里能维持多久的平静。」

    他带着这样的想法将这三具焦黑的尸体丢进了脚下的鬼湖之中。

    只是鬼湖的水不再呈现漆黑色了，而是猩红似血，这似乎是因为杨间驾御了鬼血的缘故，导致湖也被染红了，而且染红后的鬼湖似乎比之前更可怕了，厉鬼沉入其中不但受到了鬼湖的限制，还受到了鬼血的影响。这种灵异拼图之间的融合，形成了杨间独特的灵异力量血湖的成型，意味着一种顶尖S级灵异力量的诞生，倘若再加上公交车灵异，以及能够开启第九层的鬼眼。

    现在的杨间自己都不知道自己已经达到了什么样的层次。

    因为他没有比较的对象了。

    或许只有那些消亡的民国驭鬼者才有资格来称量他吧。

    熊熊燃烧的鬼火总归是有熄灭的时刻。天亮时分，大山市内鬼火开始消散了。杨间的鬼眼再次扫看了整座城市一遍，他确定这座城市没有残留的灵异了，不过期间他还发现了这座城市里隐藏的一位驭鬼者，那个驭鬼者是一个新人，身上的灵异力量还很弱小，也不知道这个新人有没有机会成长起来。

    杨间没有招募新人的想法，也没有扼杀新人的习惯，他只是当做没有看见，然后离开了这座城市。

    他要去距离大昌市更远的地方看看。很快。

    杨间途经了小春市。

    他对这个城市也有印象，记得当初为了调查小春市负责人失踪事件，就是在这座城市里坐上了那辆灵异公交车，然后驶向了一条不归路，最后遭遇了恐怖的干尸新娘，差点死在了灵异站点，最后好不容易的才活着回到了现实。

    现在回想起来当初经历的一切还历历在目。

    不过小春市的情况也不容乐观，也出现了灵异事件，而且因为这座城市比较小的缘故，这导致小春市遭受灵异的影响比之前的大山市还要严重，哪怕到了白天，城市里依旧空空荡荡，街道上既没有行人也没有车辆。

    整座城市陷入了死一般的宁静。

    杨间沐浴

    在眼光之下，行走在无人的街道上，他的鬼眼处窥视，了解这座城市的一切。

    原来如此，这座城市超过一半的区域都被封锁了，到处都是警戒线和警戒语，只有新城区还没有被灵异影响，但是住在新城区的居民人数十分的少，而且即便是白天也很少有人出来活动。

    「看样子这座城市的鬼是属于那种会游荡的那种，否则的话不至于设立这么大的警戒区域。」

    「游荡的鬼对于普通人的威胁比只待在一个地方的鬼威胁更大。」

    杨间的身形渐渐消失，随后他来了到小春市的一处老城区内。

    在这里，他感受到了灵异气息。

    这意味着真正的鬼就在这附近。

    杨间懒着去找，他故技重施，直接一把大火点燃了附近所有的居民楼。

    很快，老式的居民楼里窜出了大火。

    而在火光之中，一个诡异的身影冲了出来，那道身影一边奔跑一边发出了怪异的声音，显然在鬼火的灼烧之下这厉鬼也不好受。「也就这点能耐了。」杨间面无表情，拦住了那厉鬼的去路，然后在厉鬼靠近的一瞬间抬手就是一巴掌。

    啪！

    一个声响回荡，被鬼火驱赶出来的厉鬼瞬间就被扇飞了出去，然后在地上滚动了好几圈，最后宛如一具死尸一样躺在地上再没有了动静。要知道杨间的一巴掌等于灵异公交车撞一下，这种程度的厉鬼怎么可能挡得住。

    「解决了。」

    杨间随后动用血湖的灵异将这具尸体沉入其中。

    做完之后，小春市的灵异事件便彻底消失了。

    但是这片被封锁的城区只怕今后很长一段时间都不会有人居住，哪怕这里已经没有了鬼。

    「再去别的地方看看吧。」

    杨间又默默的离开了这座城市，前往下一处地方。

    他没有具体的方向，也没有刻意规划好前进的路线，他打算走到哪算哪，最好是在国内各个地方尽可能的转一圈，只有这样才能彻底了解清楚现在国内局势，而且以他的速度即便是在国内转一圈也用不了几天时间。至于国外，不去也罢。趁着这段时间，他重新复出的消息也渐渐的在灵异圈传开。

    「杨间苏醒了？这事情是真的么？消息来源是否可靠。」

    大昌市尚通大厦。

    童倩一大早上就收到了这么一个惊喜的消息。

    「不会弄错的，是李阳说的，昨天晚上杨间已经苏醒了，并且去往了观江小区，和躺在棺材里的李阳，黄子雅，王勇三个人碰了头，事后不久，王珊珊将这个重要的消息告诉了我。」刘小雨非常认真的说道。

    「太好了。」童倩此刻也不由的欣喜起来：「他总算是醒了，现在这个时期不能没有他。」

    「这是当然，总部那边听说杨间回归的消息之后立刻就将这个重要的消息给传了出去，现在最重要的就是稳定人心，相信今天之后灵异圈都会知道。」刘小雨说道。

    童倩又问道：「既然杨间已经回来了，那么现在他去哪了？」

    「不知道，听李阳那边说，杨间准备去外面转一圈，亲眼看看现在的形势，估计这会花上十天半个月的，不过这不重要，这点时间还是可以等待的，只要杨间出现了一切都不是问题。」刘小雨说道。

    「这倒也是。」童倩点了点头。在总部有意的推波助澜之下，杨间出现的消息的确传的很快。一下子，灵异网站就议论纷纷起来。

    「杨间回来了？那个传闻中的鬼眼杨间，总部的执法队？他不是已经死了么？」有驭鬼者好奇起来。

    「什么死了，别乱说，别人只是失踪了半年而已，从来没有确切的消息

    说杨间已经死了，这次杨间的出现灵异圈只怕是要有大动作了，各位好好看着吧。」

    「一个过气的老人罢了，讨论他做什么？」有人表示不屑。

    这话一出，立刻就有一个经常混迹在网站上的网友怒骂道：「无知小儿，你才成为驭鬼者多久，哪能明白总部这个鬼眼杨间的份量，现在灵异事件层出不穷，秩序混乱，多少人都等着杨间站出来主持大局，如果有谁不知道这个杨间是谁的自己去网站查资料，我懒得在这里和你废话。」

    「果然只有圈子里的老人才知道杨间的可怕，这才过去半年时间没想到这么快就犹如把杨间给忘记了。」也有人发出感慨，同时暗地里展露自己老前辈的身份。

    不随着不断的讨论，还真让许多灵异圈的新人好奇杨间的存在，纷纷开始查询资料起来。

    虽然灵异网站上重要的信息不会有，但是一些大事件，还有一些基本信息都会有透露，真要找起来也不难。
------------

第一千五百六十六章大长市

    此刻的杨间来到了一座小镇上。

    这座小镇不大，可也充满着生活气息，但是当他上午踏足这里的时候却是一个人都没有看见，他的鬼眼扫看了整座小镇，发现整个小镇的居民都搬离了，不知道搬到了什么地方去，不过他在这小镇的里感受到了灵异的气息，因为在小镇附近的田野间他见到了十几具诡异的尸体。

    那些尸体没有没有腐烂，也没有移动，像是一个木头人一样站在那里一动不动，浑身散发着阴冷的气息。可是除了这些尸体之外杨间并没有找到厉鬼的痕迹。他猜测前不久这个小镇之中是闹过灵异事件的，也死了不少人，所以整个小镇的人在恐慌之下便举家逃离了这里，但是在撤离的过程之中，鬼也有可能混迹在人群之中一起跟着离开了，所以才留下了这么一个空荡荡的小镇，可惜普通人不知道真相，只能做出一些错误的决定，而且小镇闹鬼的消息一旦传开，没有人敢来这里了，即便是这个小镇是安全的。

    杨间将那十几具诡异的尸体用鬼火烧毁之后，他在进出小镇的道路中间弄了一个公告。

    公告的内容很简单：大昌市负责人杨间已确认小镇安全，没有灵异事件。

    后面再写下时间和日期。

    这样一来如果有人来到这里之后就能看见公告，而不会被吓得掉头就走。

    只要有人敢入住小镇，随着时间的过去这个小镇会慢慢地恢复一些人气。

    当然，前提是灵异事件能够得到控制，不然他即便是现在确认小镇安全，以后还是有可能闹出灵异事件。

    做完这些简单的事情之后杨间继续游历，他来到了小镇附近的几个村庄查看，结果发现这几个村庄内的居民都生活得很正常没有遭遇灵异事件，甚至有的村的村口还有不少老人聚在一起讨论着最近发生的一些事情，然后再添油加醋一番说着以前自己经历的古怪事情。

    偏僻点的村庄因为和外界的交流比较少，反而很安全一些，而且村庄上住的人也少，人口密度低，招惹灵异的概率也会变低。

    杨间总结了一些自己的看法。

    既然这里没有灵异他也就没有过多的逗留，而是离开了村庄，前往下一个大城市。

    在动用鬼域的情况之下，他的走路速度很快。

    没一会儿，杨间来到了另外一座城市。这是一座大城市，即便是灵异事件频发的今天，城市之中依旧有许多居民生活，此之外也存着好几处被封锁的区域，这种情况让他感到有些意外，难道住在这里的居民就不怕闹鬼么？

    似乎被封锁的灵异之地和活人居住的地方形成了一条无形的边界，彼此之间互不干扰，有一种莫名的和谐。

    「这个城市多半有驭鬼者，亦或者是有负责人，所以灵异事件才能得到控制，恐慌才不会蔓延开来。」杨间心中这样猜测，随后他又查看了一下这个城市的资料。

    这座城市名为大长市，因为是一座一线城市的缘故，总部一直有派遣负责人管理这座城市，即便是现在这个艰难的时期，依旧存在负责人。

    不过大长市的负责人也经历了几次更替，第一任负责人叫钟山，这个人的名字杨间有些印象，以前和那个郭凡在一起试图竞争队长之位，后来郭凡死了，队长之位竞争失败后便没有了踪迹。杨间当时正在对付朋友圈，解决八音盒诅咒可不会在意这个钟山的消失。

    现在他才知道，竞争队长失败的钟山回到了大长市当负责人，而且还活了挺长一段时间，但是后来在对抗国王组织的时期他实在撑不住死于厉鬼复苏，不过他死前做了安排并没闹出什么灵异事件。

    之后大长市迎来了第二任负责人，这个负责人名叫于成志。

    于成志接替钟山之后做了

    大半年的负责人，一直到现在。

    可是这个于成志能力有限，并不是那种顶尖的驭鬼者，所以只能勉强维持大长市的稳定，对于城市之中出现的几件特别危险的灵异事件他没有能力去处理，只能选择封锁区域。

    如此种种原因，才造成了现在大长市的特殊情况。

    「如果灵异事件不死人，不扩散的话实际上也是一种相对的安全，这个于成志并没有做错。他力所能及的在管理着这座城市，不过一座城市里就有大大小小五处被封锁的区域，这明显不正常，看样子他也快到极限了。」

    杨间一边想着，一边朝着最近的灵异区域走去。

    他但凡路过一处地方除了观察这个地方的变化之外，也会去顺手将这个地方的灵异事件处理掉，给附近的居民减少危险。

    越靠近被封锁的区域，街道上的行人就越少。

    直到最后杨间看见了封锁线，而在封锁线附近还有保安二十四小时巡逻，阻止一些过分好奇的人，以及一些不明所以的人误入封锁区域。

    虽然这样做起到的效果不是很大，但至少可以看得出来，这座城市是有人管理的，和之前无人管理的大山市不同。

    杨间无视警戒线附近的保安，他行走在鬼域之中，避开了各种监控，轻易的就进入了这片封锁区域。

    这片区域被灵异侵蚀严重。明明附近新建的大楼还没用几年可是现在却显得十分的破旧，就连路面也满是龟裂，而且街道附近杂草丛生，墙壁还布满青苔。

    走进这片区域如同走进了一座死城一样。

    「能被影响这么严重，徘徊在这里的鬼不一般，看样子这件灵异事件超出了大长市负责人的处理范围，不过鬼一直都没有离开这片区域，看样子不是那种喜欢游的鬼。」

    杨间很快在这片区域的中间位置停了下来。

    他一路上并没有遇见厉鬼，也没遭受厉鬼的袭击。

    不过这很正常，在不触发厉鬼的杀人规律情况之下，在这么一大片地方被鬼盯上概率还是比较小的。

    杨间没有用鬼眼去搜寻，也没有动用许愿鬼的灵异，而是平静的拿出了一根白色的鬼烛然后点燃放在了路边。

    白色的鬼烛燃烧，可以将附近的所有厉鬼吸引过来，杨间只需要等待片刻就行了。

    很快。

    周围有了动静。

    一声反响出现。有什么东西从附近的高楼上掉了下来。

    「来了么？」杨间寻声看去，看见地面上躺着一具尸体，尸体从高楼落下居然完好无损，反而扭动着一颗脑袋，睁着一双死寂的眼睛盯着他。

    随后，这具尸体缓缓朝着这边爬了过来。

    一开始的速度还比较慢，但是随后速度越来越快，比一个正常人奔跑的还要快。

    「嗯？」

    可是随后，杨间又察觉到了什么，他看了看头顶，然后往后退了几步。

    砰！

    又是一声巨响。

    第二具尸体从高楼落下，差点砸在了杨间的身上。

    尸体落下之后同样没有摔坏，反而扭动着身躯，迅速地苏醒着。

    「原来如此，这件灵异事件当中存在着两只鬼，不，不对，这两具尸体应该是同一只鬼，只不过一只鬼的灵异力量寄存在两具尸体上而已。」杨间左右看了看立刻就明白了。

    难怪这件灵异事件没办法解决。

    一位驭鬼者如果进入这里的话，会下意识地以为自己只需要对抗一只厉鬼，等到成功关押一具尸体之后，绝想不到还会有另外一具尸体会袭击他。

    这一不小心，真有可能死在这里。

    但是可惜，这两具尸体面对的是杨间。

    对于落在自己身边的那具尸体，杨间抬脚就踢了过去。

    刚刚复苏，准备杀人的诡异尸体被杨间一脚就踢飞了好几米，随后就瘫倒在地上没有了动静，彻底陷入了沉寂当中。

    另外一具尸体快速爬了过来也准备袭击杨间，同样被杨间一脚踩在了脚下，然后身体一颤也停止了活动。

    两只厉鬼就这样轻松的被杨间给搞定了，一点难度都没有。

    回想当初，杨间对付厉鬼的时候还得小心谨慎，步步为营，现在成长到了这种地步，鬼见到他都得绕路。

    哪怕杨间站在原地不动任由厉鬼袭击，鬼非但杀不死杨间，反而自己会遭受杨间的灵异反击直接陷入沉睡。

    「要不是我分身乏术，一个人能力有限，以我现在的实力还真能结束这个灵异时代。」杨间不禁这样想到。

    可惜这也只是想想。就算是他二十四小时不间断的工作也忙不过来。而且高强度的工作只会死的更快。

    杨间将这两具尸体丢进了血湖当中，这片封锁区的灵异事件就算是解决了，他没有停下脚步而是前往下一个封锁区。

    十分钟之后杨间从第二个封锁区里走了出来，准备去第三个封锁区。

    又过了十分钟。

    当杨间从第三个封锁区里走出来的时候，眼前却被一个人拦住了去路。

    「我还以为总部那边的消息是假的，只是为了安抚人心，没想到杨队的回来了。」一个约莫三十出头，但是面容枯槁，身体消瘦，一副行将就木模样的男子开口说道。

    他叫于成志，大长市负责人。
------------

第一千五百六十七章重回

    放在这个时期，于成志也算是灵异圈的老前辈了，但是在杨间的面前他还只能算是一个新人，而且他也经历了总部的变迁，深刻的明白在这个时代生存是有多么的不容易，也正是因为有了对比，他更清楚杨间的存在是有多么重要。

    所以此刻于成志见到杨间再次出现他内心是很开心的。

    「你很不错，在力所能及的情况之下把这座城市管理得很好，即便是有灵异事件发生，也没有影响到绝大多数人的安全。」杨间说道。

    于成志那难看的脸上挤出了一丝笑容：「杨队这么说就客气了，我能力不足，没办法做更多的事情，即便是管理这座城市也显得力不从心，很多盘踞在城市内的厉鬼都没有处理，偶尔的时候还是会有无辜的居民死在灵异事件当中。」

    「我并不能算是一个合格的负责人，幸好今天杨队出现了，解决了那几件最为头疼的灵异事件。」

    杨间说道：「我沉寂了半年，现在游历全国，我想看看这个灵异时代之下国内的形势到底变成什么样子了，今天是偶然路过这里，顺手把这座城市的灵异事件给解决了。」

    「原来如此，杨队一路走来有什么收获幺？」于成志问道。

    「谈不上什么收获，只是灵异的威胁对普通人来说太大了，哪怕是一件很普通的灵异事，都能造成无数次死亡，或者是背井离乡，生活在这样的一个时期，太过绝望了，如果灵异时代一直持续下去的话，用不了多久，整个世界都将完蛋。」

    杨间语气认真的说道：「所以我在一边游历的同时，也在试图寻找一个可以改变这个时代的方法。」

    于成志闻言，顿时肃然起敬：「现在这个时期总部还能有杨队真是一件幸福的事情，其实我也在一直思考未来，可是越想下去就越发的绝望，就拿大长市来说，现在我还活着能暂时稳定一二，倘若我死了，只怕连一个接班的都没有，到时候这座城市又会变成什么样子？」

    「由点及面，一座大长市尚且如此，国内那么多城市又该如何，而且很多城市连负责人都没有，不是总部不想去管，而是真的派不出人手，之前的时候我还时常抱怨总部的队长不管事，好几个队长都隐退了，现在我理解了，队长有队长的事情要做，他们更多的是考虑未来，而不是单纯的只是负责管理一两座城市。」

    杨间说道：「在时代的洪流下没有人可以幸免于难，包括总部的队长们，所以哪怕有人不想去做，被迫无奈之下也得去做一点什么，可惜上次和国王组织交手队长折损太多了，不然的话情况也不会变成这个样子。」

    「是啊，那一次让总部元气大伤，到现在都没有恢复过来。」于成志也感慨起来：「我也不知道自己能活多久，希望在临死之前可以看见杨队能够成功找到方法，对抗这个灵异时代。」

    「别说得那么绝望，希望是存在的。」杨间平静地说道：「而且我相信你不会那么快死去的。」

    说完，他脚下有血红色的积水吗冒出，随后一只惨白的手掌伸了出来，那手掌上抓着一包黄纸包裹的东西，看上去像是一包中药。

    「这是最后一包中药了，吃下去的话可以延缓厉鬼复苏，之前队长候选刘奇就吃过这玩意，可惜最后还是死了。」杨间将那一包中药拿起，然后丢刚来于成志。

    「这东西我用不上了，送给你吧，希望你能多活一阵子，别那么快就死了。」

    杨间觉得于成志是一个很负责的负责人，值得去帮助他一把。

    于成志下意识的接过，眼中有些诧异：「这么重要的灵异物品，不该浪费在我的身上，一些很有能力的驭鬼者更加需要它。」

    「其他人没机会用了，你拿去吧，反正也不是什么特别珍贵的东

    西。」杨间微微摇了摇头。

    本来这包中药打算是给自己的队友使用，但是他在鬼街抢了七口红色的棺材，自己的那些队友实在是撑不住了可以躺进棺材里，除此之外还有鬼镜可以复活一次。

    相比之下，总部的其他负责人的生存更为糟糕，更需要一些帮助。

    而且这最后一包中药与其毫无作用的留在手中，倒不如早点送出去，发挥最后的价值。

    「既然杨队这样说了，那我就不可客气的收下了。」于成志没有再推拒了，他现在的确需要这东西，毕竟能活下去的话谁又想死呢。

    杨间说道：「我该继续出发了，还有更重要的事情等着我去做。」

    「那祝杨队此行顺利。」于成志目送杨间离开。

    内心莫名涌出一种感觉。

    如果说这个时代还存在希望的话，那么一定是这个杨间，倘若最后连他都没有办法找到解决灵异时代的方法，也许以后真的要完蛋了。

    「在杨间没有成功之前，我必须得撑下去，虽然帮不上什么大忙，但至少也得力所能及的把大长市管理好，以后即便是死了，最起码也算是出了一份力。」于成志看着手中的这包中药，心中暗道。

    杨间在大长市逗留了一阵子，他将剩下的灵异事件解决之后便离开了。

    这一趟之后他明白，在这个逐渐丧失希望的时代里，还有人在苦苦支撑着，贡献自己的一份力，阻挡着灵异时代的浪潮。

    带着这样的想法，杨间来到了另外一座城市。

    这是一座很熟悉的城市，大汉市。

    之所以熟悉是因为鬼邮局就在大汉市，而且负责人孙瑞现在依旧活跃在鬼邮局当中，可是鬼邮局已经停止运行了，在当初杨间送完最后一封信之后鬼邮局就已经改名成了地狱公寓。

    来到大汉市杨间并没有第一时间前往鬼邮局，而是在市区内转了一圈。

    他发现这座城市没有灵异事件发生，可是城市内却显得很冷清，一点人气都没有，像是遭受过厉鬼的袭击一样。

    这样的现象很古怪。

    按理说没有灵异发生的城市会有很多人居住才对，甚至会比以前更加的繁华，可是现实却和理论相悖，杨间有些好奇，他决定去鬼邮局看看，也许孙瑞知道一些什么，毕竟他一直待在鬼邮局里，视线没有离开过大汉市。

    杨间快来到那栋被封锁的废弃大楼前。

    当睁开鬼眼的时候，随着鬼域的侵蚀，眼前的大楼消失见，一栋五层的诡异旧楼房呈现眼前。

    这栋民国时期的旧大楼门立着一个闪烁着霓虹灯的招牌，上面写着四个大字：地狱公寓。

    杨间驾驭了灵异公交车之后可以轻易的打破现实和灵异的界限，他只是往前走了几步人就已经站在了这栋民国老楼的前面。

    「还是和以前一样，没有变。」

    「不，不对，有些变化。」

    随后他目光一凝，透过大门看见楼内居然汇聚了不少的人，那些人都很陌生，而且不像是驭鬼者，倒像是普通人。

    当杨间推门而入的时候，一楼大厅里顿时有不少人的目光落在了他的身上。

    「又有倒霉蛋进来了，看样子上一批人已经死的差不多了，不然的话不会这么快招募新人。」有人说道。

    「这鬼地方真的一刻也不想待了，强迫人进入灵异事件之中求生，到底是谁那么缺德弄出这么一个地方。」也有人抱怨起来。

    「喂，新人，你叫什么名字？」还有人对着杨间呼喊起来。

    杨间见此情景皱了皱眉，只是略微扫看了几眼就大概明白了，这个鬼邮局里到底发生了什么事情。

    「孙瑞重新制定了规则，准备再次运行这个地狱公寓幺？」

    这些普通人出现在这里就是最好的证据。

    杨间不禁回想起了当初孙瑞进入这里的决心，那个时候的他豁出命去都要关闭鬼邮局，杜绝信使的存在。

    没想到时过境迁，才短短的半年时间，孙瑞竟然又走回了当初的老路。

    有些讽刺，但是杨间感受更多的是一种无奈。

    因为这个时代严重缺人，缺少驭鬼者。没有驭鬼者对抗灵异，未来没有任何的希望，孙瑞重启鬼邮局多半是想培养出一批驭鬼者。

    「喂，新人，和你说话呢。」一个男子皱着眉头走了过来，拦在了杨间的面前。

    「张金红，成功活过了两灵异事件的幸存者，在这里算的上是前辈了，这个新人被盯上了，运气真不好。」有人见此暗地里摇了摇头。

    「这个张金红能活过两件灵异事件是因为他的队伍之中永远都不缺新人炮灰，没有新人去冒险试探厉鬼的杀人规律，他早就死了，这次估计是想拉这个新人进入队伍当炮灰。」也有人暗地里议论起来。

    「明摆着的事情，不过他能活下来也不全靠新人当炮灰，他本人也有些本事，拥有一些对抗灵异的手段。」

    杨间被拦住了去路，脚步顿时一停，一只鬼眼睁开，咕噜的转动着，然后诡异的注视着他：「你在和我说话幺？」

    张金红见到杨间额头上那只鬼眼的时候脸色顿时就僵住了：「鬼，鬼……驭鬼者？」

    其他人也都睁大了眼睛露出了不可思议的神情。

    「开什么玩笑，这鬼地方居然把外面的驭鬼者都给强行拉进来了幺？」

    「还以为是羊入虎口，没想到是虎入羊群，一个驭鬼者如果去参与生存任务，那还不是手到擒来。」

    「张金红这下倒霉了，这个驭鬼者不会一生气一巴掌打死他吧。」

    张金红此刻脸色都发白了，浑身紧绷，冷汗直冒，哪里还有之前气势汹汹的样子。

    杨间鬼眼转动，无视此人，而是喊了一声：「孙瑞，出来相见。」
------------

第一千五百六十八章扒开的坟

    孙瑞？

    孙瑞是谁，哪个人叫孙瑞？

    鬼邮局的一楼大厅内，不少人左顾右盼，相互议论，想知道哪个人是孙瑞。

    结果转了一圈之后才发现这里没有一个人的名字叫孙瑞。

    于此有人猜测这个孙瑞可能已经死在了灵异事件当中，杨间现在来晚了。

    也有人觉得古怪，因为眼前这个人看样子不像是被灵异力量拉进来了，他来这里似乎像是来找人的，只是找错了地方，这里并没有那个叫孙瑞的人。

    然而就在此刻。

    一楼大厅的墙壁上突然出现了一道门，随后一位杵着手杖，走路一瘸一拐的男子从那扇门后面走了出来，而且大门后面还隐藏着另外一个空间，里面有沙发，酒柜，吧台，等等生活设施，除此之外还有一座巨大的土坟。

    这一幕的出现让一楼大厅的许多人都感到了震惊。

    因为他们探索过这里许多次了，可以百分百确认一楼除了大厅再也没有其他的地方了，不曾想到，一墙之隔还隐藏着另外一片天地。

    “杨队，好久不见啊，我之前还在猜杨队什么时候来我这里坐坐呢，没想到这么就就到了，不过这里不是说话的地方，能到里面坐一坐么？”孙瑞脸上露出了笑容，随后他邀请杨间前往身后的房间。

    “好。”杨间没有拒绝，他大步走去、很快，两人离开了一楼大厅消失在了众人的眼前。

    而且当两个人消失之后，那扇门也不见了，只剩下了一面光秃秃的墙壁。

    “原来这里还有这么多我们不知道的秘密，一楼的大厅之中居然还隐藏着这么一个地方，真是不可思议。”

    “那个孙瑞是谁？他似乎待在这里很久了，也许他比任何人都了解这个地狱公寓，我们如果找到他说不定可以问出一点什么消息。”

    “别天真了，不管是孙瑞，还是那个刚进来被称为杨队的人，都极其危险，他们一定是非同一般的驭鬼者，我们得罪了他们的话死都不知道怎么死的。”

    大厅内的人开始相互议论起来，只是他们不是灵异圈的人，没有相应的情报资料，永远都没有办法知道鬼邮局的秘密。

    此刻，杨间和孙瑞走进了另外一个大厅。

    这里也是鬼邮局的一楼，而且格局和外面一模一样，只是布置略有不同而已。

    “杨队请坐。”孙瑞微笑着示意了一下。

    “你重新启用了鬼邮局？”杨间还未坐下就开门见山的问道。

    孙瑞此刻拿了一瓶可乐缓缓走来，他将饮料放在杨间的面前，然后道：“杨队，这个时代需要人手，大量的人手，我重新制定游戏规则，希望可以培养出一批隶属于鬼邮局的驭鬼者，如果成功，我会强制让他们去处理灵异事件，到时候也许能对这个时代有所改变。”

    “刚才我在外面看了，你强行拉进来的人有点多，看样子你打算以量取胜，难怪外面的大汉市没有出现灵异事件结果却没什么居住，原来是你的原因，毕竟一个经常人口大量失踪的地方是会引起相当大的恐慌。”杨间也没有客气，拿起可乐就喝了起来。

    “不，我并没有让他们以新手的身份去参与灵异事件，每一个进入这里的新人都会接受一段时间的培养，而之前五楼信使的画像就是最好的导师。”孙瑞认真的说道：“另外和鬼邮局不同的是，我打算将这里打造成一个培训基地。

    “老一辈的信使传授经验，再加上我强制让他们参与灵异事件，寻求生存，经验和实践结合，再加上优胜劣汰，一批合格的驭鬼者候选就形成了。”

    “这一套方案是我和五楼的信使们讨论出来的结果，我觉得在目前这个时期这个方案很完美，虽然这样做会死一些人，但是短暂的牺牲是有必要的，正如我们当初一样，现在该轮到这个时代的人牺牲了。”

    “没有牺牲，就没有未来，杨队，我知道我这样的做法有些冷血，残酷，但是和绝望的未来比起来，我相信今天的牺牲是值得的。”

    孙瑞語气非常坚定，他确信自己在走一条正确的道路。

    “计划不錯，把鬼邮局变成一个驭鬼者的培训基地，而且由五楼信使的画像作为老师，的确是可以避免走很多的弯路，但是你怎么让他们成为驭鬼者呢？要知道驾御厉鬼是不可控的。”杨间问道。

    孙瑞说道：“在一次次的生存任务之中，在一次次和厉鬼擦肩而过的经历之下，他们会抓住每一个机会迫切的想要获取灵异力量，而我只需要给他们创造一点机会就行了，要知道现在这个时代，灵异事件层出不穷不少灵异事件当中的厉鬼是可以被驾驭的存在，只是恐惧让很多人错过了成为驭鬼者的机会罢了。”

    杨间说道：“不出意外的话，你这个方案的确是可以在短时间内培养出一批你想要的驭鬼者，只是和这个时代比起来，这点力量还是杯水车薪，因为当那些人成为驭鬼者之后肯定是不会甘愿受鬼邮局的控制，到时候很容易内耗起来。”

    “我现在这个樣子也不能奢求太多，至少我已经尽力了。”孙瑞目光平静的说道。

    “也对，你既然已经在做了，那我也不会阻止你，希望如你说的一样，和未来比起来现在的牺牲是值得的。”杨间没有去阻止孙瑞的这个计划。

    随后他又看向了一旁那座巨大的老坟。

    “卫景和冯全还躺在里面么？”

    “一直没有动静，我怀疑他们已经死了。”孙瑞说道：“如杨队你这样的驭鬼者也只是沉寂了半年，他们沉睡的时间比你还要长，所以我断定他们活下来的机会非常渺茫，不过总归是怀着一点希望，所以我一直没有动这座老坟。

    “不一定是死了，也许只是陷入了一种微妙的平衡之中，需要某种外力的因素来打破也说不定。”杨间说道。

    “把他们挖出来吧，趁着我今天还在这里。”

    孙瑞目光露出了诧异之色：“万一他们还活着的話，这样做可能会害死他们两个人。”

    “害死便害死，如果他们不能为这个时代出一份力，等几年，十几年之后苏醒又有什么意义？而且给他们两个人的时间已经足够长的。”杨间站了起来，态度很坚决。

    孙瑞最后点了点头：“我明白了。”

    这个时代太缺人了，不然的话也不至于选择今天挖坟。

    “如果厉鬼复苏，我来解决。”杨间脚下渗出了红色的积水，随后他那熟悉的长枪从水中缓缓的冒了出来。

    “毕竟是鬼差，还是得小心一点。”孙瑞也站了起来，开始准备挖坟。

    他不需要亲自动手，只需要控制鬼邮局将这座老坟上的坟土给移开就行了。

    随着地面开始凹陷，周围开始晃动。

    那座凸起的老坟开始迅速的塌陷下去，一块块老旧的坟土消失在了视线之中。

    不一会儿功夫，老坟就只剩下一小堆泥土了。

    而在那堆泥土之中，两具尸体却逐渐的显现了出来，不过这两具尸体脸上依旧覆盖着大量的泥土，但是通过衣着和身高可以看的出来，外面的一具尸体应该是冯全，最里面一具尸体便是代号鬼差的卫景。

    只是现在这两具尸体都没有任何的动静，像是陷入了沉睡中一样。

    除此之外，尸体被埋了大半年依旧没有任何腐烂的迹象。

    杨间此刻大步走了过去，他伸手将覆盖在两具尸体脸上的泥土拨开。

    “怎么样了，杨队？”孙瑞好奇的问道。

    “没有生命体征，不过还需要观察，有些成为异类的驭鬼者本身就是没有生命征兆的，需要等尸体苏醒才能判断他们到底是人，还是鬼。”杨间说道。


------------

第一千五百六十九章迟到的两人

    古怪的坟土可以埋葬厉鬼，让厉鬼陷入沉睡当中，现在坟土被扒开之后就意味着冯全和卫景两个人没有了限制。

    这个时候两人就只有两个结果，要么成功苏醒，要么厉鬼复苏。

    杨间此刻站在一旁，等待着两个人的动静，他做好了随时出手的准备，尤其是代号鬼差的卫景，威胁很大，一旦有复苏的征兆他会毫不犹豫的用棺材钉将其钉死，不会给他太多的机会添乱。

    孙瑞也在一旁看着，他现在也很好奇两个人到底是死是活。

    随着时间的渐渐过去。

    周围开始出现了异常。

    明明很亮堂的大堂内光线突然莫名的黯淡了起来，似乎有一层黑暗正在逐渐的凝聚成型。

    「是鬼差的灵异在影响周围。」杨间目光微动，立刻就明白了是怎么回事。

    他和鬼差打过很多次的交道，对这种灵异力量很熟悉。

    而且在说完话之后，附近的光线又黯淡了一节，杨间和孙瑞就仿佛置身于夜晚之中，只能凭借着灯光传来的微弱光线看清楚周围的情况。

    「再这样下去的话，鬼差的鬼域就要形成了，到时候如果卫景厉鬼复苏那么就不太好关押了。」孙瑞杵着手杖，非常冷静，他在鬼邮局内是死不掉的，并不担心自身的安危。

    他只是担心鬼差苏醒后不好对付，万一被其逃出了鬼邮局那么就麻烦了。

    「放心，我在这里看着出不了乱子。」杨间此刻鬼眼微微转动。

    周围的黑暗对他来说毫无影响。

    孙瑞点了点头便没再多说什么了，毕竟在这个时代里，如果连杨间都对付不了鬼差的话，那么便没有人可以对付了。

    然而很快，又有异常出现了。

    黑暗之中，一股阴冷的气息从四面八方笼罩而来，那是一片混在黑暗之中的浓雾，而且浓雾来的非常迅速，仅在几秒之内就已经覆盖了整个大厅，要不是孙瑞可以封锁了这片区域，这片浓雾估计会溢散到整个鬼邮局。

    「这是冯全的灵异，鬼雾，看样子不仅是卫景的灵异出现了，冯全也变的不安分起来了，再给他们三分钟，如果期间还没有醒来的话我只能把他们当鬼给处理了。」杨间认真的说道。

    灵异溢散，这个情况并不太好。

    如果活人有意识的情况之下基本上是会控制住自身的灵异力量。

    当然还有一种可能，那就是驭鬼者对于新的灵异力量还没有熟悉。

    随着时间一点点的过去。

    这个时候躺在地上的卫景尸体忽地抽动了一下，这让杨间立刻留心了起来。

    尸体出现异常就意味着结果很快就要出来了。

    又过了几秒。

    卫景并没有出现厉鬼复苏的情况，反而是突然睁开了眼睛清醒了过来，只是他的瞳孔漆黑一片，冷漠无情，看上去有些渗人。

    下一刻。

    清醒后的卫景陡然弹坐了起来，他面无表情，看上去有些木讷，似乎沉睡的时间太长了的缘故，他在逐渐的适应一下周围的情况。

    「醒来了么？卫景？」杨间沉声询问，但依旧没有失去警惕。

    卫景僵硬的脖子缓缓扭动，然后面朝声音传来的方向，他那漆黑的眼睛微微转动，嘴巴微微张开发出了嘶哑的声音：「杨间？」

    「看样子你的意识还算是正常，没有被灵异侵蚀坏掉脑子，刚才我以为你已经厉鬼复苏了，差点动手干掉了你，现在你还有之前的记忆么?记得自己在沉睡之前发生过什么事情么?」杨间说道。

    卫景依旧神情麻木，但是他的意识却陷入了回忆之中。

    过了一会儿之后他

    才缓缓的开口道：「我最后的记忆停留在对付张羡光的时候，当时我遭受了重创，差一点死掉……后面的事情我就不知道了。」

    「还不错，你的记忆没有问题。」杨间微微点了点头：「要知道你已经沉睡了大半年，在这段时间里你一直被埋在坟土当中，直到刚才我才把你给挖出来。」

    「沉睡了大半年？已经这么长的时间了么？」卫景麻木的表情当中了流露出一丝诧异。

    孙瑞此刻走了过来道：「不错，你的确沉睡了大半年，这期间发生了很多事情，可惜你都错过了，不过现在也不晚，这个时代正是需要你的时候。」

    卫景缓缓的站了起来，同时收敛了自身的灵异力量。

    周围的黑暗开始迅速的退散，仅仅两秒过后黑暗就彻底消失，光线也随之恢复了。

    不过光线虽然恢复，但是周围却依旧弥漫着一层浓雾。

    卫景也察觉到了鬼雾的存在，他转头看去，看见了躺在自己身边的冯全。

    这个时候，冯全也陡然睁开了眼睛清醒了过来。

    他也没有死去，而且经过了半年多的沉睡，自身的某种灵异力量变得更为强大了。

    「卫景？杨间？」冯全此刻表情有些迷茫，他也需要一点时间来适应一下新的状态，同时由于沉睡的时间太常，他的意识也有些混乱。

    毕竟不是每个驭鬼者都能和杨间一样，意识能够在鬼梦的世界里生活，甚至闲暇之余还能遛狗，跑步。

    「看样子我的担心是多余的，你们都没有问题，都活了过来，没有死于厉鬼复苏。」杨间观察了两个人的状态。

    通过观察，他可以确定卫景和冯全两个人的状态很好，灵异丝毫没有侵蚀自身，仿佛这半年多来他们自身的鬼都停滞了。

    「好好休息一下吧，先适应一下，接下来你们会有很多事情需要了解。」孙瑞说道。

    经过了两个小时的修整。

    冯全和卫景总算是恢复了过来，同时他们也通过杨间和孙瑞大致的了解了这半年多的变化。

    「这么说来，和国王组织交手，我们死了一大批的队长？之后因为总部缺少队长，灵异事件失控，现在已经不再是厉鬼复苏的世代了，而是彻彻底底的进入了灵异时代？」卫景脸色本来就黑，此刻听到这个消息之后更是阴沉得有些可怕。

    「真没想到，李军死了，林北死了，陆志文死了，王察灵也死了……现在居然连柳三也失联了。」冯全听的不可思议。

    那些强大的队长在自己一觉醒来，居然都死的差不多了。

    杨间说道：「现在总部明面上的队长就只剩下了我，以及鬼画的驾驭者何月莲，以及何银儿，李乐平一共四个，这点人已经不足以维持安稳了，如果再不想办法的话，情况还会变得更加的糟糕。」

    「若非如此，我也不会这么焦急地把你们从坟土之中挖出来，毕竟这样做可是要付出代价的，万一出了问题，你们两个人都会死。」

    卫景立刻道：「也许你在和国王组织交手之前就应该把我挖出来，这样的话可以少死好几个队长。」

    他此刻有些自责。

    如果自己参与其中的话，也许李军就不会死，也许还能多活几个人。

    「杨间，现在形势变得如此恶劣，那么大昌市的情况怎么样了？」冯全突然问道。

    因为他的家人，朋友也都在大昌市。

    杨间说道：「情况也很糟糕，黄子雅，王勇，李阳他们三个人撑不住了，要厉鬼复苏，最后不得不封存自己，现在大昌市只剩下童倩还在苦苦支持，那个熊孩子还没事，他成了异类，没那么快复苏。」

    「情况的确很糟

    糕。」冯全顿时心中一凛。

    连杨间最照顾的大昌市都变成这个样子，其他地方的情况可想而知。

    「没时间在这里闲坐了，我要离开这里。」卫景立刻说道。

    「你想去哪？」孙瑞问道。

    卫景说道：「我要先回总部报到，然后开始工作，既然这个时代需要我，那么我就不能辜负这个时代。」

    他没有继续留在鬼邮局，而是很果决的离开了。

    孙瑞也没有阻止。

    「那我接下来该怎么办？」冯全沉默一下问道。

    「回大昌市，帮童倩分担压力，也许这样做还能多管理几座城市，多保护一些普通人。」杨间说道。

    「好。」冯全立刻点头同意了。

    当他准备离开的时候又问道：「杨间，那你呢？接下来做什么。」

    「不知道，我还在思考。」杨间说道。

    「那你要思考的事情肯定更为重要，我就不给你添麻烦了，大昌市那边你可以放心，我去了之后不会出任何问题的。」冯全说道。

    「那就好。」杨间回道。

    很快，冯全也离开了鬼邮局。
------------

第一千五百七十章寻找新的路

    「虽然唤醒了卫景和冯全两个人，但是仅凭他们两个人是改变不了什么的，顶多就是让某些地方的形势稍微变好一些，所以我得离开这里，继续去寻找新的方案。」

    杨间此刻也准备离开鬼邮局。

    「孙瑞，你现在既然已经开了这个头，打算培养出一批隶属于鬼邮局的驭鬼者，那么就坚定不移的做下去，并且竭尽所能的做好这件事情，毕竟未来会变成什么样子没有人可以预料。」

    孙瑞点头道：「多一个方法，多一条路，这个道理我懂，相信杨队也能找到一条更好的路。」

    「但愿吧。」

    杨间没有再多说什么了，他离开了这个房间，返回了刚才的一楼大厅之中。

    此刻一楼的大厅之中依旧汇聚了不少的人，这些人还在议论之前的事情，甚至有些人正打算敲开墙壁，看看墙壁后面有没有暗门之类的。

    只是这些普通人还没办法理解鬼邮局的存在。

    在这里，空间是会被颠覆的，许多常理放在这里完全没用。

    「出来了，是那个叫杨队的新人，他是一位货真价实的驭鬼者，千万不要招惹到他。」

    「驭鬼者，真是让人羡慕，没想到我们之前也会出现一位驭鬼者。」

    「等等，他好像要离开这里了。」

    这些人的目光放在了杨间身上，可是见到他径直的往鬼邮局外面走去的时候顿时都愣住了，要知道这地方是不能随意进出的，只有在进行生存任务考验的时候才能进出，平时你连门都打不开，即便是打开了门，外面也没有通往现实世界的路，除非生存任务结束，鬼邮局才会出现一条特殊的路接引你回到这里，避免死在危险的灵异之地。

    「看这样子他似乎能自由的进出这里，张金红你运气不错，虽然刚才得罪了这个杨队，但是他却并没有报复你，也对，别人都是驭鬼者了，根本就没有把我们这些普通人放在眼中，无视你也是正常的。」一人低声说道。

    之前那个叫张金红的男子脸色变化不定：「驭鬼者也有强弱高低之分，一位强大的驭鬼者可以正面对抗厉鬼，更可怕的驭鬼者甚至可以轻易的关押厉鬼，但若是弱小的驭鬼者一件普通的灵异事件都足以致命。」

    「这个叫杨队的人很年轻，而且身上没什么被灵异侵蚀的现象，我看他应该是刚成为驭鬼者不久，实力不会很强，说不定等我哪天成为了驭鬼者之后都能轻松的超越他。」

    「说的有几分道理。」旁边的人附和道。

    杨间无视鬼邮局的影响，他打开了大门，走出了门外。

    不过就在这个时候，鬼邮局外面却不知道什么时候突然多出了一条蜿蜒曲折的小路，那条小路一直延伸到远处，仿佛跨越了现实和灵异的界限。

    「嗯？」

    准备返回大汉市的杨间此刻感知到了什么顿时停下了脚步。

    他看见那条蜿蜒的小路上有一个男子脸色惊恐，一路朝着鬼邮局的方向奔跑而，而且他似乎受了伤，一边跑还在一边流血，而且身形也摇摇晃晃，好几次因为过于激烈的奔跑都差点跌倒。

    「看，是刘胜义，他回来了，不可思议，他居然还活着，这应该是他第五次的生存任务了吧，而且还是一次单独任务，所有人都猜测他这次肯定死定了，毕竟没有队友的情况之下，一旦触发了厉鬼的杀人规律，那是必死无疑的，根本一点容错都没有。」

    「外面的路是刘胜义生存任务结束之后用来将他带回这里的灵异小路，不过这条灵异小路是很安全的，他跑那么快做什么？万一失误一下从这小路跌了出去，鬼知道会发什么事情。」

    「不，不对，刘胜义这么亡命的奔跑似乎是身后有什么东西

    在追他。」

    一楼大厅内，不少人认出了那条小路上的男子。

    这个男子叫刘胜义，和他们一样是被孙瑞拉进鬼邮局的普通人，然后在一次次生存任务之中磨炼他们，让他们成为一位合格的驭鬼者。

    「是鬼，天啊，刘胜义身后跟着一只鬼。」有人忽的惊声尖叫了起来。

    随着刘胜义不断靠近鬼邮局，这个时候有人看见在这个刘胜义的背后居然还有一个诡异的身影。

    虽然还看不清晰，但是看了一眼之后仅凭感觉就能断定，那根本就不可能是活人。

    「开什么玩笑，一只鬼跟着刘胜义走上了灵异小路？这种情况居然都能发生？」有人震惊，不敢相信眼前这一幕。

    「不好，刘胜义想逃回公寓，依靠这里的特殊性屏蔽外面厉鬼的追杀，但是他这样做会不会把鬼给带进来？」

    这话一出，顿时不少人脸色瞬间就苍白了起来。

    要是真的带了一只鬼进入了这里，那么这里的所有人都会死，因为他们根本就没有对抗厉鬼的手段和能力。

    刘胜义此刻喘着粗气，混身冷汗直冒，他的体力已经达到了极限，每迈一步都无比的艰辛，可是强大的求生欲望以及死亡的威胁刺激着他，让他疯狂的压榨身体的每一份潜力，哪怕是现在流血受伤了也不予理会。

    马上就要到了，我，我一定要活着回到公寓，只有这样我才能避免被这只鬼给杀死。

    他眼睛越发的明亮，眼前亮着霓虹灯的公寓就是他活下去的希望。

    可是身后的鬼依旧紧追不舍。

    显然刘胜义已经触发了厉鬼的杀人规律，只是因为这条灵异小路的特殊性，导致厉鬼始终都慢了一拍，没办法轻易的追上刘胜义。

    不过这种情况也仅存在于这条灵异小路上而已。

    一旦刘胜义来到了鬼邮局的大门前，那么就会立刻失去灵异小路的保护，到时候倘若不能及时进入鬼邮局里面的话，一定是会被鬼给杀死的。

    可是阴冷的身影紧追不舍。

    不管刘胜义如何往前奔跑，却始终没有办法和厉鬼拉开足够长的距离。

    「他活不下来。」杨间此刻观察了一下，立刻得出了这个结论。

    因为刘胜义这种状态之下根本没办法在三秒之内打开门进入鬼邮局，而三秒之后厉鬼也会走完这条灵异小路来到鬼邮局的大门前，然后直接将其杀死。

    除非孙瑞出手稍微干预一下。

    「快，把门关上，不要让刘胜义进来。」可是此刻，一楼大厅内的有人高喊道：「你们别看着我，我也不想这样做，他如果把鬼带进来的话，我们都会死，我也是为了大家好。」

    这话一出，不少人蠢蠢欲动，想要去关门。

    可是看见门口的杨间时，所有人都犹豫了。

    把刘胜义关在外面没什么，死了一个经验丰富的生存者不会影响太大，可若是因此得罪了那位驭鬼者，那么事后清算的话谁也受不了。

    除非这个时候那个叫杨队的驭鬼者撤回来，暂时躲开这次的危险，否则没人会去关门。

    不过这个时候杨间行动了。

    他没有和其他人预料的那样返回鬼邮局，而是径直的朝着刘胜义的方向走去。

    刘胜义此刻也看见了迎面走来的杨间，但是他现在没时间去管这个奇怪的人了，他强撑着身体，咬着牙继续奔跑，丝毫不敢慢下来，因为慢下来就会被鬼追上。

    两个人擦身而过。

    「每个人都有活下去的权利，你运气不错，今天遇见了我，既然如此的话我就帮你一把。」杨间开口说道。

    刘胜义连回话

    的想法都没有，他此刻跌跌撞撞的来到了大门前，然后伸出染血的手打开了门，准备踏入鬼邮局。

    然而在这个时候，猛鬼袭来了。

    但在猛鬼准备袭击刘胜义的时候，杨间却将其拦了下来。

    只见杨间伸手一抓。

    那让所有人感到恐惧的厉鬼，此刻竟被他死死地掐在了手中，随后厉鬼更是直接陷入了沉寂，不再动了。

    杨间拎着这厉鬼，头也不回的渐行渐远，最后消失在了众人的视线范围之内，彻底离开了鬼邮局。

    这一幕被鬼邮局的其他人看在眼中，所有人都睁大了眼睛神色惊骇。

    「这，这怎么可能？随便一抓就把一只鬼给限制了？他还是人么？」

    「我好像看见了上帝。」

    「那刚刚那东西真的是一路追杀刘胜义的厉鬼么?不会是请来的特型演员吧。」

    杨间的出手颠覆了他们的认知。

    因为他们很清楚，能跟着刘胜义，追杀到灵异小路，甚至来到这里的鬼到底有多可怕。

    可就是这么可怕的鬼，在那个叫杨队的驭鬼者面前却仿佛拎着一只小鸡一样被拎了出去。

    「这绝不是驭鬼者可以办到的。」刘金红此刻也浑身忍不住颤抖起来。

    油画里的人说过，对抗灵异是需要使用灵异力量的。

    可是刚才那个杨队，抓鬼就好像是随意抓了一只蚊子一样，根本就没有使用灵异力量。

    「不，他不是没有使用灵异力量，而是他自身的灵异力量太可怕了，已经超出了厉鬼不知道多少倍，所以略微一出手，那厉鬼就抵抗不住了。」

    「可，可是这样的人真的存在么？不是应该早就死于厉鬼复苏了么？」刘金红心中越想越恐惧。

    刚才那一幕给他留下了太大的阴影。
------------

第一千五百七十一章第四种存在

    「杨间沉寂的半年之后，他的灵异力量比之前更可怕了。」

    鬼邮局内，孙瑞目送杨间离开，对于刚才杨间的出手亦是感到心惊肉跳，要知道换做是以前的杨间是绝对不会正面对抗厉鬼的，多半是会动用棺材钉。

    但是现在，他自己仿佛就是一根人形棺材钉，只是随意一抓，厉鬼就能沉寂。

    这样的能力放在现在这个时代，是这个时代的幸运。

    而离开鬼邮局的杨间则是前往了下一座城市。

    他既在游历，也在调研，更多的则是在思考。

    不过此刻行走在一座陌生城市里的杨间，无意间路过一家中药店的时候忽地想起了什么，他顿时停下了脚步，然后目光看向了一个方向。

    「差点忘记了，我还有一个约定，只是半年时间过去了也不知道那个药铺老人到底死了没有。」杨间此刻心里暗道。

    「去看看吧，如果死了的话就当是拜祭一番了。」

    随后，杨间再次动身了，他没有直接动身前往，而是向着那座城市的方向一路快速路过，顺便将好几座城市里的灵异事件给解决了。

    虽然麻烦了一些，但是也用不了很多时间。

    大概到了中午的时候，杨间来到了药铺老人所在的城市当中。

    这是一个城中心的老城区。

    老城区绝大部分的地方都被拆迁了，只剩下一条老旧的街道还未搬迁。

    而中药铺就坐落在这条老旧的街道上。

    本来这条街道也是要拆掉的，但是灵异事件的发生导致了这座城市的发展停滞了。

    空荡荡的老城区，几乎没有了人，这附近也不知道发生了什么，所有的人都离开了，不过附近却没有看见警戒线，应该不像是闹出了灵异事件。

    很快。

    杨间走入了这条老旧的街道，不一会儿工夫他便看见了那个熟悉而又老旧的中药铺。

    和半年前一样，中药铺没有任何的改变。

    只是在中药铺的大门口摆放着的告示牌却变成了歇业二字。

    看这样子，中药铺已经歇业了很长一段时间了，因为告示牌下面都堆积了一层厚厚的尘土。

    不过当杨间的鬼眼看去，这家中药铺依旧存在着灵异干扰，并没有出现人去楼空的情况。

    「或许那个药铺老人真的死了，半年时间虽然不算长，可是对于这种行将就木的老人而言，即便是一个月都非常难熬。」杨间心中这样猜测起来。

    为了验证内心的猜想，他还是要亲自确认一番。

    杨间在药铺大门前停下了脚步。

    他没有敲门的习惯，所以直接将药铺大门的一块门板给拆了下来。

    透过那块门板，可以看见药铺内一片昏暗，一股阴冷的气息扑面而来，同时药铺内还飘荡着一股怪异的味道，这种味道是几种味道混合在一起产生的，杨间闻到了尸臭味，檀香味以及中药味。

    味道不浓，但是却让人感到极为不适。

    杨间直接侧着身子越过了大门，走进了中药铺，他看见店铺的大堂没人，便按照之前的记忆前往药铺的后堂。

    很快。

    他来到了上次约见中药铺老人的地方。

    那张竹床还摆放在那里，附近摇曳着几盏油灯。

    可是竹床上却没有了药铺老人的身影，他没有如往常一般躺在那里，不知道去往了何处。

    杨间沉默少许。

    下一刻。

    附近油灯上的灯火由黄转绿，随后开始剧烈的燃烧起来，附近周围的昏暗被驱散，同时淡绿色的鬼火也越发的肆虐了。

    既然人不在这里，那么这中药铺也没必要留下来了。

    杨间打算一把鬼火把这里烧掉。

    没有灵异力量的维持，这中药铺抵挡不要岁月的侵蚀，很快就会在风吹日晒之中倒塌，最后成为一堆建筑废墟。

    不过就在他准备这样做的时候，一个人却突兀的从旁边的一间房间里走了出来。

    「杨间，你是想拆掉这里么？」小茹看见了燃烧的鬼火，她被吸引了过来，一脸冷漠地盯着杨间。

    「你居然还逗留在这里没有离开？是融入不了这个时代么?我只是在扫平一些灵异之地，杜绝一些潜在的隐患，这个中药铺的老板既然已经死了，那么依我看也没有保留的必要了，民国时代的痕迹也该消失了。」杨间平静的转过头去。

    小茹说道：「半年多没有见你还是一如既往的狂妄，看来这个毛病已经融入你的骨子里改不掉了，不过这次依旧让你失望了，师父还没有死，你不用那么心急的拆掉店铺。」

    「没死么?」杨间目光微动：「我还以为他已经死了，他在哪里。」

    「你等等。」小茹深深的看了一眼，然后转身返回了房间。

    杨间沉默静候。

    等待了片刻之后小茹又从房间里走了出来，她的手中端着一个红色的木盒，木盒上贴着许多小贴纸，而每一张贴纸上都画着一些扭曲诡异的图案，上面散发着灵异的气息，似乎每一张帖子里面都封存着一只厉鬼。

    小茹小心翼翼的将这个红色的盒子打开。

    里面赫然装着一颗满是皱纹，长着尸斑，容貌苍老枯瘦的脑袋。

    这颗脑袋正是这家药铺老板，那个瞎眼的老人。

    「师父，杨间来了。」小茹轻声说道。

    「咳咳。」

    随着她的话音落下，盒子里的脑袋忽地动了动，满是皱纹的皮肤微微抽动，然后发出了几声轻咳。

    「原来如此，舍弃身体，只留下一颗脑袋，以减少灵异对自身的侵蚀，通过这种方法可以延长自身的寿命，不过很极端，灵异的平衡很重要，肢解自身的身体就意味着主动打破了这种平衡，虽然可以延长存在的时间，但是相应的灵异侵蚀会比之前更加剧烈，这是饮鸩止渴的方法。」

    杨间盯着那人头看了看，很快就明白了是怎么回事。

    「不过你选择了这样的方法，肯定也是到了极限，不得不这样做了，好在你那个盒子不错，似乎可以封存意识，只等某个时刻将你唤醒，这要是换做之前肯定是做不到的，毕竟你也是民国时期的顶尖驭鬼者，没什么灵异物品可以封存你，可若是剩下一颗脑袋的话那就容易多了。」

    「你说的一点都没错。」这个瞎眼老人的脑袋张开了嘴巴，说出了一句话。

    这意味着他的意识还存在，并没有出大问题。

    「值得么？吊着最后一口气。」杨间微微摇了摇头：「你要是不甘心的话，可以给我一件遗物，回头等灵异时代结束之后我让这一代的招魂人把你给招出来，你权当是睡了一觉。」

    「不亲眼看见那个希望，我这个老东西死都合不上眼睛啊。」瞎眼老人叹了一口气：「招魂的法子不错，可是我很怕这一闭眼以后就再也没有醒来的机会了。」

    「不过这次能看见你重新活过来，我这半年来也算是没有白熬。」

    「至少这个时代也出了一位顶尖的人物了，即便是我们这一代人全部都死绝了，未来也不至于毫无希望，只是可惜……你的路也走到了尽头，亦如当初的我们一样。」

    他的判断依旧那么毒辣，感知到了杨间现在的状态。

    而且瞎眼老人也不得不承认，现在的杨间已经成长到了

    和他们一个层次的地步了。

    但又有什么用。

    杨间并没有成为那个特殊的存在，所以他依旧有几分失落。

    「我仿佛已经能够看见你的未来了，未来的你多半是会和这个灵异时代对抗，然后力挽狂澜，稳定局势，拯救无数人……最后或奔波劳累而死，或被灵异侵蚀而亡，抑或者寿命耗尽。」瞎眼老人继续说道：「这一切，我们都做过，你不过是重复我们的路而已。」

    「难道前路已尽，真的看不到一丁点的希望么?」

    他随后眼皮微动，虽然那双眼睛早就不存在了，但是他依旧想要睁开看一看那遥远的未来。

    「我在这半年内思考了很多，尤其是你对的问题更是特别研究过。」杨间开口说道：「这次来是想点醒你一二。」

    「你有什么想法尽管说。」瞎眼老人的这个脑袋露出了几分期待。

    杨间说道：「我个人认为，你所说的那个变数是根本没办法实现的，强大的灵异力量，正常的活人意识，以及无尽的寿命，这三点根本就不可能同时出现在活人的身上，简单点来说，你们这一整代人都追求错了方向。」

    「你这些都是废话。」一旁的小茹冷不丁的说道。

    瞎眼老人说道：「小茹，听他继续说下去。」

    杨间也不生气，不急不缓的说道：「你为何不反过来想，你所希望的那个存在，既然在活人之中不可能出现，那么是否能在厉鬼之中诞生呢？」

    「鬼无法被杀死，鬼自身就是灵异，不担心会被灵异侵蚀，也不可能厉鬼复苏，如此一来鬼就满足寿命和力量这两点要求，那么现在就只需要满足一条就行了，让一只恐怖的鬼具备正常的活人意识就行了。」

    「只要攻克了这一点，那么一切的问题都将迎刃而解。」

    「你这个疯子，居然会这样去想。」小茹立刻就有些气恼起来。

    瞎眼老人说道：「的确是一个另辟蹊径的方法，活人做不到的事情干脆就交给鬼去做，用鬼来对付鬼，以无限的灵异力量对抗无限的灵异，可是你忽略了一点，即便是鬼具备了正常的活人意识，可是最后它依旧会遵循着本能行动，成为一只拥有智慧的鬼，绝不会站在活人的这一方。」

    「你的话让我想起了以前几个人……他们尝试过类似的路，但是失败了。」

    杨间说道：「看样子民国时期出了不少的人才，连这条路都有人尝试过，不过我也不觉得奇怪，因为我也接触过一些疑似有智慧的鬼，猜测他们生前可能是驭鬼者，最后出了问题，成为了那种特殊的鬼。」

    「可是你想过没有，他们之所以失败是步子迈太大了。」

    「你有新的想法？」瞎眼老人立刻问道。

    杨间随手一挥，半空中的鬼火凝聚，化作了两个字。

    人，鬼。

    鬼火是灵异凝聚而成，即便是瞎眼老人看不见，也能感受到那两个字的存在。

    「人和鬼本身就是两个相对应的存在，但是谁能想到，人和鬼之间还存在着驭鬼者。」

    随后鬼火再次凝聚，在人和鬼中间，又出现了驭鬼者三个字。

    「从人，到驭鬼者，再到鬼。一共三种身份，可是你想过没有，驭鬼者到鬼中间，是否还存在着第四种身份？」杨间说着眼前的鬼火再次变化。

    人，驭鬼者，?，鬼。

    「你到底在说什么？」小茹皱着眉问道。

    可是此刻瞎眼老人却陷入了沉思之中。

    他的见识和阅历当然明白杨间的意思。

    「介乎于驭鬼者和真正的鬼之间的存在么？」

    杨间平静道：「不错，就和数

    字一样，正常人觉得一到三中间就只存在一个2，但实际上还存在着无限的数字。比如2.5，2.6。」

    「让真正的厉鬼拥有活人的意识不可能办到，但若是让驭鬼者和鬼中间的那个存在拥有活人的意识呢？是否难度就小很多。」

    「惊人的猜想和构思。」瞎眼老人沉思片刻，最后发出了一声惊叹。

    这一刻他竟有些拨开乌云见明月的感觉。

    原来，真正的希望不是隐藏在驭鬼者当中，而是隐藏在驭鬼者和厉鬼之间。

    活人的路已经走到了尽头，没有了希望，这一点瞎眼老人非常清楚。

    但是他却又不死心，渴望那个变数的出现。

    可是杨间的一番话却让瞎眼老人意识到，一条前所未有的道路或许要出现了。

    「师父，既不是驭鬼者，也不是厉鬼，那么那东西是什么？灵异圈存在这种东西么？」小茹问道。

    瞎眼老人此刻略显激动道：「是灵异的产物，非人非鬼非驭鬼者，这类东西既拥有灵异力量，又不用担心厉鬼复苏，也不用担心寿命耗尽，唯一的缺点就是可以被杀死，如果让这种灵异产物拥有活人意识的话，那就意味着拥有无限的可能。」

    「变数，就在其中。」

    这一刻，他仿佛看见了希望。
------------

第一千五百七十二章交接

    瞎眼老人此刻略显激动，杨间新的构想给了他极大的启发，让他感觉到希望即将出现。

    但是紧接着杨间的一番话却又给他浇了一盆冷水。

    「第四种存在能否终结灵异时代还需要去验证，因为这条路没有人走过，所以我想和你论证一下，同时打算沿着这条新的道路尽可能的走下去，你刚才说的很对，我自己的路已经走到了尽头，提升灵异力量已经没有了意义，在追求自身强大的这条路上，你们民国时期的顶尖人物或许走的比我还远。」杨间说道。

    「变数既是希望，你不要犹豫，按照你所想的那样去做，这个时代是属于你的，如果说连你都走不通这条路，那么其他人就更加不可能，因为现在的灵异圈没有人比你更出色。」瞎眼老人冷静下来说道。

    杨间说道：「你不要吹捧我，我能站在这个时代的顶端，纯粹是这个时代太过于绝望了，上一代顶尖的驭鬼者死绝，新一代同样折损严重，我不过是稍微大一点的漏网之鱼罢了，这次能活下来算得上是运气使然。」

    「你不要妄自菲薄，灵异圈的哪个顶尖人物的成长经历不是九死一生，回想我年轻的时候，那个时期比我这老头子强的人物不知道多少，即便是老头子我最巅峰的时候也是自愧不如，可是最后他们都死了，我这老头子却还活着。」

    「死了的高手永远都不算是高手，活到最后的才是最强者。」瞎眼老人此刻有些追忆过去。

    杨间深以为然。过分的追求自身的灵异强大其实是错误的，因为灵异力量非常凶险，他能成长到现在也是几经生死，但凡走错一步早就死了，所以活着才最重要。这就好似普通人当中的富豪，有钱也得有命去享用，死了的富豪再有钱也没用。

    「我现在还有其他的事情要做，这个时代过于脆弱，经不起灵异的摧残，我必须去稳定局势，最起码也要做到和你们一样，稳定几十年的和平，只有这样我才能全心全意的去尝试那条新的路。」杨间随后又说道。

    「我并不建议你这样做，那样会耗费你大量的精力，也许最后你会错失那个正确的答案，你应该立刻就去做自己的事情，至于这个时代的人，就让他们吃上点苦，和终结灵异比起来，牺牲一代人算不得什么。」

    瞎眼老人微微晃动了一下脑袋，摇头表示不赞同。

    杨间说道：「这我可做不到，任由灵异横行的话不知道要死多少人，现在灵异时代才刚刚降临，我去阻止还来得及，真要再过一两年，那真的一切都晚了，我是不会允许这种事情发生的，毕竟我的亲人，朋友都生活在这个世界上。」

    瞎眼老人没有多劝，因为他们这个层次的人做事是有自己的一套理念和想法，是没办法轻易改变了。

    「既然你想再延续几十年的和平那我就最后再帮你一把，小茹，」他转而说道：「我的药箱拿出来」

    「药箱？可是师父，那可是你最重要的东西。」小茹很诧异。

    「没什么东西比希望更重要，去把药箱拿出来。」瞎眼老人再次说道。

    小茹没办法，最后只得点了点头。

    她再次返回了刚才的房间里，过了一会儿之后拿出了一个十分老旧的木质箱子。

    箱子不大，四四方方的，看上去平平无奇。

    但是在杨间的视线里，这口箱子却散发着一种十分危险的灵异气息。

    很显然，这是一件灵异物品。

    「这个药箱送给你了。」瞎眼老人略显感慨道。

    「这玩意有什么用？」杨间问道。

    瞎眼老人说道：「我记得上次送了你三包中药对么？」

    「不错。」杨间说道。

    「难道你就不好

    奇那三包中药是怎么来的么？」瞎眼老人问道。

    杨间目光看向了那个药箱：「那中药能延缓厉鬼复苏，这意味着中药本身就是一种灵异，而且中药并非是没有副作用的，吃完中药之后虽然短时间内不会有厉鬼复苏的担忧，可是下次厉鬼复苏将会来的更加猛烈，如此邪门的东西，多半是灵异的产物。」

    「所以中药的源头就是这口艾药箱？」

    「不错，这是我制造出来的灵异物品，所有的中药都是产自于它，我的生命快结束了，本来以后想着留给我这徒弟，毕竟我这老东西一辈子也没有积攒下来什么好东西，将这玩意留给小茹可以确保她今后在灵异圈有一席之地，保证她的生存。」

    「你这徒弟拿着这玩意，无疑是小儿持金过闹市，只会害死他。」杨间说话：「能制造出压制厉鬼复苏的药，可想而知这个药箱的价值有多大，但凡消息传出去这个小茹绝对会被灵异圈的驭鬼者疯狂袭击。以她的能力根本把控不住其中的风险。」

    瞎眼老人挤出一丝笑容：「掌控药箱固然危险，但是驾驭厉鬼也不容易。」杨间点了点头，明白了这个老人的打算。「也对。药箱对小茹而言既是关照，也是考验。能守住这件灵异物品，她就能成为灵异圈唯一一位女医生，能医治厉鬼复苏的。」瞎眼老人说道。

    可若是让小茹走上驭鬼者的道路，那么她就得对抗厉鬼，随时面临生死危机。

    相比之下，前者还是要容易的多。

    毕竟两代败家好过穷一代创业。

    「所以你决定要送给我？不留给你徒弟了？」杨间再次问道。

    「不错。」瞎眼老人的语气很坚定。

    杨间说道：「我可不是那种矫情的人，要是你真送给我了，我是不会推拒的，所以现在改变主意还来得及，毕竟你这个徒弟也伺候了你很长一段时间，值得你最后的时候帮她一把。」

    一旁的小茹脸色变化不定，她看着杨间似乎没想到他会向着自己说话。

    「不用多考虑，我想的很清楚。」瞎眼老人再次说道。

    「既然如此的话，那这个药箱从今天起就归我所有了，既然东西都送了，那怎么用，我相信你也不会录音吧。」杨间说道。

    瞎眼老人继续说道：「不需要使用方法，那个药箱在损坏之前，会不定时的产出特殊的药。」

    「如此方便？没有风险？」

    杨间很诧异灵异物品居然还有如此舍便利之物？「没有风险，唯一的缺陷就是有使用期限，药箱里关押着大鬼，不止一只，而且比较凶，一旦药箱损坏，里面的厉鬼就会苏醒，到时候就不会再有中药产生，而你只需要小心药箱损坏后里面的鬼冲出来。」瞎眼老人说道。

    杨间说道：「懂了，中药也是灵异的产物之一，源头是来自于药箱里的鬼。」

    这一点就和骗人鬼的项链一样。他可以用骗人鬼的项链制造活人的身体，那一具具身体也是灵异的产物，只要骗人鬼不脱离掌控就能一直使用。否则厉鬼复苏，回头先杀使用者。

    这个瞎眼老人，明显就能把控药箱的风险，根本就不担心药箱里的厉鬼复苏。说白了就是和杨间对付骗人鬼项链一样，依靠自身的强大，白嫖灵异力量。至于杨间能不能白嫖中药，那就得看到时候他能不能压制住药箱里的鬼了。

    如果能。那么药箱在他手中就能无限使用。

    「你的计划要成功可能还需要一段时间，我怕等不到那个时候，带走几件遗物吧，等你成功之后让招魂人把我再召出来，我要看看那个灵异终结的时代。」瞎眼老人最后改变了想法，同意杨间之前的计划。

    这也意味着这个老人不打算继续硬撑下去了。

    「这样最好不过了，你剩下的一点时间可以好好的准备后事，安心上路，民国时代就此结束吧，你们辛苦了，剩下的事情就安心的交给我。」杨间说着，走过去拿走了那个药箱。

    这一刻代表了两个灵异时代的人完成了交接。

    「事情已经聊完，我该走了。」杨间随后背着药箱，很果断的转身就朝着店铺外走去，一点都没有留念。

    瞎眼老人苍老的脸上露出了一丝笑容，没有在说话了，也没有挽留杨间。

    「砰。」

    杨间踹开了店门，外面阳光照了进来，给这阴暗的药铺带来了一丝光亮，而他的身形则是逐渐的消失在了阳光之中。

    「小茹，现在跟上去还来得及，他是这个时代的象征，值得你去追随。」昏暗的后党内，瞎眼老人那苍老的声音又慢悠悠的响起。

    小茹目光闪烁不定，不知道在想什么，但是最后她还是纹丝不动，没有走出这个昏暗的中药铺。
------------

第一千五百七十三章再回301

    离开药铺的杨间不仅带走了那个药箱，还顺手捎走了好几件不值钱的老物件，那些老物件都是瞎眼老人常用的物品，等他死后这些东西就会变成遗物，到时候就能通过这些老物件当媒介，将这个瞎眼老人招魂出来。

    “民国最后一位顶尖的人物即将逝去，用不了多久这家中药铺就要关闭了，虽然有些可惜，但这也少了一件麻烦事情。”

    “不过和这个老人一番对话之后我也对之后将要做的事情有了一个大致的方向。”

    杨间一边思考，一边渐行渐远。

    他离开了这座不起眼的小城市，然后朝着大原市的方向而去，他需要将遗物交给何银儿，然后将药铺老板的事情告诉她一二。

    杨间没有急于赶路，他还是和之前一样，途径每一座城市，了解各地的状况，如果遇到灵异事件的话他会顺手处理掉，给这座城市带来短暂的和平和稳定。

    而在他途径的过程之中，他见到过受灵异影响比较严重的城市。

    明明只是一两件不算特别难处理的灵异事件，却导致整座城市全部都人去楼空了，他只在城市里找到了许多具死而不烂的诡异尸体。

    还有的城市被鬼域笼罩，活人根本离开不了城市，只能在城市里苟活。

    尽管城市里存在着万鬼，但是威胁最大的反而不是后鬼。而是活人，在恐慌和生存的压力之下，一座城市的居民为了活下去不择手段，杨间看见了，许多惨状，和悲剧的发生，不过他没有出手阻止，只是将灵树堂灵异事件解决了之后便离开了。

    因为杨间遵循着负责人的规矩，只管灵异事件，活人之间发生的事情他一概不管。

    花了足足两天的时间，杨间才一路走到了大原市。

    很难想象一座太平古镇建成没多久，此刻会如此的热闹，小镇内到处都是人，感受不到灵异。

    杨间追寻着灵异的痕迹，来到了一座同样刚建的雕成没多久的祠堂前。

    祠堂内摆着许多灵位，看上去是新制作而成的，而且上面的名字一个个都很熟悉，大部分都是总部队长，以及为些势力比较强大D的驭鬼者，除此之外，还有很多位置是空着的，应该是还没有来得及添加。

    杨间此刻看向了祠堂的一个角落，在那里何银儿正坐在一个离小板凳上，拿着一块灵位一笔一划的雕刻着，不知道是在记下哪个亡者的姓名。

    “杨间?”何银儿此刻才察觉到祠堂外站着一个人，她抬头看去，眼中露出了一丝诧异。

    “这地方修建的不错，有的东西都有了和之前那个老太平古镇几乎一模一样，而且规模更大。”杨间说道。

    何银儿又继续刻着灵位：“很多人都说你已经死了，我也觉得你多半已经死了，上次去大昌市的时候我收集了不少你的遗物，甚至连你的灵位都制作好了，现在看来我似乎白辛苦一趟了。”

    杨间看了看摆放灵位的地方，果然在其中找到了一个属于自己的灵位。

    “无所谓，有备无患，指不定哪天我就死了，这次路过大原市给你带了几件遗物，是民国驭鬼者的遗物。”杨间说着将一堆老物件打包丢了过去。

    何银儿随手接过：“多谢。”

    “用不着谢，等哪天我结束这个灵异时代之后，你可以把那些民国的老人招出来看看，让他们知道未来是美好的，免得他们死不瞑目。”杨间说道。

    何银儿认真盯着杨间道：“你想终结这个灵异时代？只靠你一个人的话，做不到吧。”

    ”总得去试试，不然的话会死很多人的。”杨间说道：”而且到了我这个层次，有些责任想推都推不掉，毕竟天塌下来的话，我就是那个高个子。”

    “有什么需要帮忙的地方么？我还能动。”何银儿说道。

    杨间说道：“现在这个时候，单纯的靠人力就想要稳定局势已经是不可能的了，因为灵异圈已经凑不出来足够数量的顶尖驭鬼者了，所以得改变思路，想一个特别的方法才行。”

    “那你想到了没有。”何银儿问道。

    杨间说道：“没有，还在想，不过有一个雏形，只是距离实行还很远，我需要一点时间去验证一下是否可行，这件事情你不用担心，如果哪天我的计划实行，你会知道的。”

    “好，那我等你的好消息。”何银儿说道。

    杨間点了点头，他没有继续在这里逗遛，交代了一些事情之后他便离开了大原市，因为这座城市由何银儿负责，所以没有灵异事件，他也省了一番功夫，所以继续前往其他的城市。

    一路走来，他还没遇到过自己没办法解决的灵异事件，只要出现的厉鬼都被他轻易的关押了。

    而拥有血湖的杨間能关押厉鬼的数量也得到了一个巨大的提升，未来的一段时间内几乎不用担血湖会被灵异填滿。

    随后杨间又去了柳三负责人的DQ市。

    他想要看看柳三到底是不是真的死了。

    可是杨间并不没有在DQ市找到柳三，也没有找到他留下的痕迹，不过DQ市并没有灵异事件发生，这让他猜测柳三或许没有死，只是碍于自身状态不得不隐退，但是暗地里依旧在关照DQ市。

    杨间也没有强行去将隐藏的柳三揪出来，他转了一圈之后便悄无声息的离开了。

    很快。

    他来到了大川市。

    这座城市杨间很熟悉，因为大川市存在一件让他现在都记忆犹新的灵异事件。

    301事件。

    这件灵异事件的源头，是一位民国顶尖驭鬼者死后厉鬼复苏形成的，上一次他参与鬼邮局的送信任务就差点死在了这里，如今故地重游，他要将这件灵异事件彻底解决

    。

    ”以我现在的实力，解决厉鬼复苏后的孟小董应该不成问题。”

    杨间沿着记忆来到了一片老城区，

    老城区的地貌发生了巨大的变化，一道高大的围墙将这片区域彻底的封锁了，这是他当初离开这里所做的安排，为的就是防止厉鬼离开这片区域从而造成更大的影响。

    他此刻站在了那高大的围墙上，俯瞰着这片老旧不堪的城区。

    城区被封锁了足足一年。

    但是奇怪的是，这片区域却依旧维持着一年前的样子，那荒地上连一颗杂草都没有生长，只有一排排奇怪的脚印。

    很显然。

    这里到处都充斥着厉鬼游荡的痕迹，而厉鬼游荡过后灵异力量影响现实，所以才让这里的状况一直得以维系。

    “处理孟小董不难，但是关押才是麻烦。”杨间沉思少许，他决定动用一口黑棺。

    在鬼街棺材铺抢劫了十口棺材，其中红棺七口，黑棺三口。

    黑色的棺材可以用来关押非常凶猛的厉鬼，而这个孟小董值得花费一口黑棺去这样做。

    杨間动用血湖的灵异，连同大昌市观江小区。

    不一会儿，一口黑色的棺材被他从血湖之中捞了出来。

    随后杨间一只手将黑色的棺材抬起，另外一只手拿着红色的长枪，随后他动用鬼域直接来到了这片被封锁的老城区。

    他没有再回去那301室看看，也没有刻意的寻找厉鬼复苏后的孟小董，而是来到了301室的大楼下，然后静静的点燃了一根白色的鬼烛。

    杨间打算通过白色鬼烛吸引厉鬼的特性，将孟小董引出来，这样更稳妥一些。

    “周围没有普通人，这意味着孟小董没办法从过去入侵过来，这也是当初我为什么要改变地貌，封锁这片老城区的原因，不过现在我也想知道，在不动用重启的情况之下孟小董的无限入侵还能不能对我起到作用。”

    杨间站在黑色的棺材旁边，静静等待着厉鬼的靠近。

    他也想要借用厉鬼复苏后的孟小董确认一下自己的实力有没有达到民国那些顶尖驭鬼者的层次。


------------

第一千五百七十四章终结301室

    老旧，无人的小区中，杨间站在黑色的棺材旁，点燃一根惨白的蜡烛，静静等候着厉鬼的出现。

    他今天要给那个民国老人孟小董收尸。

    如果不解决这个隐患的话，以后这只厉鬼必定会形成一件非常恐怖的灵异事件。

    随着时间的渐渐过去，白色的鬼烛不断燃烧。

    一些动静开始出现了。

    杨间立刻就听见了身旁这栋无人居住的老居民楼内传来了一个沉重的脚步声，仿佛又一具死去多时的尸体再次活动了起来，而且伴随着这个沉重脚步声的出现，周围的空气似乎变的更加的阴冷了。

    这种阴冷是一种错觉，是某种灵异力量太过强大，开始影响人的感知了。

    “在楼内?不，不对，还有其他的动静。”忽的，杨间目光一撇。

    身后不远处的转角，同样也有沉重的脚步声传来，除此之外还有隔壁的居民楼内也有一些声音出现..…

    “原来如此，我当初离开这里之后虽然极力封锁了这片区域，建起了高墙，但是一年时间过去，还是有人遭受了孟小董的袭击，那些倒霉的人成了媒介，增加了这個区域厉鬼的数量。”

    杨间听到这些动静立刻就意识到了，自己面临的不是一个孟小董，而是很多个。

    “不过无所谓，一个和多个对我来说都一样，就是不知道一口棺材能不能装得下。”

    他看了看旁边写着一个奠字的黑色棺材，心中反而是担心自己的棺材不够用。

    很快。

    昏暗的楼道内，一个老人的身影出现了，这个老人满脸皱纹，长着点点斑痕，而且浑身死气沉沉，散发着淡淡的尸臭味，宛如刚刚入殓的死人不知道什么原因诈尸醒来了一般。

    不过尸体并非腐烂，可怕的灵异力量维持着这个老人死前的模样。

    同时，杨间身后也出现了一具诡异的死尸，那死尸同样是老人的形象，和楼道里走出来的老人一模一样。

    不止如此，附近大楼的窗户口也有可怕老人晃动的身影。

    “孟小董死后似乎并没有肢解自身的灵异，厉鬼复苏后的她威胁程度很高，如果不想承受多个厉鬼袭击的话，最好是先下手，不能等所有的鬼全部汇聚在一起再动手。”杨间虽然自信，但却不想过分托大。

    此刻他正面迎上了楼道口走出来的那只厉鬼。

    还未靠近，杨间就感觉到了一股阴冷的气息笼罩着自己，同时一个模糊的老人身影正在渐渐的和自己重叠，仿佛要取代自己出现在这个世界上。

    杨间没有理会这种灵异入侵，他只是往前走了一步，身体和那虚幻的身影相撞，那虚幻的厉鬼身影立刻就遭受到了难以想象的灵异碰撞，立刻就溃散消失了，一点痕迹都没有留下。

    被杨间一碰，几乎等同于灵异公交车一撞，再加上自身的鬼血抵挡其他灵异的侵蚀。

    孟小董的无限入侵，对他来说已经起不到任何作用了。

    面对这样的情况，杨间并没有觉得意外，反而是在情理之中，如果说现在的自己都没办法抵挡的了这种灵异入侵的话，那么有什么资格去终结这个灵异时代?

    来到厉鬼面前，杨间伸手抓住了孟小董那枯瘦冰冷的手腕。

    没有多余的动作。

    杨间只是想看看自身不依靠灵异武器的情况下能否战胜的了眼前的鬼。

    眼前的鬼和杨间一接触立刻就停下了脚步，但是一双死寂的眼睛却依旧死死的盯着他，并没有如预想中的那样陷入沉寂。

    杨间感受到了那枯瘦手臂上传来一阵阵的晃动感，让他有一种被挣脱的错觉，而且随着时间的过去这种感觉越发强烈了，似乎继续下去的话眼前的厉鬼将要失去控制。

    这种灵异之间的角力，暂时分不出胜负。

    但是短时间内，杨间占据优势。

    “仅靠公交车的灵异还不足以让孟小董失去活动能力，但若是再加上鬼血呢。”杨间目光一凝，随后他抓着孟小董的手腕处有鲜血流出。

    而且流出的鲜血很诡异，没有滴落到地上，反而沿着那枯瘦的手臂一路延伸，以一个肉眼可见的速度染红了这个可怕的老人。

    随着鲜血覆盖的范围越来越大，那种让杨间挣脱束缚的感觉消失了，同时眼前的厉鬼也渐渐沉寂了下去。

    当鬼血彻底覆盖这个老人尸体的时候，那双可怕的眼睛总算是缓缓的闭上了。

    孟小董彻底陷入了沉寂。

    “鬼血加上公车灵异，能够赢孟小董一筹，而且还可以无视孟小董的无限入侵，如此算起来，我现在的层次放在民国那群顶尖驭鬼者当中也不算是垫底，排一个中等应该不成问题。”杨间心中暗道。

    虽然他现在对抗的只是一个孟小董，不是多个孟小董，而且孟小董的替死娃娃，和厉鬼人偶也没用，但是他还有九层鬼域，还有无限重启。

    所以这样的评估不算自夸，甚至算得上比较谦虚了。

    拎起沉寂后的厉鬼，杨间将其丢进了黑色的棺材里，然后关上了棺盖。

    黑色的棺材仿佛一个天然关押厉鬼的容器，厉鬼进入黑色的棺材之后如死尸一般安静，没有闹出任何的动静。

    “除了这个之外，周围还有八只厉鬼.…数量不算多。”随后他鬼眼转动。

    其他八个一模一样的恐怖老人此刻贴近了过来。

    杨间此刻也不再保留了，他拿起了红色的长枪，动用了灵异武器，以最快的速度清理掉这几只厉鬼，然后将关押的鬼全部都丢进了黑棺之中。

    这口棺材在装下了足足九个孟小董之后便被他彻底封死了。

    “这口棺材应该葬在那个古宅外的老林之中，和那个张洞的坟靠在一起。”杨间摸着这口冰冷的黑色棺材，他莫名的产生了这样的想法。

    脚下的血湖再次出现，将这口黑色的棺材吞没。

    这一趟算是成功帮孟小董收尸了。

    不过杨间并没有急着离开，他走进了眼前这栋老旧的居民楼内，然后快速的上楼来到了301室。

    房间的门是打开的状态，里面家具简陋，摆放的整整齐齐一丝不苟，哪怕是一年多的时间过去，这里依旧干干净净，只是多了一些灰尘，显得有些落寞而已。

    杨间走进了当初凶险无比的301室，他在客厅里环顾了一圈，最后目光落在了墙壁上那副油画上。

    油画中画着的是一位年轻俊朗的男子，穿着民国时期的衣服。

    “是张洞的画像。”杨间看着这画像，心中幽幽一叹。

    想来孟小董年轻的时候和张洞也是有过一段故事的人。

    只可惜，岁月不饶人，当初意气风发的两个人却已经厉鬼复苏，成了两具恐怖的老尸，一个坐在古宅的太师椅上，一个则是躺在黑色的棺材之中。

    他带走了这幅画像，打算给孟小董当个陪葬品。

    随后杨间进入了房间里打算带走一些孟小董生前的遗物，不过他发现房间里有人来过的痕迹，很多遗物消失了，也没看见什么灵异物品，就连房间中那张红色的木架子床也消失了。

    “大概之前何银儿和李乐平进入过这里吧。”

    杨间心中这样猜测。

    以他们的实力完全可以避开孟小董，轻松进入301室带走一些东西。

    既然房间已经被搬空了，那么杨间也没有多逗留，立刻转身离开了这里。

    在走之前，他将这片老城区直接清空了，同时也将围在这片老城区的围墙也拆除了，在拥有鬼域的情况之下，改变地貌还是很简单的一件事情，当然拆除的目的也是为了缓解这个城市对这里的恐惧，如果留着那些老旧的房屋，很多人还会怀疑这里存在着厉鬼。

    随着老旧的房屋和高大的围墙的离奇消失，这里成了一片巨大的空地。

    相信几年之后，这片空地会建起新的房子，形成新的小区，住上新的住户。

    至于301室的故事以后只能在杨间的笔记之中看见了。

    “去下一座城市看看。”

    杨间继续前进，他在清扫灵异，也在解决一些潜在的隐患。

    虽然不是每一座城市都留下了他的足迹，但是他的鬼眼扫过的地方至少都是安全的。

    随着他的这种行为持续。

    很快，总部还有现在的灵异圈发现，各地的灵异事件正在以一个难以想象的速度减少，同时他们也意识到了，传闻之中的鬼眼杨间又回来了，而且正在肃清灵异，稳定局势，有人相信用不了多久混乱的灵异时代就会结束，一切又会恢复到以前。

    但是总部的王国强明白，杨间的所作所为只是治标，不治本。

    可即便如此，这种短暂的局势好转，也让王国强大松了一口气，同时总部的名声也再次打响了。

    “这个杨间不愧是曹延华和王小明给总部留下的最后一张牌，真的很佩服他们，能在当时那个环境下义无反顾的选定杨间作为执法队长，将整个总部都托付给他一个人，在当时，杨间并不是最好的选择，有不少队长都胜过他。”

    这一刻，王国强才意识到了当初的曹延华和王小明是有多么的先见之明。

    但凡当时选错了人，现在的形势早就一溃千里了。


------------

第一千五百七十五章归还和相见

    杨间在接下来的两天时间内又途径了很多城市，解决了很多的灵异事件，因为他的出现这让原本走向崩坏的局势一下子逆转了过来，形势在迅速的变好，甚至灵异圈的不少人都认为只要他还在，灵异事件就会一直处于可控范围之内。

    所谓的乱世，永远不会出现。

    但是杨间却并没有这样想，反而随着他越发的了解，心情反而是越发的沉重了。

    他发现灵异事件的失控并不只是因为当初和国王组织交手引起的，而是现在灵异已经开始全面入侵现实的世界了，按照这种趋势走下去的话，这个世界用不了多久将会彻底和未知的灵异之地融合。

    其实这一切也是有征兆的，比如大海市的福寿园，那片一望无际的坟地本来是待在灵异之地的，可是后来随着灵异失控却出现在了现实世界当中。

    又比如白水镇的灵异之地。

    本来白水镇只是一个普通的小镇，没什么特别的，但是突然一天灵异和现实结果，白水镇被灵异入侵，结果就是灵异事件发生。

    类似这样的事情还有很多，而且出现的频率也越来越快了。

    杨间游历的过程之中也亲眼看见了不少。

    这类和现实接轨的灵异之地，即便是他也没办法处理，只能是通过转移居民，封锁那片危险的区域来减少伤亡。

    “看样子那个药铺的老板猜想也没错，现实或许才是厉鬼所待的世界，灵异之地才是活人居住的地方，厉鬼只是回到了原本它应该回到的地方，不然为什么现在会有那么多灵异之地出现在现实的世界里。”

    杨间此刻也不禁冒出了这样的想法。

    在这样思考的时候，他兜兜转转了大半圈，来到了一座熟悉的城市。

    大东市。

    这是王察灵负责的城市，但是总部那边说王察灵已经死了，大东市现在还没有新的负责人。

    好在王察灵死亡没多长时间，现在的大东市还维持着相对的平稳。

    不过隐患却已经埋下了。

    那就是王家的古宅之中还关押着一大批的厉鬼，那些厉鬼之前是因为王家摆钟的缘故所以才没有出现在现实之中，现在半年时间过去，王家摆钟又被杨间拿走了，现在王家的古宅俨然成了一座鬼宅。

    好在王家古宅附近早就已经被封锁了，禁止任何人靠近。

    不然的话这片区域肯定是要闹出许多灵异事件的。

    杨间这次来到大东市第一目标就是前往王家古宅，他当初拿走了摆钟也答应了处理古宅这个隐患，现在正是履行的时候。

    当他越过封锁线，进入古宅区域范围的时候，立刻就感受到了灵异气息。

    “王家古宅内的鬼已经脱离古宅出来了，不过王察灵生前的安排到也聪明，将封锁区域扩大，禁止活人靠近，导致这片区域虽然存在着很多厉鬼，结果却没闹出什么大麻烦。”

    杨间走在寂静无人的街道上，他余光一撇，看见了附近一栋大楼的玻璃窗上倒映着一张惨白的死人脸。

    可是玻璃窗的后面却又空无一人。

    他还看见路边的路灯大白天的还亮着灯，而且灯光一闪一闪，像是电线短路了一般。

    可是当杨间睁开鬼眼的时候，却看见一個阴冷的身影正吊在电线杆上一动不动，而且尸体更是诡异的在半空之中来回摆动，像是在荡秋千一样。

    每一次荡过来灯光就熄灭，而后当尸体荡走之后灯光又亮了起来。

    诡异的尸体来回荡漾，这才造成了灯光一闪一灭。

    除此之外，杨间甚至在路边都看见了厉鬼，那是一个长的非常漂亮的女子，穿着衣服有些老旧，咋看一下根本就不像是鬼，倒像是活人。

    杨间路过之后这个诡异的女子却冲着杨间微笑，显得很甜美。

    然而他却看见这个女子的身上长着尸斑，一双眼睛死寂而又骇人，丝毫没有活人的气息。

    杨间没有对这些厉鬼动手，他知道这里的鬼还有很多，他要一次性全部解决。

    因此他无视周围的灵异，径直的来到了王家的古宅。

    王家古宅还是老样子，没有什么变化。

    杨间走进了古宅当中，他如之前在大川市的时候点燃了白色的鬼烛，然后再从血湖之中拿出了灵异摆钟。

    “现在灵异摆钟对我作用不是很大，与其放在我手中浪费，还不如还给这个王家古宅。”

    他内心是这样想的。

    随着白色的鬼烛燃烧，古宅内出现了越来越多的灵异现象，同时杨间还看见这片区域内的厉鬼也全部朝着古宅的位置游荡了过来。

    杨间沉默不语，只是静静等待着厉鬼的汇聚。

    约莫十分钟之后。

    原本空荡荡的古宅当中此刻却充斥着许多道恐怖的身影。

    杨间矗立当中，丝毫不受其影响，即便是他不小心触发了厉鬼的杀人规律也不碍事，敢袭击他的厉鬼结局无非一个，那就是被他一巴掌打翻，然后趴在地上起不来。

    “差不多了。”

    等白色的鬼烛燃烧近半的时候，他开始拨动摆钟，调整古宅内的时间，将厉鬼存在的这个时间点给隐藏起来。

    熟悉的钟声在古宅内回荡。

    当钟声停止的那一刻，古宅内再也没有了厉鬼，只有杨间一个人走了出来。

    杨间将大东市的处理完成后准备离开，不过当他看见那栋熟悉的高楼大厦时却又陷入了回忆当中。

    那栋大厦之前是王察灵的办公楼，后来也曾召开过总部的队长会议。

    只是现在，人去楼空，大厦被封锁遗弃了。

    “对了，总部说王察灵已经死了，那么王家四代应该已经出生了才对，算算时间的话，王四代应该已经有几个月大了，这个王四代以后长大意味着他能轻易的操控五只厉鬼。”杨间随后沉吟了起来。

    “王四代的存在可以不管，但不能不了解，我需要去见一见这个王四代。”

    想到这里，杨间看了看手中红色的长枪，随后低声许愿：“带我前去王四代的住处。”

    许愿之后，红色的长枪开始微微的颤动起来。

    随后一种无法理解的灵异力量出现，红色的长枪不受控制的朝着一个方向飞了过去。

    果然。

    只是许愿找人的话，这个愿望还是很简单的，王家四代刚出生还没不能操控灵异力量，所以没办法形成灵异保护，屏蔽其他灵异力量的探查。

    杨间追寻着这根红色的长枪。

    很快，他离开了大东市，最后来到了一处不起眼的小村庄。

    “原来如此，王察灵将自己的妻子和小孩安顿在这里。”杨间扫看了一眼这个小村子。

    人少，偏僻，没有灵异事件。

    但是他一进入这里就感觉到了这小村子的一栋别墅内存在着可怕的灵异气息，这种灵异气息很熟悉，杨间不只一次接触过，那是王家一代散发出来的。

    显然，王家祖上三代全在这里。

    杨间手持红色的长枪，无视高墙大门的阻碍，他直接走了进去。

    一进去，就看见一个女子抱着一个几个月大的婴儿坐在院子里晒太阳，而在那个婴儿的身边，却徘徊着几个呈现黑白色的诡异身影，其中一个身影，正是死去的王察灵。

    “你就是王察灵的妻子？”杨间开口说道。

    阿珍听到声音猛地一惊，然后带着几分惊恐的迅速看去，她看见杨间的时候眼中透漏出强烈的不安，手臂更是下意识的抱紧了孩子。

    “杨，杨队。”

    阿珍紧张的有些结巴，显然她认出了杨间。

    毕竟杨间的特征很明显，那额头上的鬼眼，还有怪异的长枪，以及略显稚嫩的年轻脸庞。

    “你认识我？”杨间问道。

    “王，王总和我提起过你。”阿珍十分紧张的说道。

    杨间看了看那个婴儿，显然这个阿珍照顾的很好，婴儿白白胖胖，十分的健康。

    “这就是王家第四代？”

    “是的，这是我和王总的孩子。”阿珍不敢隐瞒，如实回答，因为她很清楚总部队长的能量，自己住在这里都能查到，其他的事情更是不可能瞒得住。

    杨间说道：“不错，是一个很健康的男孩，看来他长大之后会接手王家。”

    “我只想孩子健健康康的长大，不想让他去参与灵异圈的事情。”阿珍低声说道，同时也在表明着自己的态度。

    杨间露出了一丝笑容，只是这个笑容在阿珍看来十分的冰冷：“一个孩子驾驭了五只鬼，他以后怎么可能置身事外，你想让他和王察灵一样，重蹈覆辙么？如果王察灵肯早一点接受现实，他一定会是一位非常强大的驭鬼者，而不是变成一个亡魂站在那里。”

    “把灵异圈的事情全部教给他吧，他的未来注定是要和灵异打交道的，这是王家的宿命。”

    “而你的宿命就是教导出一位强大而又正直的驭鬼者，我不想看见王家四代走上歪路，不然的话我会亲手毁了他。”

    听到这话，阿珍心头一惊，她略显恐惧的看着杨间。

    她很清楚，杨间有这个实力，也能做出这样的事情来。

    “我，我明白了，杨队。”阿珍没有拒绝的余地，只能点头答应了下来。

    杨间说完又留下了一个电话号码：“这是我的电话号码，有什么事情可以找我，即便是我死了，我也会让其他人关照你们，直到王家四代成长起来为止。”

    “好好生活吧，以后不会有人来打搅你们的。”

    他没有多逗留，只是再次看了一眼那个婴儿，然后便转身离开了。

    杨间一走，阿珍这才大松了一口气。

    尽管杨间说话比较客气，很关照自己，但是那种无形之中散发出来的压迫感却让人喘不过气来。

    阿珍看着怀中那可爱又天真的孩子，眼泪顿时忍不住滴落了下来。

    因为她明白灵异圈的残酷。

    连身为队长的王察灵都死了，自己的孩子要是进了灵异圈未来是否也是这个下场?

    可是，阿珍也知道，杨间说的没错。

    王家四代身边跟着五只厉鬼，怎么可能置身事外？

    “既然没办法逃避，那你就只能担负起王家四代的使命了，要做一位比任何人都出色的驭鬼者，和杨队一样，强大到让人敬畏。”阿珍喃喃自语，她这一刻决定将孩子培养成王家最强一代的驭鬼者。

    虽然她是一个普通人，但是她清楚，自己要给予孩子的不是力量，而是胆识，智慧，学识......


------------

第一千五百七十六章残留的香

    昏暗的世界，阴沉的老宅，密集的老林。

    杨间打破了现实和灵异之地的界限，再次来到了只有灵异公交车才能到达的地方。

    这里是埋葬张洞的地方。

    不过这一次他并没有进入古宅，而是绕开了这栋危险的房子，然后沿着一条蜿蜒曲折的小路，朝着密林的深处走去。

    阴冷的凉风吹过，附近的老树沙沙作响。

    和上次情况不一样，这一次杨间的前面没有厉鬼的阻拦，也不需要出殡送葬，所以一路走来都非常的安全，而且现在的杨间即便是遇到了厉鬼也不用担心，他现在完全可以应对这里的危险。

    「到了。」

    很快，杨间来到了一片老林的中间。

    这是一片被刻意清理出来的空地。

    空地上坐落着足足六座老坟，不，是七座老坟。

    杨间看见了一座新修建不久的坟，那座坟前的墓碑上有一张黑白色的遗照，遗照上的人正是之前的那个药铺老人，而在照片下面刻着一行字。

    张伯华之墓。

    「原来那个药铺的老人名字叫张伯华。」直到这个时候杨间才知道了那个老人的姓名。

    不过他也理解。

    在灵异圈真名一般是不太愿意透露出去的，因为很多灵异可以通过名字作为媒介从而对付那个人。

    「这座坟虽然是新修建的，但是看这样子至少也是过去了一两个月，而就在前几天，我还在药铺里见过这个老人，所以这座老坟里面埋葬的并不是张伯华，应该是他的残躯。」

    杨间联想起来了，药铺老人现在只剩下一颗脑袋，但是身体却不见了，看样子是埋在了这里。

    随后他的目光又扫看了其他几座墓，心中出现了一些疑问。

    比如李庆之的墓存在好久了，可是李庆之尸体却在凯撒大酒店里，这种情况下，那墓里埋葬的会是什么东西？

    又比如鬼邮局的第一任管理者，罗文松，死后厉鬼复苏，尸体现在被杨间关押在一口黄金箱子里，而那口箱子现在就放在观江小区的一号安全屋内。

    还有孟小董的坟，也是如此。

    去年的时候，孟小董人还没死，坟就已经立起来了。

    「也许，这里葬下的不只是尸体那么简单，而是一段经历。」

    杨间心中这样想到。

    随后他动用血湖的灵异，将一口黑色的棺材打捞了起来。

    黑色的棺材里关押着厉鬼复苏后的孟小董。

    杨间用骗人鬼的灵异弄来了一把铁锹，然后就在孟小董的坟墓旁边挖了起来。

    不一会儿工夫，一个大坑就成型了。

    杨间将黑色的棺材埋下，然后在上面放上了那幅油画当作陪葬，接着把泥土又填了回去。

    「这个孟小董到死都想回来这里看一看张洞。」

    这一刻，杨间忽地明白了，为什么当初自己在古宅送信的时候会遇到孟小董了。

    明明真正的孟小董已经死在了301室，但是最后却又离奇地出现在了这栋古宅里，还差一点把他们全部团灭了。

    现在杨间理解了，肯定是孟小董死之前已经做好了安排，通过无限入侵的手段让另外一个自己前来这里参加张洞的葬礼，因为她知道自己熬不到那个时候。

    所以那个时候的杨间才会遇到的是成为厉鬼的孟小董。

    看似巧合，实际上一切都是早就安排好了的。

    埋下了孟小董之后，杨间准备起身离开，他不想在这个地方久待，因为张洞就在不远处的古宅当中，他可不想被这样一只恐怖的厉鬼给盯上。

    就在他准备打破现实和灵异的界限回到现实的时候。

    余光一瞥看见了一座老坟前插着一节熄灭的断香。

    那不是普通的香，而是招魂香，是太平古镇招魂人才能制作出来的灵异物品，通过点燃之后可以将某人生前唤回来。

    「记得那个红姐说过，我层次太低，知道得太多没用，让我达到了他们那个层次之后再来这里，点燃一炷香，唤醒这里的某位。」杨间忽的想起来了这么一个约定。

    红姐本以为杨间要成长到他这个层次还需要两三年。

    可是才过去了大半年他就已经做到了。

    也许那个约定可以提前。

    「要点燃试试看么？」杨间目光微动，看着那节断香有点犹豫。

    他见过好几个活着的民国驭鬼者，比如药铺老人张伯华，招魂出现的坟场主罗千，以及点燃招魂象的张幼红，甚至通过古宅内的诡异太师椅还和张洞有过接触…….

    唯一没有见过的就只剩下两个人，孟小董以及罗文松。

    而这断香好巧不巧的插在罗文松的坟墓前。

    所以，这一节断香招来的亡魂应该就是罗文松了。

    至于为什么会这样安排，杨间不知道，也许点燃那一炷香之后他就能了解。

    可是杨间还是犹豫了。

    倒不是存在什么危险，而是他觉得这一切没有意义。

    灵异时代已经出现，民国的顶尖人物全部葬下，即便是亡魂短暂归来又能如何呢？

    但那些民国的老东西那么早就做出了安排，里面会不会有那个秦老的影子在里面？

    秦老活着的时候可是能和未来自己对话的存在。

    所以秦老要留下什么重要线索和信息的话，是非常容易的。

    「点燃看看吧，不然留在这里心中一直有个记挂。」杨间最后做出了选三，他没有急着离开这里，而是转身走向了罗文松的墓前。

    罗文松的墓立在这里已经有些年头了，甚至上面的遗像都是他中年时候的样子。

    将坟前那半截没有燃烧完的断香点燃。

    伴随着一种怪异的烟雾飘荡，杨间感觉到了那烟雾之中有一个人影正在迅速的凝聚成型，同时一种让人不安的灵异气息开始朝着周围弥漫开来。

    杨间后退了一段距离，不想被烟雾笼罩，同时也防备着招魂出来的罗文松。

    他在白水镇的时候有过一段虚假的经历，大概了解了这个罗文松的可怕。

    满身的必死灵异诅咒，而且这种必死的灵异诅咒还能相互叠加，一旦出手就是致命，丝毫不给人反应的时间。

    所以防备是必需的。

    毕竟杨间也不知道活着的罗文松到底是一个什么样性格的人，他也只是从罗文松死后的一些做法和安排推断出了一个大概。

    烟雾越发的浓厚了，直到将一切都给遮盖。

    招魂香此刻发挥到了极致。

    一个早已死去的亡魂此刻被接引归来，再次出现了。

    「咳咳。」

    一声轻微的咳嗽响起，烟雾中的人似乎被呛了一下。

    随后一个略显老态的男子不缓不慢的从烟雾之中走了出来。

    这个男子约莫五十岁左右，年纪不大但是却满脸尸斑，而且浑身阴冷，看上去非常瘆人，而且总是眯着眼睛，让人感到有一种被毒蛇盯上的感觉，心中莫名的有些发怵。

    仅仅只是看了一眼，就让杨间明白，这个罗文松绝非良善之辈，十有八九是一个狠辣，阴沉的家伙。

    果然。

    之前的推测不可信。

    或许现

    实之中的鬼邮局的管理者罗文松死前为了后人做了许多牺牲，但是现在出现的这个罗文松可并不是他老迈的时候，而是他壮年时期。

    这个时期的罗文松，无论是心智还是实力都处于人生的巅峰。

    就在杨间十分忌惮的时候，罗文松此刻眯着眼睛笑了笑：「后生，别紧张，我不是鬼，只是一个借助这一炷香暂时活过来的亡魂而已，没什么威胁。」

    「鬼邮局的管理者，罗文松，我这样称呼你没问题吧。」杨间目光平静的说道。

    「原来如此，原来你知道这一切，看来你是故意点燃招魂香把我招出来的。」罗文松立刻就明白了一切，但是他依旧一副笑眯眯的样子。

    杨间说道：「算是吧。」

    罗文松这个时候又在打量周围，他看见了旁边好几座老坟，也看见了刚刚埋下的孟小董，最后当他看见药铺老人张伯华的墓时，眼睛之中却闪烁着一丝精光。

    最后他收回了目光，再次盯着杨间看去，只是这一刻他脸上的笑容却在渐渐消失。

    「我们的时代已经彻底结束了，既然如此就让我来称量一下你，看看你有没有这个能力扛下这个新的时代。」

    伴随着罗文松的话音落下，他骤然出手了。

    周围的光线以一个难以想象的速度黯淡下去，同时杨间的周围传来了一声声嘎吱嘎吱的声音，仿佛他的身边多出了许多道看不见的门。

    而在这一刻，所有的门都将同一时间打开。

    无数必死的灵异诅咒爆发，这绝不是试探那么简单，而是这个罗文松在全力出手。

    这是奔着杀死杨间去的。

    「罗文松，你太小看我了，凭你也想称量我？让张洞来还差不多。」

    杨间冷漠的声音在黑暗之中响起。

    下一刻。

    周围的黑暗被骤然驱散，成片成片的鬼火凭空出现，以灵异为燃料疯狂的燃烧起来，而伴随着鬼火的燃烧，杨间的脚下更是不知道什么时候出现了一片血湖。

    血湖扩散，试图淹没周围一切，那地面上出现的一扇扇门被硬生生的填满了。

    可即便如此，半片黑暗依旧笼罩在了杨间的脸上，一些没有被填满的门还是打开了。

    必死的恐怖灵异诅咒还是形成了。

    然而杨间此刻却并未死去，反而鬼眼睁开，伴随着红色的光亮出现，他骤然出现在了罗文松的身前。

    一只冰冷的鬼手却已经掐住了他的脖子。
------------

第一千五百七十七章交谈与门

    面对罗文松的突然出手，杨间的反应也是极快，在对抗必死的灵异诅咒之时，他不但硬生生的化解了危机，而且还杀了回去。

    两个人的巅峰灵异碰撞危险而又致命。

    此刻，杨间一把掐住了罗文松的脖子，他那只鬼手夹带着公交车的灵异力量，这样的灵异力量足以让一只恐怖的厉鬼陷入沉寂。

    「不错的反击。」然而此刻罗文松却依旧眯着眼睛带着笑容。

    笑容之中透露出一种强烈的危险。

    杨间此刻眸子微动，他感觉自己的鬼手此刻略显僵硬，明明一把掐住了这个罗文松，但是想要再次用力时手掌却有点不听使唤了。

    这个时候他看见，一块块暗褐色的尸斑此刻正出现在手背上，并且不断的朝着胳膊的位置蔓延过来，同时他脸色却黯淡了几分。

    看似简单的触碰，实际上却是罗文松用那必死灵异叠加对抗住公交车灵异，甚至还有余力让那可怕的尸斑侵蚀杨间。

    「如果你仅仅只有这种水准的话，今天你不是我的对手。」杨间双目闪烁，散发着猩红的光亮。

    这一刻他的鬼手渗出了鲜红而又黏稠的血液，这些血液覆盖手背，抹除了那恐怖的尸斑，同时那略显僵硬的手掌也恢复了自由，而一恢复自由，手掌就猛地一用力，势必要捏碎罗文松的脖子。

    「年轻人别说大话啊。」

    罗文松此刻也察觉到了杨间身体内另外一种灵异力量的出现，他反应也很快，做出了反击，他立刻抬起那略显枯瘦的手掌然后伸出两根手指对着杨间的脑门就点去。

    这样的动作宛如在敲响一扇必死的灵异大门。

    然而杨间不闪不躲，周身冒着红光，直接进入了重启状态，他要用鬼眼的重启规避掉罗文松的必死灵异诅咒，同时用自己的鬼手捏死眼前这个闹事的亡魂。

    两人再次相拼。

    各自扛下对方的灵异袭击，看看谁先挡不住就此消亡。

    「咔嚓！」

    伴随着一声清脆的裂骨声响起，杨间身体一个踉跄下意识的倒退了好几步，但是却又很快稳住了身形，嘴角露出了一丝冷冽的笑容。

    此刻。

    杨间的额头上裂开了一道狰狞的口子，猩红黏稠的鲜血止不住地流下。

    虽然受伤，但是他还活着。

    这意味着他挡下了罗文松的必死灵异袭击。

    反观罗文松状态似乎更差一点，他虽然站在原地一动不动，可是脖子上却留下了一个猩红的手掌印，这个手掌印深深的陷入了皮肉深处，甚至将他的整个颈脖都给扭断了，以至于罗文松的脑袋也跟着歪斜了。

    「你输了，罗文松。」

    杨间此刻再次大步袭来，他身体依旧冒着红光，不过额头上的伤痕却已经消失不见了，随后他手一抓一根红色的长枪好似凭空出现一般落在了手中。

    罗文松身体摇晃，想要动弹，结果脖子上红色的手掌印却桎梏了他，让他一个踉跄险些跌倒。

    同时，代表着他存世时间的招魂香却也只剩下了一小节。

    短暂的动手极大程度上消耗掉了罗文松的招魂时间。

    「真是一个厉害的后生，真是漂亮的反击。」罗文松依旧眯着眼睛带着笑容。

    刚才的对拼，他不得不承认自己略逊一筹。

    不是必死的诅咒不够恐怖，而是杨间依靠着自身的灵异做出了出色的反击，燃烧的鬼火挡下了大部分关灯必死的诅咒，覆盖周围的血湖拦截了大部分开门必死的诅咒，余下的诅咒已经不足以将其杀死了。

    也真是因为对自身的自信，杨间才敢顶着余下的必死诅咒做出反击。

    最后一手彼此对拼罗文松尽管动用了敲门必死的灵异叠加，可是杨间却进入重启状态，强行规避了。

    此刻杨间再次杀来，罗文松却已经处于了被动。

    他没有再出手了。

    因为罗文松很清楚，自己赢不了。

    或许再来一次，自己做好充分的准备，将必死的诅咒叠加到极限可以瞬间干掉杨间，但是灵异圈没有如果，一次输就代表着死亡，上天不会给你重来一次的机会。

    锈迹斑斑的柴刀此刻无视一切的劈下，大有一种将罗文松直接成两半的意思。

    然而柴刀在罗文松的脑门前却又戛然而止了。

    「为什么不反击？」杨间手一停，冷漠的问道。

    罗文松眯着眼睛道：「我本来就是一个亡魂，早就死了，即便是反击也改变不了这个结果，而且我赢不了你，就算是再给我一炷香的时间也同样如此。」

    顶尖的驭鬼者的交手，胜负就在这一两手之间，不可能打上三天三夜。

    「你说得对，我的确没有资格称量你，你这后生还有底牌没出。」罗文松转而又道。

    杨间盯着他道：「你的必死诅咒还没叠加到极限，鬼域也还没用，你还有拼掉我的机会，现在就放弃岂不是可惜了。」

    「你对我的能力很了解，既然你这么了解，那你也应该知道如何封锁我的必死诅咒以及鬼域，而且在你这后生的面前，我哪有机会将必死的诅咒叠加到极致，不然的话你也不会顶着一部分诅咒也要做出反击了。」罗文松笑着说道。

    他的言语之中透露出几分欣赏。

    因为一交手就明白，眼前这个叫杨间的后生成长到这一步绝对是经过了无数的磨练，不是那种幸运儿。

    「既然认输，那就安心上路，别来添乱。」杨间此刻也收回了红色的长枪。

    他没有干掉这个亡魂。

    反正罗文松存在的时间也仅仅只是剩下一点了，杀和不杀没太大的区别。

    「这个时代有你这样的后手我的确可以安心上路，不过在我上路之前还得说几句话。」罗文松此刻眯着眼睛笑着说道。

    虽然他依旧一副危险的样子，但却少了几分阴狠。

    似乎刚才的出手是真的在试探杨间，又或者是输给杨间之后改变了态度。

    杨间说道：「你还想说什么？想向我打听你儿子，还有孙子的事情？你儿子一把年纪早死了，孙子罗永还活着，就是有点穷，在工地搬砖，不过我请他吃了顿饭，送了他一套房，一点钱，富不了，也饿不死，你可以瞑目了。」

    罗文松此刻有些异色：「真没想到你居然见过我的孙子。」

    「你死后厉鬼复苏变成了敲门鬼到处游荡，闹出了灵异事件，我调查之后找到了你孙子，和你长相有七八分类似。」杨间说道。

    「这么说来我得谢谢你了。」罗文松难得正色的几分。

    因为杨间是在不知道真相的情况下实打实的帮助了自己的后代。

    罗文松身为民国时期的人，对于后代传承还是比较看重的，哪怕他对子孙没什么感情。

    只是没想到，自己的孙子混的那么差，在工地搬砖放在民国那不就是当苦力嘛。

    「不用谢我，只是随手而为罢了，我是这个时代的顶尖驭鬼者，钱多的也花不完。」杨间说道。

    罗文松说道：「没想到我们之间还有这样的缘分，既然如此，那我就再多说几句了，你之前说我死后化作厉鬼复苏了？而且你将死后的我称为敲门鬼？」

    「是的。」杨间目光微动道：「你居然不知道？看样子这次招魂真的只是招来了你中年时候的魂，竟

    然没有后续的记忆，这一点着实有些不可思议。」

    罗文松眯着眼睛道：「我时间不多，一些无关的小事就不回答了，你既然称死后的我为敲门鬼，那必定是我到处游荡，漫无目的的敲门杀人了。」

    「看样子你对自己死后的情况很清楚。」杨间说道。

    「自然，我若死去，必定肢解自身灵异，可是我满身灵异肢解，为何独留敲门灵异？」罗文松问道。

    「尸斑，鬼域，敲门必杀，你死后身上有三种灵异，可不是一种。」杨间瞥了一眼道。

    罗文松此刻眯着眼睛笑道：「多半是我肢解的还不够彻底，实际上我留下敲门灵异只有一个目的，那就是敲响那扇特殊的门。」

    「什么门？」杨间目光闪烁，瞬间引起了吸引。

    敲门鬼，死后厉鬼复苏到处敲门杀人，居然是为了找寻并且敲响一扇门？

    「一扇连同现实和灵异之地的门。」罗文松说道。

    杨间说道：「鬼门？」

    他记得李阳手中有一扇老旧的红色木门，打开之后连接未知的黑暗之地，进入其中的人会迷失。

    但倘若利用得当的话，可以利用那扇门通往这个世界的任何一个角落。

    「你说的鬼门是什么？」罗文松问道。

    杨间随后一挥，鬼域幻化，鬼门的模样呈现了出来。

    罗文松眼睛一眯：「是这扇门，但是却又不全是。」

    「你说话等于在放屁。」杨间毫不客气的说道。

    罗文松也不生气，继续说道：「这扇门是曾经的门，因为浸染了部分灵异，导致有失控的可能，所以被拆解了下来，我要敲响的是那一扇新的门。」

    「那扇门在一栋民国时期修建的宅子里，现在不知道那栋宅子还在不在了，我知道大概的地点。」

    「在哪个地方？」杨间问道。

    「大昌市。」罗文松笑眯眯的说道。

    大昌市，民国古宅，一扇门……

    这些线索串联在一起，杨间立刻就意识到了这个罗文松指的是什么了。

    那不就是观江小区，王珊珊现在所住的地方，那第三扇黄金打造的门么？

    「我知道那地方，那里被黄金封锁了，隔绝了灵异，你敲响了那扇门也没用。」杨间说道：「鬼门是曾经的门，黄金门是现在的门，门后面是什么东西？」

    「不要说屁话了，香快烧完了。」

    最后他不忘提醒一下时间。

    罗文松依旧不缓不慢的开口都：「一个通道，通往灵异之地的通道，你驾驭了公交车灵异，应该去过那个灵异世界，灵异世界和现实世界是有联系的，那扇门就是连接着两个世界的点。」

    「连接现实和灵异的通道？」杨间皱起了眉头。

    难怪第三扇门需要用黄金封存。

    这一点就像是他在凯撒大酒店里留下的那扇黄金门一样。

    罗文松继续道：「鬼域你应该很熟悉，每个鬼域哪怕再完美，都存在一个点，一个连接现实的点，这才让人有了走出鬼域的机会。」

    「我们在现实之中找到了一扇通往灵异世界的门，那么就等于找到了一个走出鬼域的点，那么问题来了，到底哪边才是鬼域，哪边才是现实呢？是厉鬼身处于一片巨大的鬼域世界里，还是我们生活在一片巨大的鬼域世界里？」

    「厉鬼复苏是否意味着鬼域正在失效？」

    「以前人常说阴阳两隔，可是我们却分不清哪里是阴间哪里是阳间。」

    「你能分得清么？」

    罗文松说完幽幽一叹，随后又看向了杨间。

    杨间

    眉头紧锁，短暂的思考了一下便道：「分不分的清楚不重要。」

    「我打算终结灵异时代，我在哪里，哪里就是阳间。」

    「真是自信的后生。」罗文松眯着眼睛笑了笑。

    随后他的笑容突然定格了，身体开始迅速的溃散，最后变成了一团青烟。

    此刻的招魂香不知不觉已经燃烧殆尽了，只有残留的一点火星。

    但是罗文松却并没有遗憾，虽然他还想再交流下去，不过这样却足够了。

    可以安心上路了……

    残留的思绪飘散，一切的灵异现象都不见了。
------------

第一千五百七十八章颓废的人

    看着已经燃烧殆尽的招魂香，杨间的脑海里还在回想之前罗文松说过的话，同时一些想法逐渐的在内心深处冒了出来。

    「我大概了想到了一个办法，可以短暂的让灵异事件消失，和之前民国时期的驭鬼者一样维持着几十年的和平生活了。」

    「之前我还没有透露，但是那第三扇门的存在却给了我一个启发。」

    杨间目光闪烁，那个方案越发的清晰起来了。

    「不过距离执行这个方案还有一些难度，我还需要继续完善才行。」

    他现在一边在寻求终结灵异时代的方法，一边又在寻求维持和平的方法。

    虽然这样做有一点贪心，但若是杨间真的可以做到这两点的话，那么对于这个时代的人而言却是一种极大的幸运。

    〝在我看来，终结灵异时代还不需要那么着急，这个时代更需要的是恢复之前的和平，不然随着厉鬼复苏，死在灵异事件当中的人会越来越多。

    杨间心中这样想到。

    事有缓急，他觉得尽快恢复和平更重要。

    而这一点经过和罗文松的交谈也有了眉目。

    仅这一点，杨间就不虚此行了。

    也许罗文松透露这种关键的信息就是在引导杨间，亦或者说对于杨问这种顶尖的驭鬼者而言只要有足够的信息做支撑，就能从那些信息当中找到一条合适的路。

    「该走了。」

    杨间最后看了一眼罗文松的坟墓，他没有再继续逗留了，而是直接打破了现实和灵异之地的界限，直接回到了现实世界当中。

    他出现在了大洲市。

    这座城市杨间同样熟悉，他来过这里好几次了。

    不过这座城市一切正常，并没有灵异事件发生，因为杨间清楚，张洞葬身的古宅就在这里，因此没有厉鬼可以通过这个节点跨越灵异之地进入到现实当中。

    杨间很快离开了这座城市。

    这一次他不再漫无目的游历，而是想起了什么直接前往了大海市。

    大海市曾经作为和国王组织交手的城市，死了很多的驭鬼者，尽管事后杨间等人也给死去的队长和国王收尸了，也清理了大海市的灵异事件。

    但是杨间却并不认为自那以后大海市就不会再发生灵异事件了。

    相反，隐藏在大海市的厉鬼依旧很多，等一个合适的时机再次浮现出来。

    杨间很快便出现在了大海市当中。

    他如之前一样，直接睁开了鬼眼扫看整座城市，寻找灵异事件发生的地方。

    「没有灵异事件发生？」很快，杨问略微皱起了眉头显得有些诧异。

    〝不对，不是没有灵异事件发生，而是有人在暗中处理这座城市的灵异事件。

    很快，他出现在一处老旧的居民区。

    杨间略微抬头一看，却看见居民楼的墙壁上留下了一道怪异的划痕，那道划痕很深，几乎把整栋楼都给撕裂开来了，而且划痕歪歪扭扭，看不出来是什么东西造成的。

    但是从上面残留的灵异气息可以多少猜出来一二。

    「是叶真做的，叶真手中有一件灵异武器，是一把长剑，这痕迹多半是那长剑留下来的，总部之前的信息说叶真已经失踪了，再也没有出现在灵异圈，以他的能力是不可能死掉的，所以叶真多半是藏起来了。」

    他那种性格不像是可以轻易藏得住的。

    杨间转过身去，鬼眼继续窥视大海市，后他的目光他停留在了大海市的一处灵异之地。

    福寿园。

    那里原本只是一处普通的墓园，但是灵异的侵蚀让那里变成了一处埋葬着厉鬼

    的可怕坟场。

    如果说大海市有什么地方可以藏得住叶真的地方，那么一定是福寿园的灵异坟场。

    「去看看。」

    杨问往前一迈步，下一刻他就出现在了福寿园的大门前。

    这附近早就被彻底的封锁了，活人根本就不可能进入这里，如果强行闯入的话甚至会被直接击毙。

    因为这里太凶险了，总部非常的重视。

    不过对于驭鬼者而言，所谓的封锁就只是一个玩笑。

    杨间很快踏入了福寿园之内。

    一下子，周围的环境就发生了改变。

    之前在外面的时候还是一片光亮，阳光正烈，但是随着他越发的深入福寿园，天空也变的越来越昏暗了，到最后更是直接进入了夜晚，再也没有了阳光。

    除此之外，附近的老坟也越来越多了。

    大部分老坟都没有墓碑，不知道里面埋葬的到底是活人还是厉鬼。

    有些老坟似乎被人动过有挖掘过的痕迹。

    而且这被挖掘的老坟数量还不少。

    最过分的是杨间居然在一座老坟上看见了一把铲子。

    铲子上沾满了许多坟土，看上去使用过很长一段时间，不过让杨间在意的不是这个，而是这个钟子通体金黄，居然是黄金制作而成的。

    用黄金铲子来铲土？

    这种事情杨问觉得只有叶真千得出来。

    因为坟土里埋葬着厉鬼，如果普通的铁铲来挖士的话用不了几下就有可能被灵异力量侵蚀然后损坏，但如果是黄金制作而成的就不一样了，可以经久不坏。

    「这个叶真疯了么，在这里不断的掘墓，难道就不担心挖出什么恐怖的鬼把自己给害死杨间这样想到，但随后他却又意识到了，这个叶真拥有替死鬼的灵异力量，似乎真不担心会突然死掉。」

    带着几分好奇。

    杨间继续深入坟场。

    这个时候他已经脱离了现实的世界了彻底地进入了一片灵异之地。

    昏暗的世界里是一片看不到尽头的坟场，在这里行走，随时都有可能遭遇凶险。

    杨间一路走来看见了许多凶坟。

    有的坟在不断地渗出鲜血，有的坟有腐烂的手掌伸出来，有的坟内传来了真正怪异的叫有的坟在不断的渗出鲜血，有的坟有腐烂的手掌伸出来，有的坟内传来了真正怪异的叫声.…甚至他还看见有诡异的身影坐在坟头上一动不动。

    杨间没有理会，因为厉鬼并未袭击他。

    没过多久，杨间在一片老坟的中间看见了一栋现代化的别墅。

    是的。

    没有看错，的确是一栋现代化的别墅，甚至这栋别墅还亮着灯，十分的明亮，一点都没有阴森恐怖的感觉。

    杨间靠近了过去，却发现别墅的附近还有围网，这围网不高，却阻拦了某种灵异的靠近。

    因为缠绕在围网上的不是铁丝，而是一根根红色的细线。

    红色的细线上传来灵异的气息，这证明着这红色的细线多半是一只厉鬼，抑或者是一件十分凶险的灵昇物品。

    而杨问感受着这种灵异气息，却有一种熟悉的感觉。

    似乎在哪个人的身上见过。

    想起来了。

    是上一位大澳市负责人，骆胜。

    这个骆胜虽然表面上是大澳市的负责人，但背地里却是国王组织的成员，后来因为对付杨间行动失败，放弃了负责人的身份逃离到了国外，之后便没有再见过了。

    现在看到骆胜身上的灵异力量出现在这里，那么结果毫无疑问，这个人已经死了。

    联想到之前叶真在和国王组织交手的时候一个人杀到了国外的情况，那么这个骆胜大概率是被叶真给顺手干掉了，同时身上的厉鬼也被剥夺走了。

    红色细线缠绕而成的围墙还不足以挡住杨间。

    杨间轻易越过，进入了这栋别墅内。

    进入别墅。

    杨间看见客厅的地面上到处都是被丢弃的食物包装，有酸奶瓶，牛奶盒，奶粉罐，奶酪罐子。

    除此之外还有一些红酒瓶，可乐瓶。

    客厅的中间一台巨大屏幕的电视机还在亮着，上面闪动着一个游戏画面，同时还有一行字：游戏胜利。

    旁边的沙发上，躺着一个头发凌乱，气质颓废的年轻人，他手中拿着游戏手柄，已经睡了过去，而且还在打呼。

    毫无疑问，这个人便是灵异圈失踪许久的叶真。

    杨间见到他并不感到诧异，因为他看见这栋坐落在坟场里的别墅时就已经猜到了叶真可能隐居在这里。

    「叶真，醒一醒，别睡了。」他走了过去，喊了几声。

    但是沙发另外一边，一𠆤怪异的人偶娃娃却诡异的扭过头去睁着一双宛如活人一般的眼睛，盯着杨间看。

    这个人偶娃娃手中也拿着游戏手柄，似乎之前一直在陪着叶真打游戏。

    杨间见过这玩意，这东西是上次他和叶真登上幽灵船时带下来的。

    这东西外表看上去是一个人畜无害的人偶娃娃，实际上却是一只厉鬼，同时还可能有着活人的智慧，是很危险的存在。

    不过看叶真这个样子似乎和这个人偶娃娃相处的很融洽。

    「再盯着我看，小心我把你的脑袋砍下来。」杨间冷冷道。

    感受到杨间的威胁，这个怪异的人偶娃娃表情瞬间变的惊悚起来，然后立刻闭起了眼睛，脑袋也扭过了一旁，再也没有异动了。

    「谁，谁在叫我。」

    这个时候睡着了的叶真突然惊醒了过来，他整个人弹坐而起，瞬间就警觉了起来。

    「不错，看样子半年没见，你作为一位驭鬼者的警觉还没有完全失去，𣎴过你这个样子……颓废了很多，是受到什么打击了么？」

    杨间开口询问道。

    「杨间？」叶真看见客厅里突然出处的人，顿时有些诧异。

    他下意识的想要起身，但随后却又身子一软，瘫坐在沙发上。

    这一刻什么名利，什么无敌，什么天下第一似乎都不重要了。

    他只想当一个废物躲在这片无人出没的坟场当中。
------------

第一千五百七十九章消失的记忆

    杨间没想到叶真消失半年什么也没干，只是待在福寿园内独自一个人颓废，而且看他这个样子似乎遭受到了很大的打击。

    只是他有点不理解，什么样的打击能将叶真变成这个样子？

    「现在你这个样子可一点都不像之前的你，灵异时代已经到来，你应该重新振作起来，重新回归，很多事情还等着你去做。」

    「而你颓废的时间已经够长了，继续这样下去的话说不定真会变成一个废物。」

    杨间尝试着劝说两句。

    叶真继续瘫坐在沙发上，他一动不动，有气无力道：「当一个废物有时候也挺好的，我已经不行了，你不要劝我了，就当叶真已经死在了和国王组织交手的过程中吧。」

    「从今以后灵异圈就只有你杨间，再无叶真了。」

    「你身上发生了什么事情？说出来也许我可以帮助你一二。」杨间继续说道。

    他可不想看见这么一个顶尖的驭鬼者就此退出灵异圈，尤其是在这个时期多出一位像叶真这样的人，就多一份稳定。

    「我很好，什么事情都没有发生，我只是突然想起了一些以前发生的事情而已。」叶真一边说着，一边伸手去拿沙发旁边的零食。

    可是零食的位置有点远，叶真伸手够不着，最后叹了口气又把手收了回来，然后换了个姿势继续躺着。

    「以前的事情早就已经发生了，你现在颓废做什么？」杨间问道。

    「这是我的事情，你不要说了，你走吧，这个时代需要的是你，不需要我这个废物，就让我安安静静的躺在这里腐烂吧。」叶真摆了摆手，有气无力的说道。

    杨间不是一个喜欢劝人的人，他见叶真这么说，也就没有多言了。

    他也看的出来这个叶真有心结，如果叶真不解开这个心结的话，那么他真的可能在这福寿园内虚度一生，最后随便找个地方把自己埋了。

    「随便你吧，我也只是来大海市逛一逛，既然你还活着，大海市也没有什么事那我也该走了。」杨间说道。

    叶真没有回应，他仿佛睡着了。

    杨间转身没走几步，感觉脚下的垃圾堆里有什么东西。

    扒开一看，竟然是叶真的灵异武器，那把特殊的长剑。

    杨间将这把长剑捡了起来，然后拔出来看了一眼。

    立刻。

    一种恐怖的必死诅咒直接出现。

    可是对于现在的杨间而言，这种必死的诅咒已经不足以将其杀死了，即便是罗文松那种叠加的必死诅咒他也能完全的抗下来。

    满是锈迹的长剑扭曲不成型，但是依旧可以清晰的看见这把剑的一面刻着一个「真」字，显然是代表着叶真。

    不过剑的另外一面却刻着一个「武」字，想来是叶真为了祭奠他那个死去的小弟阿武。

    阿武算是叶真进入灵异圈的引导人，同时本身也是大海市前人负责，和叶真之间的关系亦师亦友。

    只可惜这个阿武最后还是死在了国王组织的手中。

    长剑回鞘，必死的灵异诅咒消失。

    杨间随意一丢，这把长剑直接飞了出去，然后钉在了旁边的墙壁上。

    「你好好睡觉吧。」

    杨间的声音再次响起。

    随后叶真只听见一个脚步声渐行渐远，直到最后再也听不清半点了，不过与此同时，他的眼皮也越来越沉，一种无法抵抗的睡意涌了上来

    他没有抗拒这种睡意，而是打个了哈欠，换了一个更舒服的姿势睡了过去。

    然而叶真睡着之后杨间却并没有离开，只是站在沙发不远处看着他。

    「我倒想知道什么样的事情能让这个叶真一蹶不振。」杨间心中暗道。

    他在刚才动用了鬼梦的灵异，将叶真拉入了鬼梦世界当中。

    梦中的世界会依照叶真的记忆，编织出一个真实的梦。

    杨间此刻也跟随着进入了梦中。

    一入梦。

    杨间就来到了大海市一处老旧的养老院当中。

    这里应该发生了某些事情让叶真终生难忘，因为在梦境之中这里的一切构建的最真实。

    杨间带着恶犬隐藏在暗中观察。

    而此刻的叶真就像是一位失去了记忆的人，仿佛再次回到了当初的时候，根本没有意识到这里就是鬼梦的世界，因为鬼梦的灵异屏蔽了他某一段记忆。

    换做之前的杨间是做不到的，但是在他沉睡的半年当中，他对鬼梦灵异的掌控越来越深，已经可以更加精细的操控梦境了。

    甚至他还能让梦境和现实重叠，让进入梦境的人根本分不清梦与现实。

    很快。

    杨间看见了一辆大巴从远处驶来，然后停在了这所养老院前。

    很快。

    有年轻的学生陆陆续续的从那大巴上走了下来。

    叶真也在其中。

    杨间看见有一个身材娇小，十分活泼的女生一直在和叶真聊天，同时催促他赶紧下车，似乎和叶真的关系很亲密。

    叶真此刻还一脸的茫然，似乎进入鬼梦世界之后还有点不太适应，但是随着那个女生的呼喊，叶真这才回过神来了。

    「现在的叶真还只是一个普通人，甚至都没有成为驭鬼者。」杨间心中暗道。

    随后通过这些学生聊天他得知，这群人是来这家养老院当义工的，为的是照顾养老团的老人，而那个叶真身边那个很亲密的女生叫冯思思，和叶真相识许久，算得上是青梅竹马了。

    杨间虽然能操控鬼梦灵异，但他本身并没有驾驭鬼梦，真正驾驭鬼梦灵异的是身边的恶犬，因此他也没办法直接获取鬼梦世界里的所有信息，只能通过慢慢观察。

    随着梦境中的故事开展。

    叶真和一群男同学在打扫一栋废弃大楼的时候意外的发现了一个箱子。

    而噩梦也就由此开始。

    箱子当中装着的竟是一具尸体，准确地说是一只厉鬼，那只厉鬼就是后来叶真驾驭的替死鬼。

    一群学生试图打开这个箱子，而可怕的事情也就此发生了。

    替死鬼的灵异力量从皮箱之中溢散出来，这去学生对这口箱子所做的一切都将转移到其他人的身上。

    于是这家养老院内陆陆续续的有人死亡。

    叶真发现了箱子的古怪，试图毁掉箱子里的尸体，想要一把火将箱子烧毁。

    可是这换来的却是周围一个个人被烧死。

    甚至叶真亲眼看见冯思思死在了自己面前。

    同时叶真也意识到了自己的对尸体的做法害死了其他人，他接受不了崩溃的带着尸体一起从楼下跳下。

    而这也误打误撞让叶真驾驭了替死鬼。

    因为附近的人都死绝了，只剩下叶真和替死鬼。

    而且叶真和替死鬼又是一起坠楼的。

    这让他误打误撞成为了驭鬼者……

    「原来是这样。」杨间明白了叶真这一段痛苦的经历。

    但是这件事情发生的时间有点长，叶真不至于到现在才颓废。

    随后杨间随着梦境的继续他才明白了。

    叶真昏迷之后被赶来的阿武所救，阿武这个时候还是大海市的负责人，估计是察觉到了灵异气息才匆匆赶来，

    只是他没有见到鬼，只见到了成为了驭鬼者的叶真。

    两人就此相识，而叶真醒来之后依旧无法接受这个事实，几乎崩溃。

    阿武动用了灵异力量让叶真忘却了这段记忆。

    叶真只记得自己喜欢喝牛奶，因为那个叫冯思思的女孩叮嘱他经常喝牛奶长个子。

    然而实际上叶真并不喜欢喝牛奶。

    「阿武死了，他对叶真产生的灵异影响也随之消失了，叶真尘封的记忆得以苏醒，所以他才一蹶不振。」杨间此刻才了解了所有的一切。

    这个时候他开始思考起来，应该如何让叶真恢复。

    三个办法。

    第一直接抹除或者修改他那部分记忆，和阿武所做的一样。

    第二让叶真在梦境之中改变悲惨的结局，但是杨间却改变不了现实，事后叶真还是会发现真相。

    第三复活那个叫冯思思的女生。

    杨间想了一下，他哪个方法都没有选，而是他替代了之前的阿武，并没有让叶真失去这段记忆，而是开导他。

    「这不是你的错，这一切都是灵异造成的，只要灵异还在，类似于这样的事情还会不断的发生。」

    可是叶真依旧没办法接受，他还是陷入痛苦当中。

    不过杨间也理解，毕竟叶真间接杀死了自己喜欢的女生，而且还当面看着那个女生惨死，这种经历简直就是地狱，想要走出这种阴影，并不容易。

    杨间没有再化身阿武开导，而是让他在鬼梦世界里继续痛苦。

    毕竟时间能治愈一切，希望叶真某一刻可以想明白，然后放下这一切。

    只有这样他才能变得更加强大。

    如果杨间选三修改记忆，亦或者是用某种欺骗的手段让叶真振作起来，那么叶真永远都不会真正的成长。

    鬼梦世界里连时间都能影响，看似叶真只是睡了一觉，实际上他在鬼梦世界里却待了一天又一天。

    「什么时候解决了这个心结，什么时候再醒来吧。」

    杨间离开了鬼梦世界，他不想在这里等下去，因为他还有其他的事情要做。

    所以他悄无声息的离开了这栋别墅，也离开了福寿园。
------------

第一千五百八十章回总部

    “刚刚收到的消息，杨间要来总部了。”

    几天之后，一条重要的消息传出。

    坐在办公室内的王国强此刻略显惊喜：“这消息确认了么？”

    “是杨间主动发来的信息，绝对错不了，他的手机号码是加密过了的，每一条信息都受到严格的监控，不存在弄错了的可能。”一位下属认真的回道。

    “很好，这么多天过去了，他总算是要来总部了，我一直在等他。”王国强此刻忍不住站起身来，他脸上露出了几分喜色。

    虽然杨间苏醒了许久，灵异圈也都知道了他的存在，但是这些天来杨间在全国各地游历，根本没办法确定他的位置，只知道杨间每途径一座城市，一座城市的灵异事件就会消失。

    尽管形势在不断好转，但是王国强也很清楚，想要彻底的恢复秩序还需要杨间站出来引领总部的驭鬼者，亦或者是整合整个灵异圈的力量才行。

    但是杨间不来总部，很多计划和方案都没办法实行。

    眼下杨间终于肯来了，王国强怎么能不高兴。

    “之前的卫景回归也解决了燃眉之急，处理了不少的灵异事件，让这座城市再次回到了和平的时候，如果杨间真的愿意做点什么的话，未来形势或许不容乐观，但也绝不会陷入绝望之中。”

    王国强心中暗道：“毕竟只有杨间才能征调剩下的队长，管得住那些疯狂的驭鬼者。”

    “准备这次的会议内容，等杨间来到立刻召开总部会议。”

    随后他下达了命令。

    与此同时。

    杨间已经来到了总部所在的这座城市，只是他去总部之前还有一些私事需要去处理，所以提前到来了。

    很快，他走进了一个小区里，最后在小区内的一栋富丽堂皇的别墅前停下了脚步。

    杨间还记得，这栋别墅是以前朋友圈的贺天雄送给他的，不过后来被他转送给了在这里读书的苗小善，而这次他来这里的目的就是为了见见这位老同学。

    别墅内到处都贴着金箔，里面还有安全屋。

    没有活人意识的鬼很难在短时内入侵进去，这意味住在这里的人会比其他人要更加的安全，即便是整座城市都发生了灵异事件，待在这里幸存下来的概率也很高。

    杨间没有敲门的习惯，他强行打开了门锁走了进去。

    大厅灯光明亮，十分温暖。

    半年多没来这里，这里的布置发生了很多的改变，左右一排排高高的书架，上面放满了书，一张张书桌整齐的排列，俨然成了一个小型图书馆。

    “杨，杨间？不，腿哥？”

    大厅的沙发上坐着一个年轻的男子，他看见突然出现的杨间先是一惊，随后又睁大了眼睛满脸不可思议。

    “你是谁？”杨间看了他一眼，觉得有些陌生，但却又似乎在哪见过。

    一时间竟没想起来。

    “我是上官云啊，第一次同学聚会我跟着苗小善一起参加的，那时候我还遇到了鬼，是你救我出来的，你忘记了么？”

    这个男子见到杨间有些激动，仿佛看见了救命恩人一样。

    “想起来了，苗小善的大表哥。”杨间此刻回忆起了当初的事情。

    第一次同学聚会，苗小善的家人不放心就让这个大表哥陪同，结果他这个倒霉蛋遭遇了鬼镜事件，在上厕所的时候被关进了镜子里差一点死了。

    “伱怎么在这里？”杨间问道。

    上官云有些不好意思的笑了笑：“外面闹鬼闹的太凶，不安全，我朋友都有好几个出事了的，所以我就厚着脸皮来表妹这里躲一躲，希望腿哥你别介意。”

    “你还挺聪明的，知道躲到苗小善这里来。”杨间说道。

    对普通人而言，苗小善住的这地方的确已经算的上是一处非常安全的地方了。

    现在想要修建一栋安全屋可不容易，除了黄金价格涨得太高了之外，也很难再买得到了，有钱人也只能想办法去那些有负责人的城市住着。

    “这里就你一个人么？”随后他又环顾了一圈，感受到了不少活人的气息。

    上官云道：“不是，这里住了挺多人的，有苗小善的同学，还有其他的亲戚。”

    他大概数了一下，居然有二十多个人。

    要不是这栋别墅够大，还真住不下这么多人。

    “腿哥，你别介意，我们只是暂时住在这里，绝对不会长住，而且也不会弄坏这栋房子，你看我们每天都有打扫卫生，连墙壁都有擦干净”

    随后上官云又连忙解释了起来。

    他也知道这么一大群人住进这里不好，毕竟这栋房子是属于杨间的，即便是苗小善也是暂住，虽然说是送给了苗小善，可若是不识趣，被杨间收拾还不是一句话的事。

    “一群人住在这里挺热闹的，至少苗小善不会孤单。”杨间平静的说道。

    上官云听这么一说顿时松了口气，很显然杨间并不介意这件事情。

    杨间又道：“不过既然已经住了，那就好好维护，不要哪天贪钱把墙壁上的黄金给刮下来，那是阻挡灵异入侵的玩意，关系你们的生命。”

    “明白，明白，我虽然不懂那么多，但是这点还是知道的。”上官云急忙道。

    杨间说道：“人多了，出几个蠢货也正常，安全屋里有我留下的一批黄金，哪个地方漏了就去拿点补上，苗小善耳根子软，心善，管不住人，你就帮个忙辛苦一点。”

    “我不想她出事，你这个大表哥该狠的时候就狠一点。”

    说完，他不知道从哪摸出了一把金色的手枪然后塞到了上官云的手中。

    “腿哥，这，这是”上官云看着手中的枪顿时惊了一跳。

    这玩意可是违禁的。

    “我来这里看看苗小善就走，还有很多事情等着我去做，以后不一定能及时关照她，你经历过灵异事件，心理素质比普通人好，你来管理这里比较适合。”杨间说道。

    上官云看着手中的枪，又看了看杨间，有些犹豫起来。

    “你可以拒绝，不过机会只有一次。”杨间又说道。

    上官云当即咬着牙道：“我明白了，腿哥，这里就交给我吧，我会管好这里，保护好表妹的，谁要是搞破坏，我不会讲情面的。”

    他也知道，现在灵异事件频出，很多地方都开始混乱了，想要守着这么大的一栋安全屋，不能全指望别人关照，也得自己狠起来。

    “安全屋里除了黄金之外还有一批乱七八糟的资产，苗小善估计也只是放在那里没去动，你自己看着处理，保你一辈子富贵是没问题的。”杨间说道。

    “那些都是腿哥还有表妹的东西，我哪能拿。”上官云急忙推拒。

    杨间说道：“拿着吧，不乱来的话，反正也花不完，而且苗小善也不适合出去工作，她以后想做一点自己喜欢做的事情也需要钱去支持。”

    “我懂了。”上官云点了点头。

    这一刻他感觉自己这个表妹真的很幸福，有这个杨间的关照一辈子都可以无忧无虑。

    而杨间要他做的，就是当好一个管家的角色。

    不过回报也格外的丰厚。

    上官云心里清楚，所以也接受了这份工作，毕竟苗小善又不是外人。

    “上官云，你在和谁聊天呢？”这个时候有一个女子下了楼，这个女子看上去四十左右，比较和善。

    “姨，是杨间来了，我在和杨间聊天呢。”上官云急忙将手枪收了起来，然后道。

    这个中年女子和苗小善有几分相似，应该是苗小善的母亲了。

    “是杨间啊。”这个中年女子见到杨间有些激动，也有些紧张的不知所措，像是见到了什么大人物一样，显得很拘谨。

    “小善，杨间来了，快出来。”

    她急忙喊了一句。

    很快，屋子里的其他人听到了动静，纷纷走了出来。

    苗小善也穿着睡衣，急急忙忙的走出了房间，她看见杨间的时候立刻怔住了，眼眶里有泪水打转。

    (本章完)


------------

第一千五百八十一章希望

    虽然前阵子苗小善从张伟那里听到了杨间再次苏醒的消息，可是真见了面，还是格外的激动，因为他已经半年多没有看见杨间了。她之前也有意打听，可是得到的却是杨间已死的消息。

    不过现在内心的很多担忧都通通消失了。

    “你，还好么？”内心虽然有许多话想说，但是最后苗小善也只是关切地问出了这么一句。

    杨间回道，“不算好，但也不算差。你也知道，我这类人能活下来就不错了，这次我打算回总部一趟，路过这里，特意过来，看看你，见到你一切正常，我也就放心了。”

    “我在这里很安全，不会有什么危险，你不需要担心我。”苗小善轻声说道。

    “你应该更关心一下自己。”杨间没有回他，而是转而道：“最近还在写书么？”

    “是的，已经快写完了，就差一个结局了。不过结局我还没有想好。”苗小善说道。

    杨间问道，“结局不重要，我想知道大概讲的是一个什么故事？”

    苗小善刚想说。

    结果，杨间却又立刻改变了主意，“算了，这个故事说出来就没有意思了?还是等你写完了再让我看吧。”

    “好。”苗小尚点了点头。

    首发网址.x63.

    “不过我希望结局美好一点，毕竟这个世界太残酷和绝望了，我想一个美好的故事会让人向往一些。”杨间说道。

    “我也觉得结局应该会很美好，”苗小善露出了一个微笑。

    “也不知道你什么时候能够写完，我很期待，不过我待会儿还有事，不能待太久，下次吧，下次见面的时候，我带你去四处逛一逛，看一看这个世界，也许对你的写作很有帮助。”

    杨间并没有选三在这里久待，他和苗小善又聊了一会儿，也和屋子里的其他人打了招呼，交代了一些事情之后，最后便独自一个人离开了。

    所有人目送杨间离开，因为他们知道，下次见面就不知道是什么时候了，也许几个月后，也许几年之后，也许一辈子，杨间离开了苗小善住处之后便直接前往了总部。

    灵异时代，总部越发的衰败了。一场和国王组织的战斗，葬送了总部太多的顶尖驭鬼者，到现在的总部一蹶不振。甚至都到了难以维系的地步了，要不是没有了外敌，总部能不能保得住，都是一个问题。

    杨间的到来，立刻就吸引了总部所有人的注意。同时，一场围绕杨间的会议也立刻召开了。

    会议桌上，杨间看见的全部都是陌生面孔，没有一个是熟悉的，只有副部长王国强还算是认识，由此可见。总部的人员也是经历了好几批的更换。

    一起的曹延华、王晓明、沈良、赵建国等一批人早就消失了。不知不觉，现在的杨间也成了总部资历最老的几个人之一了。

    杨间，这次你能来总部真的很关键，你在外面转了一圈。应该对现在的形势有一个了解。我在这里，也不多废话了，我只想知道总部接下来该怎么做，王国强非常认真的询问。

    你们竟然准备了这次的会议，那么肯定也准备好了方案，你们不妨先说说，杨间没有急着回答，而是反问道。

    王国强也不客气，直接道：再好的方案也需要人去执行，这是以前王教授说的。面对现在这种情况。总部的确是准备了几个方案，但是都需要你的支持。一个工作人员立刻起身拿起一份文件念了起来。

    “第一个方案，是需要杨队你将剩下的队长召集起来，然后以几位队长为首，重建驭鬼者小队，再重新划分区域，让驭鬼者小队负责每一个区域内的灵异事件。”

    “第二个方案，则是有杨队出面，号召驭鬼者加入总部，重新恢复总部的实力，然后再次实行负责人计划。”

    “第三个方案……”

    杨间打断了他的话：“行了，不要说了，你的计划我都知道了，全是一些暂时稳固局势，治标不治本的方案，这些方案计划对我来说全是垃圾。”

    会议桌上不少人全部沉默了。

    王国强说道：“这已经是目前最优的方案了。”

    你弄错了，你的这些方案根本无法解决灵异事件，只想着迅速的稳定局势，全然不顾后续的影响。我实话告诉你，现在不是厉鬼刚刚复苏的时候，而是全面进入了灵异时代。“主宰这个世界的不再是活人，而是厉鬼，如果你还这么天真，我今天就会退出总部。”杨间敲了敲桌子，认真又严肃的说道。

    这话一出，所有人脸色顿时骤然一变。杨间这话对众人的杀伤性不可谓不大。现在总部能维系全是因为杨间还在，如果杨间退出，这个消息只要传出去，剩下的队长，以及许多负责人立马就会跟着辞职。

    王国强此刻没有惊慌，依旧冷静的问道：“那么杨间你有什么想法？”只要对局势有利，总部会无条件支持，不止是总部，其他的分部也会全力配合。

    “这些客套话就不要说了。”杨间挥了挥手道：“现在人人自危，人人想着自保。你们想要让所有的驭鬼者继续和以前一样卖命已经是不可能的了，现在驭鬼者的地位可不比以前，总部现在衰败，不只是形势所迫，也是因为时代变了的缘故。”

    绝望的时代，想要指望驭鬼者给普通人打工，听起来就是一件可笑的事情。之前灵异刚刚复苏，局势还没有乱，驭鬼者依照惯性思维还能敬畏总部，可是现在动荡出现，总部说话就是一个屁。“你看，除了卫景之外，总部还能调动哪个队长？”

    “即便是我无条件站在总部这边，灵异圈也不会有人卖我面子，还是那句话，队长时代结束了，总部的时代也结束了，旧的一套玩法现在已经没用了，现在想要形势稳定，就只有一个方法”。

    杨间伸出了一根手指，然后盯着王国强。

    “什么方法？”王国强认真地询问道。“让厉鬼不再出现。”杨间缓缓的说道。

    “这事情……做不到吧？”虽然王国强也想实现这个目标，但是现实摆在这里，他感觉这是不可能的事情。

    杨间说道：“这件事情我会去做， 不用你们操心，现在总部唯一能做的就是想着没有灵异事件之后该做些什么,毕竟你们除了这件事情之外，其他的也帮不上忙。”

    “杨间，你有多大的把握，”王国强尝试着问道。

    “不知道，也不需要知道，只要有机会就去尝试，我有点想法了，你们只要等我消息就行了。”杨间说道。

    王国强顿时一言不发。顿时有其他工作人员忍不住问道：“杨队，那我们就什么都不做么？”

    杨间看了一眼，摇头道：“都已经灵异时代了，你们这群普通人又能做什么？愿意给总部卖命处理灵异事件的人哪个是闲着的？现在总部但凡能抽出一个人手我立刻为刚才说的话道歉。”

    其他人再次沉默了起来。杨间说的没错，现在的总部全部都是普通人，没有一位驭鬼者，之前回来的卫景也在到处奔波，处理灵异事件。

    一个驭鬼者总部沦落成这样，的确没有太大存在的必要了。“不过我知道你们很想做点什么，我能给你们出的主意就只有一个。”

    杨间此刻从座位上站了起来。其他人再次看向了他，杨间平静的说道：“把一切都赌在我身上，我会扛下一切，亲手终结灵异时代。”所有人顿时震惊而又诧异的看着他，似乎被他这种气魄所震慑。杨间继续说道：“在那之前，你们只需要看着我就行了，因为这个时间来的不会很晚，毕竟这世界的人等不了太久。”

    “而我来这里的目的，就只是为了告诉你们，未来还有希望。”

    ()

    1秒记住顶点：。


------------

第一千五百八十二章进入第三间门

    当杨间离开总部之后，便不再去游历各个城市了，他觉得自己已经观察的差不多了，内心深处一个计划的雏形也渐渐浮现。

    “一切从大昌市开始，一切也应该从大昌市结束。”

    杨间带着这样的一个想法返回了大昌市。

    然而此刻。

    在大昌市观江小区的外面却站着一个人，这个人似乎在这里待了已经好几天了，然而许多进入小区的人却并没有留意，仿佛这个人根本就不存在，亦或者这个人存在，只是绝大部分人看不见而已。

    直到杨间出现，这种古怪的现象才打破。

    杨间也察觉到了那个人的存在，他在小区门前停了脚步。

    “自从上次把你从鬼梦世界里放出来之后我们就再也没有见过面了，还以为你怕我再次把你拉进梦中，不敢露面，没想到这次你还是来了张羡光。”

    他盯着不远处的那个人。

    那个人约莫三十左右，文质彬彬，看上去像是一位老师，很难和驭鬼者联系起来，即便是周围路过的居民也半点察觉不到此人的危险。

    但是老一批灵异圈的人都明白张羡光的可怕。

    杨间继续往前走去：“不过你能来就说明一点，你找过何月莲了，果然，你还是想实行桃花源计划，但是你并没有对何月莲动手，因为你很清楚，我不点头，你任何的计划都没有办法实行。”

    张羡光微微一笑：“我的计划已经实行成功了，桃花源就像是一颗种子，当世界变成了绝望的沃土时，这颗种子就会发芽结果，而我要做的就是观察，以及呵护这颗种子不被破坏。”

    “杨间，你复苏醒来之后游历了全国，应该很清楚现在这个世界变成了什么样子，这不是寻常的厉鬼复苏那么简单，而是灵异之地已经和现实交汇了，在这样的浪潮面前，个人的力量显得那么微不足道。”

    “当初这片浪潮葬下了整个民国，同样也会葬下现在，我的计划说不上完美，但至少可以解决大部分的问题，毕竟掌控鬼画可比对抗整个灵异世界容易的多。”

    他即便是当着杨间的面也没有半分隐瞒，对于自己的想法直言不讳。

    连梦想都不敢说出来的人，又有什么资格去实现它。

    杨间说道：“我也有一个计划，你如果感兴趣的话不妨听一听。”

    “当然。”张羡光说道。

    “不过这里不是说话的地方，跟我来。”杨间没有多言，而是直接朝着观江小区走去。

    张羡光紧随其后，两个人保持着一种微妙的距离，似乎都对对方有着几分警惕。

    杨间边走边道：“你之前说的话没有错，灵异事件没办法解决并不是这个时代的驭鬼者不够努力，而是灵异和现实交汇，这才滋生出了一件又一件的恐怖事件，即便是整合灵异圈的所有力量，也无法与之对抗。”

    “民国时代的顶尖驭鬼者通过各种方法，阻碍了灵异侵蚀现实，维持了几十年，甚至近百年的和平，直到现在，这个和平才被打破，我不认为我们这一代人就比上一代人优秀。”

    “很清醒的认知，你继续。”张羡光微微点了点头。

    和上次比起来，现在的杨间更成熟了，也更冷静和睿智了，对于形势的把控以及对未来的思考也很清晰。

    他觉得这样的对话才有意义，而不是上来就和愣头青一样喊打喊杀。

    杨间说道：“如果选择你的计划，躲进鬼画世界里，那无疑是彻底的放弃恢复和平的机会，同时也掐灭了终结灵异时代的希望。”

    随后，他脚步一停，然后死死的盯着张羡光看。

    “没有了灵异这张恐怖的温床，是没办法孕育出那份希望的光，所有人都会在鬼画世界里慢慢等死，与其如此，还不如任由灵异事件肆虐，所有人在这个绝望的世界里挣扎求生，至少这样未来还有一丝机会。”

    “所以，你的桃花源计划根就错了。”

    “在虚假的和平之中慢慢死去，也好过在绝望的现实之中挣扎求生，如果所有人都投票的话，我觉得赞同我计划的人至少有九成。”张羡光开口道。

    杨间继续往前走然后道：“你说的对，大部分人的确会同意你的计划，因为他们只是普通人，当然会只顾眼前的安危，哪里会管未来变成什么样子，这个世界需要那个站的最高的人去引领，而你，站的还不够高，只能看见现在，看不到未来。”

    “既然如此，那就让我看看你眼中的未来，如果你能说服我的话，我可以配合你实行你的计划。”张羡光平静的开口道。

    “你很快就会看到。”杨间继续走着。

    很快。

    两个人来到了观江小区后面，一栋单独的房屋前。

    “这里原先是一栋民国时期的古宅，后来重新装修了一下。”杨间一边说着，一边无视大门走了进去。

    张羡光紧随其后。

    院子里，摆放着九口棺材，有七口红色，两口黑色，其中三口红色棺材里躺着杨间的三位队友，他们没办法离开鬼棺，估计会在里面待上很长一段时间。

    “队长，是你么？”李阳的声音从棺材里响起。

    “是我。”杨间回应道。

    “队长，你身后还有一个人，很陌生的气息，他是谁？”李阳随后又凝重的问道。

    杨间道：“张羡光。”

    “不是吧，队长你居然把这么一个危险的人物带来了。”

    黄子雅的声音传出，她很惊异，虽然她没见过张羡光，但是平时和李阳聊天也知道这么一号人物。

    “现在的灵异圈，没有比我更危险的人物了，你们安静的在这里躺着，我要去二楼。”杨间说道。

    张羡光看了一眼那些鬼棺，笑着道：“你是打劫了棺材铺吧，居然把这么多鬼棺全部搬过来了，你果然还是那么肆意妄为。”

    “物尽其用罢了，这些棺材放在棺材铺也浪费。”杨间随口道。

    杨间带着张羡光来到了二楼。

    二楼有三间房间，其中两间房间在使用，但是唯独第三间房间是封锁状态，从没被开启过。

    杨间伸手放在了第三间房间的大门上。

    随着灵异的侵蚀，房门上的伪装开始迅速的消失，然后露出了本来的样子。

    这竟是一扇黄金打造而成的门。

    “估计罗文松没有告诉你这么重要的信息，在现实和灵异之地存在着一个连接彼此的点，这个点就是这第三扇门。”杨间说道。

    “你错了，我知道这个信息。”张羡光说道：“但是我却并没有来寻找这第三扇门，因为在我看来，这扇门的存在并不重要，一直被封存在这里挺好的，至少不会有厉鬼沿着这扇门走出来。”

    杨间平静道：“所以我刚才说，你看的不够远，我之前一直在寻找阻止灵异时代降临的方法，直到我点燃了招魂香和罗文松交谈之后，得知了这扇门的存在，我才有了眉目，现在到了验证我的方法是否可行的时候了。”

    “所以你叫我来的目的是为了见证？”张羡光说道。

    “不只是见证，也是为了以防万一，倘若我失败了，知晓计划的你一定会沿着我的路继续走下去。”杨间说道。

    “你就那么肯定？”张羡光目光闪烁。

    杨间道：“当然。”

    随后，他抬手就是一拳重重的砸在了这扇黄金门上面。

    强大的力量，敲的这扇门直接凹陷了下去，连同着整栋房子似乎都跟着震动了一下。

    杨间没有丝毫的犹豫，他今天要打开这第三扇门了。

    又是一拳砸下去。

    厚重的金色大门再次凹陷，一丝丝缝隙逐渐的显露出来。

    “杨间，你这是在拆房子么？”

    这个时候，隔壁房间里，王珊珊面色苍白的走了出来，她站在走廊上看着杨间，毕竟这么大的动静她不可能装作没听见。

    “我在打开门，很快就结束了。”杨间说道。

    “这扇门后面时常传来一些诡异的动静，而且最近动静越来越明显了，我这些天一直在隔壁监听，你要开门的话得小心一点。”王珊珊语气冷淡，不忘提醒道。

    杨间回道：“我知道，那是鬼在试图通过这扇门来到现实，不过这门很结实，鬼的灵异力量无法影响黄金，它们没办法轻易出来，只能弄出一些不痛不痒的动静。”

    “那你还要开门？”王珊珊有些疑惑。

    “不开门，鬼也能通过其他的路径出现在现实之中，这就是外面灵异事件层出不穷的原因，我现在要解决这个问题，所以必须得从这扇门开始。”杨间说道。

    王珊珊点了点头，缓缓的退到了一旁，同时她的身边一个阴冷诡异的小孩悄然浮现，这个小孩皮肤苍白，穿着寿衣，踩着绣花鞋，歪着脑袋睁着一双微微泛红的眼睛窥视着张羡光，似乎在看一份可口的食物。

    “这小东西，不是鬼，也不是驭鬼者.某种灵异的产物，而且和杨间你有七八分相似，是你的鬼奴？不，不太像，比鬼奴还要特殊。”张羡光也在盯着鬼童看，并且非常认真的研究。

    “砰！”

    又是接连几声巨响。

    杨间硬生生的将这扇门给砸开了。

    厚重的大门轰然落地。

    房间里面漆黑一片，随后这片黑暗犹如浓雾一般朝着外面扩散出来，阴冷而又渗人，仿佛要侵蚀掉周围的一切。

    杨间面无表情，他只是往前迈了一步。

    黑暗立刻退散，一切可怕的灵异现象也戛然而止。

    仿佛，杨间就是一扇无法逾越的门，可以阻碍任何灵异的靠近。

    “走吧。”

    杨间招呼了一声，然后径直走进了这间漆黑的房间内。

    张羡光微微一笑，收回了目光，不再研究鬼童了而是立刻跟着杨间走进了这间房间里。

    只是一靠近黑暗，张羡光的身躯就以一个肉眼可见的速度迅速消失，最后只能听到他传来的阵阵脚步声。

    两个人走进去之后，很快便不见了。

    只是奇怪的是，随着两个人的进入。

    这第三间房间里的黑暗却有了渐渐散去的趋势，同时里面的情况也略微显现出了一点。

    那间房间里，似乎什么都没有，只有一条特别的路，那条路从外到里越来越宽，最后一直延伸到了黑暗深处。


------------

第一千五百八十三章阴阳路

    杨间和张羡光一起走进了这第三间房间。

    虽然房间内黑暗一片，但是在鬼眼的窥视之下，这片黑暗几乎对他没有任何的影响。

    在他的前面，存在着一条很特别的路，这条路并不是灵异形成的，倒像是活人修建而成的，刚进入房间的时候，路还很窄，只有四米左右宽，但是随着继续往前走，路越来越宽了。

    到最后路已经不再是路了，倒像是一片巨大的场地。

    而且周围的环境也发生了巨大的变化，一开始的时候杨间还在屋子里，但是随着往前走，黑暗逐渐消散，这个时候杨间却身处于一个特殊的地点。

    在他的身后是一间陷入黑暗的房间，在他的前面则是看不到尽头的昏暗世界，犹如一个巨大的鬼域一样。

    杨间没有继续往前走了，而是停下了脚步。

    “现在我们所在的位置是灵异和现实的交汇处，如果往前走几步的话，就到了灵异世界，往后退几步的话就到了现实世界，我估算了一下，这条分界线只有几米左右，而且位置不同，间隙的宽度也不同。”

    随后他又左右看去，在他的左右两边也存在着一条路，这条路没有清晰的分界，只知道路的左边，昏暗死寂，徘徊着诡异的身影，路的右边一片光亮，隐约还能看到现实之中的城市景象。

    灵异和现实，光与暗。

    这是一条界限不明的阴阳路。

    而且这条路随着时间的过去在渐渐的变窄，只是这种速度很慢，不过有些地方比较特殊，某一段的阴阳路已经消失了，两个世界已经交汇到了一起，这意味着厉鬼可以顺着交汇的点进入到了现实之中。

    张羡光也扫看了一圈，然后道：“这就是所谓的大势，没办法阻止灵异时代的出现。”

    “是么？”

    杨间下一刻鬼眼陡然睁开，随后鬼域一层层叠加，红色的光亮瞬间沿着那条阴阳路照了过去。

    伴随着红光笼罩在阴阳路上，某只试图跨越界限，进入现实的鬼直接进入了鬼眼的鬼域当中，被成功的拦截了下来。

    “现在你觉得呢？”杨间随后问道。

    张羡光说道：“你用鬼域在灵异世界和现实之中构建出一道屏障，厉鬼想要进入现实就必须得先走出你的鬼域，方法不错，可是你的鬼域能维持多久？能覆盖多大的范围？你所做的一切都没有意义。”

    杨间说道：“当我的鬼域叠加到极限之后，可以对一处地方持续的造成影响，一切顺利的话，我可以利用这道构建成的屏障，将绝大部分灵异阻挡下来，直到我的鬼域影响变弱，厉鬼开始突破我的鬼域封锁，危险才会再次降临。”

    “而那个时候就是下次厉鬼复苏的时间点。”

    张羡光说道：“先不论你能否做到将整片灵异世界给隔绝开来，即便是做到了，也毫无意义，你延缓十年，二十年，三十年最后的结果也是一样，没有任何的改变，一切还是会回到原点。”

    “这只是计划的第一步而已，先让这个世界恢复往日的和平，我真正的目的是为了彻底终结灵异时代，只是我不知道这个计划能否成功，也不知道需要多长的时间，因此我必须先做足准备才行。”杨间说道。

    彻底终结灵异时代？

    张羡光听到这句话略显惊异，他看着杨间透露出一丝不可思议：“你这是在开玩笑么？连复苏的灵异都控制不住，居然想着彻底终结灵异时代，要知道厉鬼是没办法杀死的，这意味着灵异永远不会消失。”

    “灵异不需要彻底消失，只要及时被处理掉就行了，当处理灵异事件的速度超过灵异事件出现的速度那么就意味着灵异时代已经结束。”杨间说道。

    “这需要大量的顶尖驭鬼者，而驭鬼者是会死的。”张羡光说道。

    杨间说道：“不错，人是有极限的，因此我并没有指望驭鬼者能做到这一点，我打算亲手酝酿出一个特殊的存在来完成这个目标，这个特殊的存在，既不是人，也不是鬼，更加不是驭鬼者，而是一个全新的存在，这个全新的存在却又必须得具备正常的活人意识，无限的灵异力量，以及漫长的寿命。”

    “只要成功，哪怕这个存在只有一个，那么灵异时代也会结束。”

    张羡光听完杨间的话此刻已经感到了一丝震惊。

    因为杨间的这条路一旦走通，那真的如他说的那样，灵异时代将彻底终结，这比自己的桃花源计划不知道高明多少倍。

    “你这只是一个想法，还是说已经有了眉目？”张羡光镇定下来，再次询问道：“如果你只是一个天真的想法，那么是没办法说服我的，但若是你能迈出一步，看见几分希望，我倒是愿意陪你赌下去。”

    “刚才进来这间房间的时候，你应该看见了一个小孩，你觉得那个小孩是一个什么样的存在？”杨间开口道。

    张羡光脑海瞬间浮现出了鬼童的身影，他立刻道：“我观察过那个小孩，它不是人，也不是鬼，更加不是驭鬼者，而是类似于鬼奴一样的东西，但却又具备难以想象的灵异力量，你口中的全新存在指的就是它？”

    “严格说起来它连鬼奴都不算是，它是灵异碰撞的产物，具备无限的可能，唯一的缺陷就是这东西能够被杀死，可若是它强大到一定的地步，那么杀死它的概率将会非常低。”

    杨间继续说道：“我会在完成第一步计划之后，用剩余的时间去培养它，直到它达到我心目中的要求为止。”

    “鬼童。”

    随后，他又喊了一声。

    声音沿着这条阴阳路隐约传出了房间，飘荡进了现实世界当中。

    下一刻。

    一个浑身阴冷，穿着寿衣，眼睛没有瞳孔，微微散发着红光的诡异小孩竟这样凭空出现在了两个人的眼前。

    “你看，它很听话，这表明它比厉鬼好控制的多，而且它具备终结灵异时代的潜力。”

    杨间随后又连续喊了几声鬼童。

    每一声过后，周围都有一个鬼童立刻浮现了出来，短短片刻的时间周围就有六七个鬼童了。

    而且每一个鬼童都一模一样，也都具备相同的灵异力量。

    “数量的增加几乎没有上限。”杨间说道：“只需要它一个就能对抗无数的灵异，这是驭鬼者所不具备的。”

    “如此特殊而又潜力巨大的存在，你是怎么弄出来的。”张羡光盯着那六七个鬼童，这一刻他的的确确看见了终结灵异时代的可能。

    杨间说道：“一个不可复制的意外。”

    即便是现在的他也没办法重新弄出第二个鬼童。

    张羡光点了点头，便没有再问了。

    不过他却已经明白了，杨间已经走出了这关键的第一步，只要沿着后续的路继续走下去的话，他的计划是真的有可能成功，并不只是一个天真的想法。

    “你的计划真是超过了我的想象，让人震惊。”这一刻，张羡光被杨间的这种胆识和魄力所折服。

    “不过，你都已经有了方向，那么为什么要去费尽心思延缓灵异时代的出现？与终结灵异时代比起来，你现在做的事情没有丝毫意义。”

    他的想法和药铺老人张伯华一样，觉得杨间不应该去理会灵异时代，应该专心的去培养鬼童，只要成功，那么现在的一些损失根本不值一提。

    “这个问题我之前已经回答了你。”杨间说道。

    张羡光顿时一笑：“看样子你什么都计划好了，既然如此，那还等什么，开始实行吧，如果有什么地方需要我帮忙的，我可以协助你。”

    他现在被杨间所描述的未来给吸引了，甚至愿意暂时的放弃桃花源计划。

    “好，我也需要集思广益，查缺补漏，只可惜现在的灵异圈有资格参与这个计划的人不多了。”杨间说道，他并没有拒绝张羡光的好意。

    在这种大局面前，一些个人的恩怨是可以放下的。

    (本章完)


------------

第一千五百八十四章接引过去和未来

    “留给我们挥霍的时间已经不多了，趁着我现在暂时稳定了灵异圈局势的这段时间，必须想办法解决灵异世界入侵现实的问题，只有这样才能最大程度上减少外面的伤亡，否则等下一次灵异来袭，我很难安心的待在这里。”

    “所以，针对这条阴阳路的尝试立刻进行。”

    “张羡光，我到现在都不能肯定自己能否相信你，但是现在已经找不到几个有资格参与到这件事情当中的驭鬼者了，所以我还是愿意将自己的一些秘密和你分享，希望你不要让我失望。”

    “当然，倘若你有别的想法，我也不介意把你埋在这里。”

    杨间说完了这番话之后，也不管张羡光怎么想，他立刻就要开始动手了。

    用鬼域隔开现实和灵异之地，这个方案构思虽然不错，但是真要做到的话还是需要经过反复的论证，而论证的最好方式就是亲自动手。

    好在这条阴阳路足够长，有充足的地方给杨间做实验。

    立刻。

    杨间鬼眼叠加，五层鬼域扩散开来，一片猩红的光亮笼罩在阴阳路上，让那条阴阳路变的有些虚幻起来。

    “这附近没有鬼，我来充当这个实验者吧。”张羡光立刻朝着那一段阴阳路走了过去。

    很快，他的身影消失不见了，但是过了没有一会儿的时间，他便走出了阴阳路，来到了灵异的世界。

    “不够，这种程度的鬼域只能拦住一些恐怖级别不够的鬼，而且持续的时间也很有限，在没有后续灵异力量维持的情况之下，你对这一段阴阳路的维持时间最多也就是一年，一年之后灵异世界就会将你这片鬼域产生的影响彻底侵蚀掉。”

    张羡光点评了一番道。

    “所以不仅是要维持鬼域产生的影响，还得阻挡灵异世界的侵蚀？原来如此。”杨间沉吟了起来，随后再次做出了尝试。

    “我的六层鬼域能短暂的停滞周围的一切，但是随着鬼眼的关闭这种灵异力量就会立刻失去，七层鬼域是重启自身，八层鬼域才是大范围重启，惟一能做到长时间影响周围的就只有第五层鬼域。”

    “那么我就只剩下第九层鬼域的能力不太确定了之前的我并没有尝试过九层鬼域，现在是时候了。”

    以现在杨间的实力，开启第九层鬼域完全是没有问题的，不用担心厉鬼复苏的问题。

    毕竟驾驭了公交车和鬼血之后，对于鬼眼的压制已经达到了一种前所未有的地步。

    一旁的张羡光见到杨间沉思并没有催促。

    他也想通过观察，看看杨间这种做法到底能不能隔开这条阴阳路，延缓灵异世界侵蚀现实的时间，虽然刚才一次尝试距离成功还太过遥远，但尝试还在继续，现在还不是下定论的时候。

    杨间并没有丝毫很久，很快，他再次行动了起来。

    这一次鬼眼睁开，相互叠加，仅仅一瞬就直接叠加到了第九层。

    “嗯？”这一刻，张羡光觉察到了杨间身边出现了不一样的变化。

    他看见杨间的周围有红光冒出，这红光凝聚在一团既没有扩散，也没有消失，像是一道门，又像是一条通道，不知道连接着什么何处，然而过了没有两秒钟，那团红光有了变化，开始微微蠕动了起来。

    红光扭动，最后竟然化作了一个人。

    这个人浑身通红，显得有些诡异，然而相貌和身高却和杨间一模一样，就连散发出来的灵异气息也一样。

    不。

    这个人就是杨间。

    “原来如此，这就是第九层鬼域么无视了现实的一切约束，挣脱了时间的束缚，以鬼眼作为节点，将过去和未来的自己接引了过来，只是不知道能停驻多长时间。”

    此刻，那通体猩红，和杨间长的一模一样的人开口了，这种语气还有思维方式完全就是另外一个杨间。

    根本不是灵异变化而成的鬼。

    “类似于孟小董的无限入侵么？”张羡光神色凝重了起来，万万没有想到杨间居然还隐藏着如此恐怖的一手。

    孟小董这样的能力不论是叠加在哪个驭鬼者身上都是一种质变，可现在这种类似的能力却出现在了杨间的身上，这对其他人而言简直就是一场噩梦。

    然而随着九层鬼域继续维持，第二个杨间的身边又出现了一团红光，这团红光变化，第三个杨间竟再次出现了。

    杨间此刻目光微动：“第一个人是被我用九层鬼域带来的，但是第二个人却和我并没有关系，他是第一个人开启九层鬼域后带来的以此类推”

    随后第三团红光出现。这个时候杨间闭上了鬼眼，不再开启第九层鬼域。

    立刻。

    第三团原本出现的红光开始消散，最后彻底不见了，第三人并未成功的入侵到现实中来。

    “现实的我才是接引其他人出现的锚点，如果我出了问题，其他人就不可能成功入侵过来，所以我开启第九层鬼域的时间越长能接引来的人就越多，不过人越多，接引下一个人出现的速度就越慢。”杨间经过这次尝试又明白了一切问题。

    虽然现在他不再开启第九层鬼域了，但是第二个杨间，第三个杨间却并未消散，他们身上依旧猩红一片，显然鬼眼的灵异在维系着，强行让他们停留在这个世界上。

    只是不知道这种停留会是多久的时间。

    杨间说道：“这样就够了，只是一个尝试，用不了那么多人，等我找到方法之后我会试图达到极限，然后一鼓作气隔开阴阳路。”

    “也对，只是尝试的话不值得那么拼命。”张羡光点点头：“不过，人数增加几个的情况下，能做的事情也很有限，起不到决定性的作用。”

    “对别人而言或许是如此，但是对我而言那就不一样了，我的鬼域是可以相互交汇，相互叠加的，如果只是我一个人的话最多就叠加到第九层，就如刚才你看到的那样，我动用了第九层鬼域带来了第二，第三个自己，但当第二只鬼眼出现之后，那么就意味着我的鬼域还能有新的变化。”1

    杨间鬼眼又一次睁开，这一次他看向了旁边一个自己。

    另外一个人也睁开了鬼眼，彼此之间似乎都知道各自的意思。

    两个人鬼域再次使用了出来。

    这一次两道红光交汇，这代表着各自的五层鬼域。

    仅仅一瞬间，眼前的那一段阴阳路就立刻消失不见了，取而代之的却是一条红光铺成的路。

    那条路看似近在咫尺，实际上却给人一种非常遥远的感觉，似乎只要一踏上那条路就再也回不来了。

    张羨光却没有畏惧，他立刻就尝试着走了过去。

    下一刻。

    他的身影立刻就消失在了原地，既没有出现在现实之中，也没有出现在灵异世界，而是直接迷失在了这一段诡异的小道上。

    那条鬼域形成的路，即便是现在的杨间也没办法完全理解。

    因为这是两个五层鬼域相互交汇形成的，至于会产生什么样的效果，没有人知道，因为杨间也是第一次尝试。

    杨间此刻安静的等待着。

    他既在等待张羡光的回来，也在等待旁边第二个，

    第三个自己的消失。

    因为杨间需要知道准确的时间，从而方便自己接下来的各种尝试。

    然而等了足足一个小时。

    张羡光却还没有回来，旁边的两个红色的杨间也没有消失。

    “和在白水镇的时候不一样，我和另外一个自己用出五层鬼域，只是交汇，并不是叠加，因此达不到之前想象中所谓十层鬼域的地步，可即便如此，这种交汇产生的变化也是难以想象的，张羡光这样实力的人，被困入其中一个多小时都没办法出来，寻常的厉鬼进入其中只怕会被困更长时间。”

    杨间对这一次尝试的结果感到满意。

    “我想要知道如果肆意使用灵异力量，会不会缩短停驻在这个世界上的时间？”第三个杨间提出了一个想法。

    两个人竟聊了起来。

    这让真正的杨间感到有点怪异。

    似乎，没自己什么事情了。

    他们能独立思考，独立行动，压根不需要操心。

    不过这样也挺好的，至少从现在开始自己多了两个帮手，而且还是和自己能力一样的帮手。

    “正有此意。”第二个杨间点头表示认同。

    有的人死了，但没有完全死……


------------

第一千五百八十五章不断的实验

    在身边多了两个帮手的情况之下，实验有了很大的进展。

    鬼眼的鬼域相互叠加，总能产生出许多意想不到的效果。

    一只鬼眼能做的事情有限，但是两只鬼眼，三只鬼眼就意味着具备无限的可能。

    就比如杨间开启第四层鬼域。

    四层鬼域是鬼火笼罩的鬼域，随后和第五层鬼域相互叠就能让这片鬼火世界隐匿起来，倘若再加上第六层鬼域的话，那么就能让鬼火长时间停留，不会立刻消散。

    同样的道理如果再加上第四个杨间的鬼域，又会有一个全新的变化。

    这种质变，让杨间本人都感到吃惊。

    “不管什么样的变化，首先要确定一条最基本的方案，那就是如何让鬼域影响阴阳路的时间达到最长.”杨间很清楚自己需要做什么，所以他并不焦急，而是有条不紊朝着这个方向前进。

    在杨间不断进行尝试的时候，大概过了近四个小时的时间。

    张羡光才脱离了阴阳路，折返了回来。

    “看样子，我新鬼域的效果比想象中的还要好，居然能困住你四个小时，怎么样，评估一下？”杨间说道。

    张羡光此刻并不觉得丢人，反而有些兴奋起来：“我尝试过那片鬼域，效果的确很好，即便是我也没办法轻易的脱困，而且我估算这片鬼域能持续的时间至少是三年，不过这三年期间，鬼域的灵异力量会持续减弱，真正有效的时间估计就是两年半。”

    “才两年半？看样子效果并不怎么样。”杨间皱了皱眉。

    “不，这已经很好了，初步的尝试就有这样的效果，一旦你现在行动的话，至少可以延缓灵异复苏两年半的时间。”张羡光说道。

    杨间说道：“这才是两个五层鬼域叠加，如果第三个，第四个呢？是否能继续延长时间？我还在进行实验，你看那边。”

    说完他伸手指了指前面。

    前面的阴阳路上，存在着好几节，红色的小路，每一条小路看着相似实际上却又截然不同。

    这是不同实验之下的产物。

    只是踏进那段小路之后会发生什么样的情况谁也不知道，这需要有人亲自去尝试，只有这样才能得到一个最优的答案。

    “我来做这个实验者，不管你尝试多少次，我都会配合你。”张羡光非常认真的说道，他眼神之中透露出光亮，他内心依旧激动。

    因为他已经看见了成功的可能了。

    而且随着实验的一次次进行，根本用不了很长的时间，就能找到那个正确的答案。

    很快，灵异时代就会被短暂的终结。

    哪怕只是终结二十年，这都是一个不得了的成果。

    更别说，之后还能研究鬼童，创造另一种可能。

    看见了希望，有了前路，即便是再辛苦张羡光都觉得值得。

    所以现在的他，可谓是干劲十足。

    “好，那就一起努力，为这个世间再开百年和平。”杨间说道。

    “百年么？虽然目标有点高，但是未必没有可能。”张羡光嘴角露出了一丝微笑

    之后他便没有再浪费时间了，再次朝着第二段小路走去，而在行走的过程之中，周围的光线变化，又有好几个张羡光的身影显现出来，最后每个人分别朝着不同的路走去。

    这一刻，张羡光也认真了，他要拼尽全力，并且在最短的时间内完成目标。

    杨间也再开九层鬼域，唤来了第三个，第四，乃至第六个自己。

    虽然六个自己不是极限，可目前的实验来看，鬼域的变化还用不到第七只鬼眼的鬼域，仅此而已。

    七个杨间，再加上五个张羡光开始埋头工作。

    灵异圈凑不出合适的帮手，那么他们就自己依靠自己。

    “这一段路，能够维持五年，但是还是不够。”

    “这里不错，我判断持续时间能至少八年。”

    “鬼火的燃烧加进鬼域当中的确可以增加鬼域的危险性，从而更好的阻拦厉鬼进入现实世界，同时鬼火以厉鬼为薪柴燃烧，也具备长时间存在的可能，值得研究。”

    “三个鬼域叠加，那条路能维持惊人的二十年，这是一个巨大的进步。”

    每一个张羡光走出那段红色的小路都能带来不一样的消息。

    而且每个消息都有一些突破性的进展，这让杨间和张羡光两个人都很兴奋。

    对于所有路段的信息杨间也都会记录下来，不管信息有没有用。

    因为错误的信息也能避免后续继续犯错，减少实验的时间。

    “能维持二十年？很好，那就沿着这个方向进行尝试。”其他被唤来的杨间听到这么一个消息也明白了接下来该怎么做了。

    实验继续进行。

    这条阴阳路上留下了许多鬼域的痕迹，每一段痕迹的出现都意味着杨间距离成功更进一步。

    随着时间的过去。

    杨间也找到了另外一个问题所在，那就是他动用九层鬼域带来的第二个自己并不能一直待在现实的世界当中，而是最多能维持八个小时的时间，八个小时的时间一到，就会立刻消散。

    除此之外，灵异力量的使用并不会缩短停驻现实的时间，这算是一个好消息。

    因此，每过八个小时，杨间都需要重新开启九层鬼域一次，重新让其他的人出现。

    认真做一件事情时间总是过去的很快。

    一转眼，已经过去了足足五天的时间。

    这个时候，第三间房间外，王珊珊有些按耐不住了，想要走进去查探情况。

    “王珊珊，压制住你内心的好奇，队长和张羡光联手走进了那间房间里自然是不会出问题的，如果真发生了什么意外的话，这个时候鬼已经从那间房间里出来了，到现在为止都没有厉鬼走出来，这意味着房间里的情况都在队长的掌控之中。”

    “继续耐心的等候吧，我相信会有好消息的。”

    李阳的声音从一口红色的棺材里传了出来，他阻止了王珊珊的好奇心。

    “杨间已经消失五天了。”王珊珊只是平淡的回了这么一句。

    “队长在寻找解决灵异时代的方法，并不是去和灵异对抗，而寻找方法自然是会多花一些时间的。”李阳说道。

    王珊珊又道：“我并不是单纯的因为好奇想要进去看看，而是刘小雨已经打电话给我了，现在有重要的事情需要杨间来处理。”

    “队长才转了一圈，处理了不知道多少灵异事件，这才五天时间，总部那边就已经顶不住了么？”李阳语气之中透露出几分不满。

    旁边一口棺材里的黄子雅道：“总部什么情况，你不是不知道，这个节骨眼上，哪里还有什么可以用的人，之前那一个个活下来的队长不是失踪，就是不听调遣，遇到事情自然就来找杨间了，杨间也是辛苦，既要去寻找解决灵异时代的办法，又要去稳定局势，真打算把人劈开，一个当两个用么？”

    “和外面的事情比起来，我觉得杨间现在做的事情更重要。”王勇的声音也从棺材里传来。

    “看样子你还是懂一点队长的，事有缓急，能让队长放下外面所有的事情安心的待在那第三间房间里，肯定是后者的重要性胜过前者，只可惜，这个道理就只有我们懂，总部的那些人不懂。”李阳说道。

    “等等，好像有人要出来了。”

    忽的。

    王珊珊神色一动，听到了一个脚步声由远而近，渐渐的从那黑暗的房间里出来，当即侧目看去。

    同时鬼童不知道什么时候逗留在身边防备着危险的出现。

    “实验还得继续，不过容许我中途休息一下，剩下的事情就麻烦各位了。”杨间此刻缓缓的走出了房间，他将工作分配给了第二个，第三个杨间，至于自己则是开始偷懒。

    连续五天不间断的工作，他多少有点累了。

    毕竟每一次他都需要开启九层鬼域，如果不休息一下，他担心这样下去自己的状态又会出问题。

    “杨间，你总算出来了，里面没事吧？“王珊珊盯着他问道。

    “非但没有事，反而我已经找到了一个延缓灵异时代降临的方法，从目前的成果来看，我已经能够延续二十年的和平，不过这个期限还没有达到我心目中的要求，所以还需要继续尝试。”

    杨间伸了一下腰，感觉身体已经变成了尸体，格外的僵硬。

    而这个消息一说出来，这里的所有人立刻都震惊的说不出话来了。


------------

第一千五百八十六章最后的陷阱

    “什么？延缓灵异出现二十年？队长，你说这话到底是真的还是假的？我是不是听错了？”李阳此刻声音之中透露出一丝震惊，他有些不敢相信杨间之前说的话是真的。

    “灵异自从出现在这个世界上就没有消失过，反而愈演愈烈，到最后已经没办法单纯的靠个人去处理了，我知道杨间你的实力很强大，但是让灵异消失二十年，这只怕是做不到吧。”王勇表示不相信。

    黄子雅说道：“别管这事情合不合理，万一真的成功了呢？”

    杨间对此微微一笑，并不反驳，转而道：“一旦我的实验结束，就会立刻行动起来，到时候你们会看到效果的。”

    “不过，杨间你手中的事情要不要暂时放一放，刘小雨有事情找你，应该是外面出现了比较棘手的灵异事件，需要你处理。”王珊珊立刻说道。

    “外面哪件处理不了的灵异事件不棘手？我现在要做的事情更重要，你去告诉刘小雨，最近一段时间我都不会去处理灵异事件了。”杨间摇了摇头，拒绝了出任务。

    因为现在的实验已经进入到了关键时候，他不想停下。

    而且国内的大部分城市杨间都转了一圈，已经将大局势给稳定住了，即便是还有棘手的灵异事件，他相信也不会造成很大的影响，毕竟总部还有卫景可以用。

    “那好吧，那我就回拒了她。”王珊珊说道：“然后告诉他，你现在正在做的事情？”

    “无所谓，告诉她也没关系。”杨间说道。

    王珊珊点了点头，立刻就去拿电话联系刘小雨去了。

    杨间走下了楼，同时活动了一下身体，然后道：“我出去走走，透透气，这些天我连眼睛都没有合一下，希望这一切都是值得的。”

    说着，他一个人慢悠悠的离开了这里。

    他一走，李阳等人又忍不住议论起来，因为他们实在是被杨间透露出来的消息给震惊到了。

    一个人就打算解决所有灵异事件？

    这无论怎么想都很匪夷所思。

    杨间一个人行走在观江小区内，他没什么其他的想法，就是单纯的放松一下，偷一下懒，他可不想自己刚从血池里爬出来，转身又出什么问题。

    “驭鬼者到底还是有极限的，无论再怎么完美，最后还得担心灵异力量使用过度的情况，反而鬼童这种特殊的存在，可以不用担心这个问题，只可惜，鬼童就只有一个，如果能够批量制作的话，还真能扫平现在的灵异圈。”

    他脑海里这样想着。

    走着走着，杨间渐渐来到了小区的中间。

    这里有很多人散步，都是小区内的居民，不过当他出现的时候不少人都齐刷刷的看了过来，眼中有好奇，也有激动，还有敬畏，显然有不少人的居民都认出了杨间的身份。

    “杨总。”有人大胆的打了个招呼。

    也有人路过杨间身边的时候一言不发，显得十分的紧张。

    不过也有人觉得心安。

    因为杨间在这个小区就代表着这个小区不会出现灵异事件，可以放心的居住。

    杨间感受到这些异样的眼光，没有选三继续逗遛，而是转了一卷就离开了。

    一种莫名的隔阂感让他意识到，自己是融入不了普通人当中的。

    休息了一会儿之后，杨间觉得自己还是回去工作比较好，只是他并没有回去那第三间房，而是返回了自己的住处。

    一栋五层高的小楼，此刻空无一人。

    因为江艳和张丽琴还在老家，并没有回来。

    杨间独自一个人坐在沙发上，然后默默的摸出了一张人皮纸。

    这张人皮纸跟着他许久了，虽然一直想通过各种方法害死自己，但可惜，到最后这张人皮纸也没有成功，尤其是现在这个阶段，人皮纸更加没有成功的可能了。

    “我很快就要找到方法阻止灵异时代的降临了，不过等我成功的做完这一切之后我肯定会想办法把你肢解，然后永远的掩埋起来。”

    他低声轻语，在和人皮纸沟通：“你还有最后一个机会，帮助我提早完成这一切，我可以把你保存下来。”

    人皮纸上没有字迹浮现出来，似乎不想再透露任何信息出来了。杨间也不失望，他也只是抱着试一试的态度，看看能不能走个捷径什么的，毕竟慢慢的尝试很费时间。

    “拒绝么？那么很可惜，你失去了最后一个机会了。”

    他此刻脚下冒出血水，同时红色的长枪从血水之中缓缓的探了出来。

    杨间一把抓住红色的长枪，立刻就打算将这张人皮纸彻底的肢解，然后再分散沉入血湖之中，毕竟现在的他已经不需要依靠这个东西了，也是时候和这张人皮做一个了断了。

    然而就在这个时候，人皮纸却立刻浮现出了扭曲的黑色字迹，似乎答应了之前杨间的要求，打算用重要的信息来换取一个存在的机会。

    “我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了此刻的我正在寻找延缓灵异时代降临的方法，在我开启第九层的鬼眼鬼域之后，我找到了一个可行的方案，通过不断的叠加鬼域，能延缓灵异世界入侵现实的速度。”

    “在不断实验之下，我已经能延缓灵异入侵二十年了，但这并不是我的极限。”

    “又经过了几天的研究，有了进展，这一次我能将这个期限延长到三十年。”

    “三十年的期限似乎达到了我的极限，后来的我无论再怎么研究都始终没有办法超过这个界限，因为过多的鬼域叠加，非但产生不了好的效果，反而因为鬼域构建复杂，导致鬼域崩溃。”

    “我意识到了，应该我自身的问题，我的鬼眼达到了极限，除非我让自身的鬼眼灵异增加，不然的话我只能做到这一步了。”

    人皮纸上的信息开始不断的冒出。

    “三十年？”杨间此刻微微皱起了眉头。

    这个时间不算长，但也还行，可距离自己所希望的要求还差的很远。

    “三十年不够，至少得五十年。”杨间低声道，虽然他想开百年和平，不过这也只是想想罢了，能做到一半他也算是心满意足了。

    “不过从你透露的信息来看，似乎还知道如何增加鬼眼灵异力量的方法？”

    他隐约觉得这或许是人皮纸的一个陷阱，不过现在的杨间并不担心陷阱，只担心方法没用。

    人皮纸上信息继续冒出：“我改变了研究的方向，开始寻找增加鬼眼灵异力量的方法，从而突破三十年期限的极限。”

    “如果开启第十层鬼域，那么代表着鬼眼复苏，到时候我身体灵异失衡，必定会死于厉鬼复苏。”

    “我要寻找其他的方法。”

    “幸运的是，我找到了一个方法，那是一件被遗忘的灵异物品鬼镜。”

    鬼镜。

    两个扭曲的黑色大字格外醒目，似乎在提醒着杨间千万不要忘记了鬼镜。

    杨间神色一凝，十分冷静，只是静静的看下去。

    人皮纸上的信息再次浮现：“记得第一次我在大昌市上吊自杀的时候，我虽然成功的通过鬼镜复活了，但却也留下了隐患，在那个鬼镜之中存在着一只厉鬼，那只厉鬼原本将要取代现实的我，然而却失败了，可是鬼已经成功模仿了我的脑袋，相貌和我一模一样。”

    “当时我的脑袋上还存在着鬼眼，那么鬼镜当中的那只鬼是否也模仿了鬼眼的灵异力量呢？”

    “找到那只鬼，或许我能短暂的拥有第二只鬼眼，哪怕那只鬼眼只是鬼镜模仿出来的灵异力量，可也能短暂增加我的鬼眼灵异。”

    “我进入了鬼镜之中，找到了那只鬼，那找到了那只眼睛。”

    “我拥有了一双完整的鬼眼，我的计划可以开始了。”

    “我的实验达到了突破性的进展，我叠加的鬼域，能维持的时间翻了一倍，达到了惊人的六十年，也就是说，我的计划一旦开始，我能给这个世界带来六十年的和平。”

    “那一天，我开始了计划”

    “我成功了，灵异时代被成功延缓了整整六十年。”

    人皮纸的信息到此戛然而止。

    杨间眼睛微微一眯：“鬼镜之中还存在着一只和我长相一模一样的鬼？那只鬼也存在一只鬼眼？虽然只是灵异模仿出来的鬼眼，但似乎却并不妨碍短暂的使用。”

    “看来这是人皮纸给我设下的最后一个陷阱了。”

    他本能的感觉到，这里面有坑，只是他不知道人皮纸将陷阱埋在哪里。最近转码严重，让我们更有动力，更新更快，麻烦你动动小手退出阅读模式。谢谢

    有的人死了，但没有完全死……


------------

第一千五百八十七章隔绝

    如人皮纸上的信息一样。

    接下来几天的实验杨间并没有取得更大的突破，他封锁阴阳路的期限似乎达到了极限，最多也只能维持三十年，之后不管杨间再怎么叠加鬼域始终都没有办法超过这个期限，甚至后续的实验一次不如一次。

    张羡光也觉察到了问题所在，明白了杨间的鬼域这是达到了上限，没办法再增加了。

    “三十年也算不错了，我觉得这个计划可以开始执行。”虽然没有达到预想中的那样，但是三十年的和平也弥足珍贵了。

    如果三十年之后杨间还活着的话，大不了再来一次。

    “我对灵异的结果从来都是比较悲观的，我觉得要么不做，要么就做到最好，我想把这个期限再翻一倍，六十年，你看怎么样？”

    杨间沉默了一下。

    脑海里回想起了人皮纸的信息。

    那面鬼镜当中真的存在那么一只和自己相似的厉鬼么？

    他直接前往了尚通大厦。

    在尚通大厦的顶层安全屋内，存在着一面民国时期的更衣镜。

    这面镜子很特别。

    只要在上面留下自己的影子，那么等你死后就会在鬼镜当中复活。

    虽然复活之后的你会变成一个普通人，记忆也会停留在当时，但是在灵异圈拥有这么一个重来一次的机会还是非常珍贵的。

    回想当初。

    杨间的确成功的利用鬼镜复活了，但是相应的，也留下了一些隐患。

    “杨间，你来了，是不是出什么大事了。”

    办公室内，今天童倩负责值班，他见到杨间急冲冲的到来还以为有什么事情，立刻站了起来。,

    “原来是这样，最近你一直待在观江小区做着什么研究，有什么成果了么？”童倩好奇的问道。

    杨间说道：“计划已经成熟了，还差最后一步，如果成功的话，我可以延缓灵异时代出现的时间，这个期限是六十年。”1

    “六十年？”童倩瞬间睁大了眼睛。

    可是不等他惊讶，杨间却已经打开了安全屋的大门，直接找到了鬼镜。

    鬼镜被一块黑布遮盖，房间里没有任何可以反射的光，这样可以避免鬼镜的灵异意外扩散出去。

    “不管发生什么事情，我没有出来之前不要打开门，也不要让人进来。”杨间随后叮嘱道。

    杨间点了点头，然后关上了门，随后揭开了这块黑布。

    黑布后面是一面光滑的镜子，只是镜子上存在着一条裂缝，让这面镜子显得有些不怎么完整。

    杨间站在这镜子前面，然而他的身影却并没有出现在镜子上。

    这是自然的。

    因为用鬼镜复活过一次的人是没办法再在镜子上留下影子的。

    随后，杨间缓缓的抬起了手，触碰鬼镜。

    鬼镜就如同水面一样，竟微微泛起了一丝涟漪，随后他的手掌竟然没入了鬼镜当中。

    镜子的里面漆黑深邃，像是地狱。

    “果然还是可以进去。”杨间随后走进了鬼镜当中。

    但是下一刻。

    镜子里面的就伸出了无数只阴冷恐怖的厉鬼手掌，抓着杨间，想要拽入黑暗深处。

    杨间却是一点都不畏惧，他鬼眼陡然睁开，瞬间一片阴森的鬼火在鬼镜之中肆虐，立刻将那一只只阴冷的手掌给点燃了，而且鬼火不断蔓延，甚至直接将不少厉鬼都给点燃了。

    怪异的尖叫声，还有各种诡异的声响回荡。

    这些恐怖的手掌立刻齐刷刷的收了回去，随后一个个混身冒着火光的身影在漆黑的镜子世界里来回奔走。

    但是在这片燃烧的鬼火当中，却有一个身影并没有被点燃。

    那个人站在鬼火当中，身体有些虚幻，仿佛置身于鬼域之内将鬼火给隔绝开来了。

    杨间察觉到了什么，立刻朝着那个人影所在的方向看去。

    这个时候，他看见了一个长相，身高和自己一模一样的人神情空洞，脸色苍白的站在那里一动不动。

    “找到了，我留在鬼镜当中的影子。”杨间立刻走了过去。

    那鬼似乎也看见了杨间，此刻竟学着杨间的样子步伐僵硬的迎面走来。

    而且随着两个人的越靠近，鬼和杨间的动作就越像，身体也似乎变的灵活了起来，没有之前那么僵硬了。

    杨间此刻额头上睁开了鬼眼无视周围的黑暗。

    可是随后，那只鬼的额头上的血肉也被撕裂开来，一只猩红的鬼眼显露了出来。

    一切似乎都在复制杨间。

    这是鬼镜的灵异，并不是这只鬼本身具备的。

    一人一鬼迅速的靠近。

    随后杨间停下了脚步，而鬼也跟着停下了脚步，他们之间的距离仅有一步之遥。

    “就是这只眼睛么？”杨间随后抬起手，伸手就对着厉鬼的脑门抓去。

    厉鬼同样也抬起冰冷的胳膊抓向杨间。

    杨间的手掌贯穿了厉鬼的脑门，硬生生的取下了那颗猩红的眼珠子，但是厉鬼试图袭击杨间的手却直接扭曲断裂了。

    “没你的事了。”

    杨间抬脚直接将这厉鬼踢飞了出去，随后带着这可眼珠子走出了鬼镜。

    当他离开鬼镜之后，手中的那颗鬼眼却依旧存在，并没有因此消失。

    “这只是一只普通厉鬼的眼睛，但是经过鬼镜的灵异覆盖之后，却成功模仿出了我的鬼眼灵异，我可以短暂的驾驭这支厉鬼的眼睛，后去这份灵异力量，然后趁着这只眼睛没有出问题之前我要完成之前的计划。”

    杨间心中明白了。

    既然都已经走到这一步，那么没有理由退缩。

    至于人皮纸的陷阱埋在什么地方，他现在已经没空关心了，只要计划成功就行了。“立刻开始行动。”

    杨间带走了鬼镜，打开了安全屋的门，然后看了一眼童倩一眼，紧接着他整个人便消失不见了。

    童倩明白了杨间那个眼神。

    这是要开始实行计划了。

    “千万不要失败啊。”童倩心中默默想到。

    杨间迅速的返回了观江小区，再次进入了那第三间房。

    张羡光并没有离开，他只是平静的站在阴阳路上看着远方，似乎在思索，有似乎在观察那片灵异世界。

    “第二只鬼眼？”张羡光看了一眼问道。

    杨间道：“不是，是假的，不知道上面的灵异力量能维持多久，所以我要立刻开始进行计划，”

    “好。”张羡光深吸了一口气，让自己冷静下来。

    能否成功，就看今天的了。

    杨间没有犹豫，手掌之中那只猩红的眼睛缓缓的钻入血肉当中。

    一种异常的灵异力量出现，这种灵异力量和鬼眼类似，不过和真正的鬼眼比起来却显得有些微不足道。

    但哪怕鬼眼力量增加一份，通过各种叠加，也能达到几倍，甚至几十倍的效果。

    这也是为什么人皮纸上预测，杨间获取了这只眼睛之后能让三十年期限再翻一倍的原因了。

    “我明白，但是我们已经没有别的选三了，成功就在眼前。”

    杨间说完，他的鬼眼再次睁开了。

    这次的鬼眼似乎比之前更为猩红一些，而且一开启便是第九层鬼域。

    他一个人是没办法成功的，需要唤来帮手。

    随着时间的过去，一个接着一个浑身冒着红光的杨间出现，他们以鬼眼作为节点，从未知的过去未来唤了过来，要在这个世上停驻八个小时。

    “计划开始了么？”

    “鬼眼的灵异增加了，现在应该能打破三十年的极限了。”

    “不要废话了，立刻开始行动，隔开阴阳路。”

    一个个杨间出现之后，他们分工明确，立刻就相互配合行动了起来。

    伴随着一道又一道的鬼域叠加，一条猩红而又笔直的光亮出现在了阴阳路上。

    诡异的小路被染红，随后这道红光以一个难以想象的速度朝着远处照去，仅仅眨眼的时间，这道红光就已经消失在了目所能及的远处。

    但是很快。

    浑身猩红的杨间却遇到了难题，阴阳路上存在着一些无法逾越的节点。

    首先遭遇的便是一片巨大的坟场。

    这片坟场贯穿了现实和灵异世界，横跨在阴阳路上，根本不可能直接越过去，因为坟场之中埋葬着许多厉鬼，恐怖的灵异会干扰鬼域。

    “好。”其他的红色杨间立刻回应。

    随后，红光入侵现实。

    而在大海市的福寿园上空，伴随着一道红光突的

    出现，这附近的公路，建筑竟直接消失在了这个世界上，同时福寿园也开始迅速的变的模糊起来，最后也凭空不见了，最后只留下了一片巨大的空地。

    幸亏这附近已经被封锁了，没有活人靠近，不然的话不知道多少人会被卷入其中。

    然而连接现实和灵异之地的并不只是罗千的坟场，杨间还遇到了许多这样的地方。

    比如大原市也存在着这么一处地方。

    那是鬼街的位置。

    鬼街同样横跨灵异和现实之地，挡住了阴阳路，但是红光入侵现实之后，鬼街也彻底的消失了。

    新的太平古镇，何银儿看见了天空上那凭空出现的红光。

    杨间的方法很有用，通过强行剥离一部分现实，扩大阴阳路的范围，隔开灵异和现实。

    此刻，红光快速的穿梭于灵异世界，乍现于现实之中。

    伴随着这种奇特现象的出现，许多恐怖的灵异之地开始凭空消失不见了，那些灵异之地没有被抹除，只是单纯的被杨间用鬼域隔开了，让现实当中的人无法接触。

    红光像是在这个世界上兜了一圈，最后又回到了原点，一切便又恢复了平静。

    当杨间唤来的分身聚拢，一个让人兴奋的好消息带来了。

    “隔绝灵异六十年的计划，很顺利的完成了。”

    “不，这只是第一道防线，杨间，你不会认为就凭你一道防线就能拦住灵异世界所有试图入侵现实当中的鬼吧？”张羡光没有被暂时的喜悦冲昏头脑，他很冷静，因为他要为杨间的计划查缺补漏。

    “我认为想要将厉鬼完美的隔绝，一道鬼域是不够的，最好是多来几道，当有厉鬼突破了你第一道鬼域之后，就会陷入你的第二道鬼域当中，而不是直接进入现实，只有这样，六十年的时间才有意义，不然你的封锁不够完美，时不时的还会有恐怖的厉鬼出现。”

    “而且每个鬼域都存在一个节点，你必须想好如何隐藏这个节点，这样才能做到万无一失。”

    “你说的对，一道鬼域封锁不够完美，还是有厉鬼强行突破封锁进入现实的可能，我不但要多封锁几道，而且还要在鬼域当中添加一些危险，来阻挡厉鬼的前进，我在鬼域之中添加鬼火，打造一个完全由鬼火笼罩的鬼域，任何进入这片鬼域的鬼都会被鬼火燃烧，然后再添加血湖，弄一个由血湖形成的鬼域世界，甚至连一些灵异之物也可以利用起来，比如王家古宅的摆钟，比如鬼镜，鬼剪刀”

    “一层又一层，宛如地狱一般，彻底堵死厉鬼进入现实的路。”

    “要是需要的话，我的这把刀可以送给你让你再开一层地狱。”

    张羨光手中蓦地出现一柄锈迹斑斑的诡异大刀，他没有丝毫的贪恋，直接丢了出去，落在了阴阳路上。

    “开十八层地狱，你撑得住么？”张羡光微微皱了皱眉。

    要知道驭鬼者是有极限的，哪怕是杨间这样顶尖的高手，如此肆无忌惮的使用这种程度的灵异力量，也得承受一定的代价。

    “我现在的状态很好，应该没问题，如果我感觉不对，立刻停下行动就行了。”杨间没有上头，他沉吟少许，然后才回答。

    张羡光点了点头：“也对，那就开始行动吧。”

    杨间不再多言，开始准备第道防线计划。

    因为要在鬼域之中添加其他灵异力量，所以不能马虎，必须真的设计才行。

    .最近转码严重，让我们更有动力，更新更快，麻烦你动动小手退出阅读模式。谢谢

    有的人死了，但没有完全死……


------------

第一千五百八十八章流血

    杨间虽然成功的隔开了阴阳路，阻止灵异入侵现实，但是想要彻底完善这个计划还需要很多的努力。

    张羡光提出一层层鬼域的构想很正确。

    因为每多一层，这个世界就多一分安全。

    所以杨间要尽可能多的在阴阳路上建立鬼域，因此这是一个非常庞大的工程，消耗也非常的大。

    接下来的一段时间内，杨间和张羡光便一直没有走出过这第三间模拟人生然后再实现出来。

    可以说，每当一层新的鬼域出现的时候，都是一种智慧和心血的凝聚。

    但是构建新的鬼域同时，杨间和张羡光也遭遇了一些无法理解的灵异现象，这些灵异现象并不是出现在灵异之地，也不是出现在现实之中，而是出现在这条阴阳路上。

    因为两个人偶尔能看见有诡异的身影在阴阳路上徘徊。

    但是每当两个人想要处理那玩意的时候，诡异的身影却又消失不见了。

    “阴阳路上可能徘徊着一只厉鬼，亦或者阴阳路本身就是一只鬼”张羡光这样猜测起来。

    杨间说道：“阴阳路是灵异和现实的缓冲地带，你有没有觉得这和我构建的鬼域很相似么？有没有一种可能，阴阳路以前也是某位驭鬼者弄出来的，为的就是阻止灵异世界入侵到现实？我们只是沿着前任的脚步拓宽了这条路而已。”

    张羡光沉吟少许道：“你的猜想有道理，也许阴阳路真的是一位前辈留下来的，只是后来因为灵异的侵蚀，这条路几乎快要消失了，以前这条路或许很宽，宽到足以隔绝大部分灵异。”

    “这个前辈很可能就是这间房间的主人，毕竟这栋古宅也是他留下来的，他用自己的生命构建了这么一条阴阳路，在所有人都不知道的情况之下，为对抗灵异做着最大的贡献。”杨间又推测了起来。

    那道身影好似亡魂一般，偶尔出现，游荡在阴阳路上片刻，接着又消失不见了。

    他明白，这阴阳路的主人已经死了，只是灵异保留下了曾经的身影，然后偶然浮现了出来。

    杨间想起了曾经在鬼橱的房间里发现的那张纸条。

    纸条上留下了五句话。

    其中最后一句话是：我想要离开这里。

    也许，长时间孤独，寂寞的徘徊在这条阴阳路上，那个前辈也无法承受这样的折磨，所以才会痛苦的留下这样的信息。

    但是最后，这个前辈依旧没有选三放弃，也没有离开这条阴阳路。

    甚至到现在，这么一个值得钦佩的人连名字都没有留下，只给后人留下了那三间房。

    “既然前人可以付出一切用命开出阴阳路，那么我们这点辛苦算的了什么，继续工作，现在才开了四层地狱，还不够。”杨间随后精神一振，再次工作了起来。

    时间一晃便是一个月。

    一个月的时间杨间都在工作，因为越往后需要思考的东西就越多。

    随着灵异世界被隔绝，外面灵异圈的驭鬼者已经有所察觉了，那就是灵异事件不断增多的趋势止住了，而且随着一些地区的灵异事件被处理，那片地区居然没有新的灵异再出现了。

    这样的现象不止出现在一处地方，许多地方都有发生。

    之前的灵异事件根本处理不完，一个地方前脚刚刚解决完一件灵异事件，后脚就又有新的厉鬼出现，直到那片地区被封锁，沦陷为止。

    不过现在，这样的情况会一去不复返。

    掐断了灵异出现的源头，现实之中的鬼只要被关押，处理了，那么就会越来越少，直到最后现实之中再也没有任何的灵异发生。

    当然，目前为止，现实之中的灵异事件还有很多，国内情况还算好点，国外更利害，因为国外遭受了大洪水计划的影响，再加上国王组织覆灭，所以灵异事件依旧层出不穷。

    因此灵异时代想要退去，还需要很长一段时间。

    杨间对于外面的情况不关心还是在专心致志的构建鬼域。

    一个月的努力效果还是很明显的。

    他成功的用鬼火构建出了一片不断燃烧的鬼域世界。

    也用血湖填满了第二个鬼域世界。还将鬼域的距离扭曲，让鬼域世界里的一座巨大的城市笼罩在了王家摆钟的影响之中。

    甚至还在鬼域世界里留下一条道路，连接着埋葬张洞的古宅，只是这一层鬼域杨间留在很后面，不想前期就使用出来。

    但是当杨间不断使用鬼眼灵异的时候，那只从鬼镜之中获取的眼睛，却在不断的褪去血色，逐渐的开始变成了一颗普通的惨白眼球。

    这是鬼镜的灵异力量在失效了。

    对于这样的情况，杨间一点也不觉得意外，甚至还觉得这只普通的厉鬼眼睛有一点超乎他的意料，毕竟能使用这么久也不容易。

    杨间也没有在意，而是继续工作。

    直到四十五天的时候，那颗眼珠才彻底褪去了血色，不再具备鬼眼的灵异了。

    不过与此同时，杨间的鼻子，眼睛，耳朵处却有一丝猩红的血液流下。

    “我流鼻血了？”他摸了摸鼻子，整个人愣了一下，有些诧异。

    以杨间这种身体状态，根本就不可能生病，也不可能流鼻血，更加不可能出现劳累过度的情况。

    一种不妙的感觉涌上心头。

    杨间没有迟疑，立刻重启自身，试图消除这种情况。

    重启自身之后，血液消失不见了。

    但是当杨间退出重启的之后，他的鼻血却流的更多了。

    “杨间，你怎么了？”张羡光见此立刻走过来问道。

    “出现这样的情况，只有一种解释我的灵异力量在失衡，鬼血已经没办法平衡身体内的其他灵异力量了。”

    杨间说道：“一切的根源都是这只眼睛造成的。”

    他伸手对着胳膊一抓一只惨白的眼球被他硬生生的从血肉之中扣了出来。

    但是即便是他强行将这只眼球从身体上剥离出去了，可是他的流血依旧没有停下。

    “人皮纸的陷阱就埋在了这里么？这一只普通鬼眼的灵异力量不足以打破我自身的平衡，但是叠加在了鬼眼之上那就不一样了，它是预测到了我会疯狂的使用鬼域，所以借由这只眼睛的灵异力量，让鬼眼的上线被一点点的突破，直到最后鬼眼彻底复苏。”杨间神色依旧平静。

    “鬼血无法对抗公交车灵异的同时再来压制将复苏的鬼眼，所以鬼血才在一点点的被排里出身体，因此我才会突然流血，而且随着鬼血的减少，我复苏的速度会越来越快，最后如同雪崩一般，再也无法控制。”

    此刻，他开始分析起了自身的情况，明白过来了这一切到底是怎么回事。

    “你这种状态能解决么？”张羡光见到杨间此刻沉默不语再次出声询问道。

    杨间思考了片刻，然后将那颗惨白的眼睛随后丢到了阴阳路上，最后眼球滚动不知道消失进入了那层鬼域当中。3

    “解决不了，这是一个厉鬼针对我的阴谋，只要我执意要完成这个计划，我就会中计，现在我这个样子等于进入了生命倒计时，想要再恢复过来几乎是不可能的事情了，如果是我身体里别的灵异复苏，我可以通过重启加上灵异摆钟，进入无限重启状态，直接回到一个多月前，改变自己的情况。”

    “唯独鬼眼复苏做不到，因为我重启也需要用到鬼眼的灵异力量，而这样做只会加剧情况的恶化

    打开之后他从其中取出了一包中药。

    张羡光见此不由愣了一下。

    他知道这个药箱，是药铺老人张伯华的灵异物品，没想到最后居然会出现在杨间的身上。

    杨间没有迟疑直接吃下了一包中药。

    很快，这包诡异的中药发挥了作用，他的鼻血止住了，状态似乎又回来了。

    张羡光沉默不语，他知道，这中药只能短暂续命，时间一到，灵异复苏会比之前更凶，是只有走投无路的情况之下才会使用的东西。

    这一点，杨间应该也知道。

    “他应该知道自己的情况很糟糕了，已经到达了无法逆转的地步，所以想延长那个极限到来的时间，完成一些自己想做的事情，不过第一步计划绝不是他的终点，他多半已经考虑到了第二步计划，否则不会如此的平静。”张羡光心中暗暗想到。

    因为他不相信，杨间这么一号人物会如此随意的凋零。最近转码严重，让我们更有动力，更新更快，麻烦你动动小手退出阅读模式。谢谢

    有的人死了，但没有完全死……


------------

第一千五百八十九章离别

    又过了四天。

    杨间和张羡光方才从那第三间房间里走了出来。

    此刻第三间房间已经大变了样子，没有了黑暗，也没有了诡异的阴阳路，这只是一间很普通的房间，根本看不出有任何奇特的地方。

    连续一个多月的努力，杨间成功构建出了一层又一层的鬼域，彻底的隔绝了灵异和现实世界。

    第一步计划成功的实现了。

    尽管杨间付出了很大的代价，但是这一切在他看来都是值得的。

    「接下来你打算做什么？」张羡光问道。

    杨间说道：「如之前计划的一样隔开阴阳路只是第一步，之后就是进行第二步计划了，只是现在的我出了一点小小的意外，导致这第二步计划不得不提前进行了，其中存在一定的凶险，不过没关系，有了第一步计划托底，我能承受失败的代价。」

    「不过第二步计划我要一个人进行，如果成功，我会告诉你的，如果我失败了，那么你就沿着我的路继续走下去。」

    「那我等你的消息。」张羡光微微点头道。

    杨间随后问道：「你接下来打算做什么？」

    「暂时没有想好，既然未来还有六十年的和平，我想应该去四处逛一逛，处理一下灵异事件。」张羡光说道。

    「既然如此，那我们就此分别吧，希望以后还有机会相见。」杨间说道。

    「希望如此。」张羡光说道。

    两人因为相同的事情聚在一起合作，眼下事情结束也要分道扬镳。

    张羡光走的时候是正午，外面阳光正浓，而沐浴在阳光下的他身形显得格外的轻松，仿佛一下子放下了许多的事情，心情亦是有几分愉悦。

    杨间目送张羡光离开，等其身形彻底消失不见之后才转身折返了回来。

    回到这栋老宅之后的他拿起了手机，拨打了两个电话，一个电话是打给身处于老家的江艳：「有重要事情，尽快回来一趟，我在王珊珊这里。」

    「好，好的，我这就出发。」身处老家的江艳放下电话急忙就动身了。

    杨间挂断了电话随后又打给了刘小雨：「来王珊珊这里一趟，有事和你说。」

    「你有事情，把她们都叫来我这里。」古宅内，王珊珊听到杨间的声音从二楼房间里走了出来。

    她脸色依旧苍白，气质冰冷，不苟言笑。

    「事不急，我急，我剩下的时间不多了，有些事情我得去做，不过我没什么好担忧的，唯一有点不放心的就是你。」杨间目光有些复杂的看着王珊珊。

    王珊珊微微有些侧目：「你说这话这是在向我表白么？」

    「我的意思是，你很有可能会因为我的情况而死去。」杨间说道。

    「没事，我并不害怕死亡，而且没有你的帮助我早就和其他的同学一样，死在了七中，能活到现在算是不错了，你不用愧疚，也不需要担忧，想做什么就去做，不要在意我的存在。」王珊珊依旧十分平静，甚至平静的有些冷漠。

    「我们都是被命运束缚的人，没太多的选择，我要暂时离开一下，做点准备，她们到了你招待一下。」杨间说道。

    「好。」王珊珊点了点头。

    杨间没有离开观江小区，而是前去了家中地下的一号安全屋。

    随着杨间的到来，很快安全屋内燃起了火光，随后便传来了阵阵敲打声。

    约莫半个多小时之后，这些动静才停了下来了。

    「完成了。」杨间看着眼前的成品，有些满意。

    摆在他眼前的是一座黄金打造而成的凋像，这个凋像和他一样高，相貌也是和他一样。

    凋像是中空，只留下了一个不起眼的小孔，一旦将那个小孔堵死，这就是一口关押厉鬼的棺材。

    显然，这是杨间为自己准备的。

    「对了，差点忘记了，还有这件灵异武器。」杨间忽的记起来了什么，又拿出了红色的长枪。

    没有选择将这件灵异武器沉入血湖当中，也没有舍得丢进灵异世界，只是随手熔炼了几块黄金，然后浇在了上面，直接将这件灵异武器给包裹住了。

    做完了这些准备工作之后，他带着凋像还有这件黄金包裹的长枪离开了安全屋，返回了古宅。

    这个时候古宅内刘小雨，还有江艳已经到了，她们聚在一起等着杨间的出现。

    「杨间，你这是从哪搬来这么一座铜像？」看见杨间扛着这么一个大物件，江艳立刻一惊。

    「这不是铜像，是金像。」刘小雨打量了几眼，立刻就认了出来。

    「这是我废了好一会儿功夫打造出来的，对我来说有大用。」杨间将其搬进了那第三间房间当中，摆放整齐之后才拍了拍手满意的走了出来。

    几人神色古怪的看着他，不理解杨间这是在做什么。

    「咳咳，你们不用那么好奇的看着我，我这么做是有我的道理。」

    杨间忍不住咳嗽两声，但是摊开手掌，却有几缕猩红的血丝，看样子一包中药也没办法稳定他的状态太久。

    不过他并不在意，只是随后将那一抹血丝抹掉，

    「杨间，你把我们几个人喊来不是为了欣赏你做的凋像吧，到底有什么重要的事情？这里没有外人，你可以直接说。」刘小雨问道。

    「当然不是，我长话短说了，我要离开一段时间。」杨间沉默片刻，然后又补充道：「时间可能会有点长。」

    「多久？」王珊珊问道。

    杨间回答道：「不出什么意外的话，应该是六十年。」

    「什么？六十年？」江艳立刻震惊的站了起来。

    六十年这也太长了，自己还能不能活到那个时候都不一定，这是要永远分别的意思么？

    「你不会又要死了吧？」王珊珊平澹的说道。

    刘小雨和江艳立刻盯着杨间看去，似乎在等他一个解释。

    杨间说道：「不是，如果我要死了的话，我直接就会准备后事，不会那么麻烦，这一次我出了问题，而且我并不想去解决，因为我还要去做另外一件事情，如果成功，六十年后我会再次出现。」

    「如果失败呢？」江艳一下子提心吊胆起来。

    「失败？嗯......也会在六十年后出现。」杨间想了一下，然后说道。

    刘小雨皱起眉头道：「你说这话还挺难理解的，能解释一下么？」

    「不需要解释，要是六十年后你们还活着，自然就懂了，如果死了，那就当我没说。」杨间耸耸肩，表现的很轻松的样子。

    「不能不走么？」江艳有点哀求的看向杨间，希望他改变这个主意。

    六十年太长了，足以葬送一个人的一生。

    「不能。」

    杨间语气很认真道：「这一次离开我会带走鬼童，至于其他的事情我没有什么好叮嘱的，毕竟后事这一块你已经很熟悉了，不需要我过多的安排。」

    江艳抿抿嘴，顿时伤感起来。

    虽然不是生离死别，但却是几乎一生不再相见，这让她一时间难以接受。

    刘小雨也沉默了：「你要不要改变一下方案，现在的灵异圈没有你是不行的。」

    「这个你不用担心，以后灵异圈不会再存在了，随着时间的过去，这个世界上的灵异会越来越少，直到

    最后一切又恢复到了之前和平的样子，不过六十年之后，灵异或许可能再次复苏。」

    杨间说着目光眺望窗外，仿佛看见了未来的变化。

    「六十年时间太长了，且不说我们是否已经死了，即便是还活着，又去哪找你？要知道物是人非，很多东西都会改变的。」刘小雨说道。

    「不需要找我，六十年之后，当灵异事件再次出现的时候，你们喊我的名字，我会出现的。」杨间缓缓的收回目光，然后看向了几人。

    「这是秘密，只有你们三个人知道，如果你们要是哪天死了，可以将这个秘密留给你们的子女后代，同样有用。」

    江艳立刻有些情绪激动道：「我才不会结婚，不会有子女，就算是有，那也是你的子女，我知道你一直觉得我很贪钱，怕死，但是我对你的感情却一直是认真的，从那天福仁商场遇到无头鬼影事件开始，一直到现在，我从未有过改变。」

    「杨间，你觉得我还有那种正常活人的感情么？结婚生子在我生命之中早就不存在了，之前我和你说过这样的话。」王珊珊瞥了一眼。

    刘小雨也说道：「我是总部的接线员，又是大昌市的办事人，我知道太多的机密了，甚至许多机密的保密时长超过了一百年，所以我当初入职总部的时候就已经宣示过了，要为解决灵异事件这门事业奉献一辈子，因此我是不能婚配的，不只是我，其他的同事也是一样。」

    三个人不同的经历，但却又有相同的结果。

    江艳的爱而不得，王珊珊的丢失正常情感，刘小雨的一生奉献。

    在这个灵异时代下，没有人能够活的幸福。

    杨间没有说什么，他只是目光微动的扫看了三个人一眼，最后目光停留在了江艳身上：「其实我准备了一件礼物送给你，虽然没什么用，但是多少也算是我的一片心意。」

    说着，他的脚下冒出了猩红的血水，在那血水之中有一个盒子被一只惨白的手掌举了起来。

    对这渗人的一幕，三个人显得很平静，似乎见怪不怪了。

    毕竟杨间控制的水鬼，比狗还乖，看似恐怖其实一点都不危险。

    杨间拿出了那个盒子打开之后里面是一堆文件，他取出来之后，递给了江艳。

    江艳此刻情绪稍微平复了一点，她下意识的接过，顿时睁大了眼睛，显得十分的惊讶。

    这些文件都是一些财产转让协议之类的，基本上算是杨间大部分的家产了。

    王珊珊依旧那副冷澹的样子：「你居然把钱都留给她了？」

    「你要么？送再你一份，之前我还给苗小善留了一份。」杨间笑着说道。

    「用不上，我对钱没什么兴趣，而且我家里的钱也不少。」王珊珊回道。

    杨间说道：「那好吧。」

    「我不想要钱，我希望你留下。」此刻江艳却是不在意那一堆文件，而是再次哀求的说道。

    杨间摇了摇头道：「我有必须要做的事情，如果你还想再见到我的话，就好好的活着吧，说不定六十年之后我们还能再见。」

    「我走了，记得帮我向张伟他们道个别，说实话有机会的话我还是想和他一起玩游戏，毕竟和别人玩也带不动我。」

    他留下了一些话，然后牵着鬼童慢慢的走进了那第三间房间里。

    「杨间，等等。」江艳急忙冲了过去，想要再次挽留。

    可是当她走进第三间房间里之后却并没有看见杨间的身影，只看见了那座金闪闪的凋像。

    凋像的样子和杨间一模一样，手里还拿着金色的长枪。
------------

第一千五百九十章逐渐消亡的灵异时代

    这是一座死寂的城市。

    城市的布局和现实之中的大昌市一模一样，只是这座城市内空无一人，而且周围安静的有些可怕。

    然而就在此刻，空荡荡的街道上，杨间却带着鬼童孤独的前行着，每走一步，他的脚下都会留下一个血淋淋的脚印，那些血色的脚印接连在一起，由远而近，颜色由淡变深。

    “这应该是我构建的最后一个鬼域世界了，也将会是我的坟墓，好在这个鬼域世界构建在那个黄金雕像当中，即便是这里彻底失控，对外面也不会有丝毫的影响。”

    杨间继续往前走的同时，浑身也在开始渗出鲜血，看上去非常的恐怖，但是他神情却依旧平静，对于自身的状况一点都不在意。

    “本来还想在这个城市里逛一圈，最后再怀念一下，但是现在我这个样子，只怕是走不了多远的路了。”

    当他停下脚步的时候却来到了一所学校的大门前。

    大昌市七中。

    鬼域世界里的一切建筑都是假的，这所学校虽然和现实中的一样，但是却和城市的其他地方一样死气沉沉，毫无生机。

    “也好，我的驭鬼者之路从这里开始，也应该在这里结束。”

    杨间再次吃下了一包中药，然后恢复了少许的状态，慢悠悠的走进了学校，当他来到那片熟悉的操场上时便不再前进了，而是直接坐了下来。

    鬼童一路跟随，在他坐下的时候只是站在一旁一动不动。

    杨间身体依旧在渗血，哪怕是中药也没办法阻止，只能缓解少许，为自己争取一点时间而已，毕竟现在他身上的灵异力量已经胜过了不少民国时代的顶尖驭鬼者了，中药没办法续张伯华的命，自然也没办法续他的命。

    他此刻目光盯着鬼童，缓缓的开口道：“我的第二步计划早就准备好了，而且不存在失败的可能，唯一不确定的就是最后到底是我活了下来，还是你活了下来，如果我活了下来的话，我将会超越驭鬼者，取代你成为一种特殊的存在，假如是你活下来了，那么你将继承我的一切，包括我的记忆，然后行使我的那份责任。”

    “对这个世界而言，我和你谁活下来都不重要，因为不管是谁，都会成为那个独一无二的存在。”

    “为了稳妥起见，也为了约束你，在那之前，我会向你下达最后的一个命令，这道命令也会如杀人规律一般，永远烙印在你身上。”

    鬼童依旧一动不动，它微微歪着脑袋，像是听不懂杨间的话。

    杨间却是自顾自的低声轻语：“当灵异开始复苏，厉鬼再次出现，众生遭受苦难，世人呼喊你名字的那一刻，你将显化于世，驱鬼除恶，救人扬善。”

    鬼童懵懂无知的接受了这道命令，然后等待运行的那一刻。

    不过仅仅只是这样还不行。

    鬼童不具备活人的意识，也不具备履行这条杀人规律的实力。

    但是杨间具备。

    所以杨间可以完美的补全这一点，因此接下来他要做的就是让鬼童更进一步的成长，而且只有具备饿死鬼能力的鬼童才能完美继承他所拥有的一切，以后也不需要再担心厉鬼复苏的问题了。

    因此杨间没有恐惧，反而出奇的平静，随后他伸出了双臂，抱住了鬼童。

    身体冒着红光，也在渗着血，整个人好似在融化一般。

    杨间在迅速的消失，融入鬼童的身体。

    他这是在以自身作为资粮，喂养鬼童，让它再次成长。

    因为杨间倘若死了，那么鬼童也跟着死去，但若是鬼童承继了杨间的一切，那么它将不会消失，反而会抹除最后一个弱点，彻底成为一个独立的存在。

    不过这个独立的存在，最后会承载谁的意识，没有人知道，也许是鬼童会吞噬杨间的一切，也许是杨间的意识在鬼梦保护下取代鬼童。

    很快。

    杨间彻底的消失了，同时鬼童也在快速的成长。

    这个时候鬼童已经不再是一个小孩子了，它如当初的饿死鬼一般，成长到了第三阶段，变成了一个约莫十七八岁的少年模样，这个少年皮肤白皙，相貌和杨间几乎一样，只是还带着少许的稚嫩。

    但是他却不再动了，像是沉睡了一般，静静的矗立在原地。

    因为这片鬼域世界里没有厉鬼。

    杨间消失之前给他留下的命令无法运行。

    只有当鬼域世界消失，这尊黄金雕像被打碎，有人再次呼喊他名字的时候，他才会苏醒过来，显化于世。

    所以他将待在这里很久，很久，直到所有的条件都满足为止。

    但不管怎么样，杨间已经彻底的从现实世界中消失了。

    他的消失，似乎也并不是那么重要。

    或许有人会去伤感，但是更多的人却是要继续生活下去。

    “杨间走了，接下来你们有什么打算。”

    古宅内，王珊珊依旧存活，并没有因为杨间的消失而死去，她看向了刘小雨，还有那失魂落魄的江艳。

    “我还得回去继续工作，大昌市现在的负责人是冯全，我得协助他继续处理灵异事件。”刘小雨有些苦涩的说道。

    王珊珊继续问道：“杨间走之前已经处理好了一切，灵异事件以后肯定会越来越少，用不了多久你就会失业，到时候你打算做什么？”

    “不知道，也许会早点退休养老，也许会做点自己感兴趣的事情。”刘小雨摇了摇头道。

    “我打算回老家去照顾伯母，以后还有机会的话，我会回到观江小区，等杨间再次回来。”江艳这个时候开口道：“他说过六十年后会出现，我想我可以等到那个时候。”

    “你真打算等？”刘小雨很诧异：“可是你能活到那个时候么？”

    “怎么不能？杨间留给我一大笔钱，我以后都不用工作，专心养生，活到个八十多岁还不是轻而易举，我就不信，等下次杨间再次出现他还能拒绝我。”江艳有点赌气似的说道。

    “好像有点道理。”刘小雨有些被江艳这种想法给震惊到了。

    “王珊珊，你呢？你有什么打算。”江艳问道。

    王珊珊看了看二楼的那第三间房里摆放的雕像：“我打算把这栋古宅改建一下.建成一座庙，最中间的位置就摆放杨间的雕像，然后我就一直待在这座庙里，哪也不去，帮杨间守着这一切。”

    几个人有一句没一句的聊着。

    但最后到了傍晚的时候，终归是散场了。

    古宅内就只剩下了王珊珊一个人，还有那九口诡异的棺材。

    “也许我应该找个机会把这些棺材埋了，一直明目张胆的放在这里始终是一个隐患。”王珊珊看了那些棺材一眼，心中暗暗思忖了起来。

    但是棺材里还躺着几个活人，她还不能这样做。

    只能慢慢等了，等里面的人出来，或者彻底死去了之后才能这样做。

    时间一天天的过去。

    就在杨间消失的十天之后。

    大海市的一片怪异的空地上，却突然凭空出了一个人，这个人披头散发，穿着宽大的睡袍，赤着脚踩在地面上，手里拿着一把扭曲怪异的长剑，像是一个疯子一般。

    但那零乱的头发下，显露出来的却是一双锐利的眼神。

    “我要荡尽这个世上一切的厉鬼，让悲剧永远不要再发生。”叶真癫狂一般大声吼道。

    他到底还是克服了心魔，脱离了梦境，重新振作了起来，然后沿着杨间留给他的路打破了现实和灵异的界限成功的回到了大海市，如果杨间不留下后路，叶真根本不可能闯过那一层层宛如地狱一般的鬼域，会被活生生的困死在那里。

    但是经历了这一切的叶真却好似蜕变成了另外一个人，那份天真不在了，有的只有一种几乎疯魔一般的执念。

    随后叶真大步离去，消失在了黑夜当中。

    只可惜，消失的杨间没办法看见叶真重回灵异圈的这一刻了。

    不过未来一切如他计划的那样，在迅速的变好。

    杨间消失一个月之后，国内的灵异事件有了一个明显的减少，很多城市恢复了秩序。

    杨间消失三个月之后，一些被封锁的地方开始解封了，因为灵异圈有几个人在疯狂的抓鬼，一个是披头散发，手持长剑的叶真，一个是带着鬼绳，四处处理灵异事件的鬼差卫景，还有夜晚游荡在城市当中，却又无法记住相貌的诡异之人

    杨间消失了半年之后，局势彻底得到了控制，国内的灵异事件只存在于少数的地方，算是回到了灵异复苏时代了，同时新一代灵异圈的驭鬼者开始凋零，灵异圈开始逐渐的消失在了众人的视线之中。

    杨间消失一年之后，国内再也没有了灵异圈，同时国外的灵异事件也在陆陆续续的消失。

    杨间消失三年之后，全球灵异事件已经非常少了，偶尔出现的灵异事件都是驭鬼者死后厉鬼复苏造成的。

    杨间消失十年之后，灵异事件几乎绝迹，同时总部解散大量部门，开始封锁一切灵异信息以及档案资料。

    灵异时代被短暂的终结了。

    但是真正知道内幕的人却很明白，这个恐怖绝望的时代将会在杨间消失的六十年之后再次降临。

    (本章完)


------------

第一千五百九十一章记者贺峰

    “你相信这个世界上有鬼么？”

    “我叫贺峰，是一位记者，从业多年的我一直在调查一件事情，那就是这个世界上到底有没有鬼，因为我相信这个世界上是有鬼的，只是一直没有发现而已，为了证明这一点，我借工作之便，走访了很多地方，询问了许多人，经过我的一番调查取证，我发现老一辈的人年纪越大越相信这个世上是有鬼的，越年轻的人反而越觉得这个世界上没有鬼。”

    “是老一辈的人迷信？还是他们以前真的见过什么可怕东西，所以才如此的笃信？”

    “我不清楚，但是出于兴趣和执着，我这一次来到了大东市的一家养老院内调查，希望这一趟我能有不一样的收获，”

    一位戴着眼镜，皮肤有些粗糙，身体健壮的男子，此刻正拿着录音笔记录着。

    记录完毕之后，贺峰收起了录音笔，然后在附近买了一些礼品，随后他拎着礼品走进了这家养老院。

    之所以选择这种地方，是贺峰认为在这里采访到有价值的线索可能性最大，因为养老院内都是老人，经历的事情多，说不定哪个老人就真正的接触过一些匪夷所思的事情，其次养老院的老人缺少陪伴，访问的难度最低。

    贺峰走进养老院之后和院长沟通了一番，得到了允许，然后准备开始正式采访。

    他没有着急，而是在挑选采访目标。

    养老院内的老人很多，如果一个个都去采访的话那么他没有那么多的时间，毕竟贺峰还要工作，上班，赚钱，所以他只能挑选几个老人进行采访，因此他需要靠自己人为的去筛选。

    贺峰工作多年，多少还是有些识人的能力，有些老人虽然其貌不扬，但他的脸上却写满了故事。

    “先从那个老人开始吧。”

    很快，贺峰发现了一个老人，那个老人独自一个人坐着轮椅待在一颗大树下，沐浴着斑驳的阳光，看上去十分的孤独，而护工也不知道去哪里了，并没有在一旁陪伴。

    但是那个老人眯着眼睛，打着盹，似乎很享受这一切，非常的惬意。

    “能享受孤独的老人，内心必定十分的强大，这样的人年轻时候的经历通常不凡。”贺峰内心暗道。

    他拎着一份礼物走了过去。

    坐在轮椅上的老人并没有留意到有人靠近，似乎真的已经睡着了。

    “大爷，大爷，醒一醒，能听到我说话吗？”

    贺峰在一旁轻声喊了喊，虽然打搅老人休息不太礼貌，但是他也没办法，毕竟今天出来采访的时间只有两个小时。

    老人缓缓的睁开了眼睛，他看了一眼：“小伙子，你是哪家的小孩啊，我怎么没有见过你？”

    “刚才打搅大爷伱休息真是抱歉，我是一名记者，正在做采访，大爷有空么？我能不能问大爷你几个问题，很快的，不会耽误大爷你多少时间。”贺峰非常客气的说道，同时取出了录音笔。

    “采访？没兴趣，你去找别人吧。”老人拒绝了。

    “这份礼物还请大爷收下，我真心希望大爷能接受我的采访，拜托了。”贺峰递上礼物，再次恳求道。

    老人哼了一声直接将礼物丢到了一旁，一点都不给贺峰好脸色。

    “老张，你的脾气还是这么臭，人家小伙子这么有礼貌，还送你东西，就问你几个问题，你都不答应，难怪没有人陪你聊天，活该孤独终老。”

    这个时候，散步的一个老人见到这一幕忍不住说道。

    坐在轮椅上的这个老人叫老张，他哼了一声：“你这么好心，那你来接受采访吧，我可没兴趣。”

    “你还别说，我就乐意被人采访，小伙子，来，过来，你来采访我，有什么问题尽管问，我脾气可比他好多了，最喜欢和人聊天了。”这个散步的老人走了过来，在一棵大树下坐下。

    贺峰尴尬一笑，但也不好拒绝，立刻转移目标，采访起了这个散步的老人：“大爷，贵姓啊。”

    “我姓孙。”

    这个孙大爷很热情：“小伙子别站着啊，来，坐这里，坐着采访多好，站着怪累的。”

    “那好，孙大爷我就正式开始了。”

    贺峰打开了录音笔：“孙大爷，我想问你的第一个问题是，你相信这个世界上有鬼么？”

    “啥？啥玩意？鬼？”

    孙大爷连忙摇了摇头：“我可不迷信，我是坚定不移的科学主义者，虽然我年轻的那会儿很多朋友给我讲鬼故事，什么地方闹鬼啊，什么地方死人啊，我压根不信，真有鬼的话，我怎么没见过？小伙子，看你年纪轻轻的怎么也如此的封建？这样可不太好，我给你讲一讲我年轻那会儿为了争榜一大哥的事情，你知道什么叫榜一大哥么.”

    这个孙大爷话题打开，就开始絮絮叨叨起来，准备吹嘘自己年轻时候的一些丰功伟绩。

    对此，贺峰见怪不怪，他想着怎么转移话题，或者尽快结束这次采访。

    因为这个孙大爷根本就不像是有故事的人，不值得花时间去采访。

    “当年闹鬼闹的那么凶，怎么让你这个无知的老蠢货活了下来，你应该庆幸自己一辈子都没有见过鬼，真要是见过鬼的话，你这蠢货早就死了。”一旁，那个坐在轮椅上姓张的大爷脾气上来，对着那个孙老头就骂。

    “老张，你怎么说话的啊，咒我死是不是，我当年可是榜一大哥，什么时候受过这气？”孙老头被这一骂也受不了了，站起来就想找回场子。

    贺峰此刻却是愣了一下，随后眼睛一亮，直直的看着那个姓张的老人，内心莫名的有些激动起来。

    这个老人果然是有故事的，他似乎知道一些什么。

    “孙大爷，你消消气，这就把张大爷推走，不打搅你散步了。”

    贺峰不想让两个老人在这里继续吵下去，他立刻行动起来，推起轮椅带着那个张大爷就迅速的逃离这里。

    “老张，有本事别走啊，我今天要和你单挑。”这个孙大爷骂骂咧咧的说道。

    可是贺峰却跑的更快了，他不想放过这个绝好的采访机会。

    将这个张大爷推回了大楼里，然后找了一间无人的房间放下。

    “我还以为你这记者和其他的那几批记者一样，上来就问，你过的好不好，开不开心.呸，和苍蝇一样烦，你说你过的不好，过的不开心，他们也不会播出去，问了和白问一样。”这个张大爷似乎对记者有很深的成见。

    “大爷，我这是一个私人的采访，对了，还没自我介绍呢，我叫贺峰，一直在寻访民间的灵异事件，刚才听大爷说，以前闹鬼闹的很凶？这句话是什么意思，这里以前闹过鬼么？”贺峰问道。

    “不是养老院闹鬼，是那里闹鬼。”张大爷指了指窗外的一个方向。

    贺峰循着所指的方向看去，窗外却什么都没有：“大爷，你说的那里是哪里啊？”

    “那里本来有一座大厦，后来拆了。”

    张大爷带着几分回忆的说道：“何止是那座大厦闹鬼，当时全国各地都闹鬼，闹的凶的地方一座城市都给封锁了，不知道死了多少人。”

    “闹鬼闹的封城？”贺峰浑身一震，很是惊疑。

    真的假的？

    “大爷，我记得大概六十年前全国各地的确是有一些灾难事件，比如化工厂泄露，大型流感，地震，可那些都是一些天灾人祸，并没有听说过因为闹鬼而封城的啊。”贺峰再次问道。

    他既然在走访，自然也会了解每个时代发生的一些大事件。

    “你说的那些都是假的，为的是掩盖闹鬼的真相，咳咳。”张大爷此刻情绪有些激动，忍不住咳嗽了起来。

    “大爷你别激动。”贺峰赶紧站起来帮这个老人顺顺气。

    等张大爷情绪平复了少许之后，贺峰才继续问道：“大爷，你说那些灾难都是假的，你有什么证据么？”

    “证据？要什么证据，我的亲身经历就是证据。”张大爷重重一哼：“你要是不相信的话就别问那么多，你以为我很想跟你说这些东西么？”

    “大爷，抱歉，我不是不相信，毕竟采访要确保真实性，那大爷你能讲一讲你年轻时候的经历么？”贺峰急忙道歉，然后非常好奇的问道。

    他觉得这个张大爷的故事很不寻常。

    今天他的走访或许会取得重大突破性进展。

    张大爷见到贺峰态度这么好，心一软，然后缓缓的说道：“那件事情我其实不太想说出来的，因为我一直在尽可能的忘记当年的那次经历，不过我这个老头子估计也活不了多久了，你既然想听，那我权当是讲个故事吧。”

    贺峰不说话，急忙给这个张大爷倒了一杯茶，然后准备好了录音笔。

    “我姓张，全名叫张志东，是大东市本地人。”

    这个叫张志东的老人看着窗外，一边回忆一边说道：“大概是六十年前吧，那个时候我才二十出头，很年轻，但是我很不幸，年纪轻轻的脑袋里就长了一颗瘤。”

    “医生说手术的风险很大，如果不开刀的话我最多能活半年，然而就在手术的前一天晚上，躺在病床上睡觉的我，却突然从医院消失了，来到了那边的那栋大楼下。”

    “突然就消失了？你能详细说一说么？”贺峰急忙打断了张志东的话，然后问道。

    “解释？我怎么和你解释？我到现在都没想明白。”张志东说道。

    “大爷你继续说。”贺峰不再问了，继续听了下去。

    张志东说道：“我记得很清楚，突然出现在大厦下的我连鞋子都没有穿，只穿着一件病号服，而且夜晚的风特别凉，我当时感觉很冷.然后有几个很神秘的人盯着我看，我当时害怕极了，以为他们是绑匪，想要割我腰子。”

    “神秘人？”贺峰急忙将这条重要消息记了下来。

    “后来我才明白那几个神秘人不是绑匪，其中有一个人似乎是他们的老大，想要和我做一笔交易，他让我坐在一条红色的条凳上，事情结束之后帮我动手术取出脑瘤，那个时候我本来想拒绝的，但是我没得选，被强迫的坐在了那条红色的条凳上。”

    张志东说到这里顿了一下。

    “大爷，条凳是什么？你能详细说一说么？”贺峰趁这个机会询问起来。

    “就是一根木头，削平做成的长凳子，那是我那个年代都比较少见的家具。”张志东说着比划了一下。

    贺峰身为记者，见多识广，也见过一些老物件，立刻就按照张志东的描述快速的在本子上绘画了起来，不一会儿功夫长凳就画好了。

    “大爷你说的是这种么？”他将草图递了过去。

    张志东看了一眼，点了点头：“对，就是这种，但是上面涂着红色的油漆，我记得特别的鲜艳，鲜艳的就像是在滴血一样。”

    “我被那个为首的神秘人强势的摁在了那红色的条凳上，而就在我坐上去的一瞬间，看见了我一辈子都难以忘记的东西。”

    “什么东西？”贺峰问道。

    张志东，微微低了低头，压着声音道：“鬼。”

    鬼？

    贺峰一怔，随后便是一阵狂喜。

    自己调查了这么久，今天居然真的遇到了一个真正见过鬼的人。

    “真的是鬼么？那条凳上如果有鬼的话，你之前怎么没有发现？那鬼有没有对你做些什么？”贺峰随后便是一连串的询问。

    张志东自顾自的说道：“我无法理解那一幕，因为那条红色的凳子之前明明什么都没有，可是当我坐上去的时候，鬼也出现在了条凳上。”

    “虽然那一天是晚上，但是我看的很清楚，那鬼没有腿，像是和红色的条凳长在了一起，而且鬼很想杀死我。”

    “可是当时的我只有恐惧，身体无法动弹，也没办法离开那条木凳。”

    “那个神秘人当时不知道做了些什么，鬼最后都没有杀死我，而我坐在那条凳上没多久，便被拉了起来，说来也奇怪，我一脱离那红色的木凳，鬼便消失不见了，木凳上空荡荡的，什么都没有。”

    贺峰听的压住内心激动，一边录音的同时一边快速的写下自己的一些想法。

    红色的条凳上有一只鬼，只有坐下之后才能看见。

    鬼想杀死张志东，但却被神秘人用了什么手段阻止了。

    “就这样，我莫名其妙的完成了和那个神秘人的交易，他带走了那条红色的木凳，也和其他几个神秘人迅速的离开了，但是过了没几秒钟，诡异消失的神秘人却又再次出现了，他说要帮我完成手术。”

    张志东说着比划了一下，伸手对着贺峰的脑门捅去：“就像是这样，那个神秘人伸出了一只漆黑的手，直接就穿过了我的脑袋，将我脑子里的那颗瘤取了出来。”

    贺峰捂着脑袋，然后揉了揉，然后道：“这么神奇么？听起来像是古代的志怪故事。”

    “现实比故事更离奇。”张志东哼了哼：“没有当年那个人的手术，我早就死了，根本不可能活下来。”

    “对了，大爷，你记得那个人的相貌么？”贺峰又问道。

    张志东摇了摇头：“不记得了，不过我记得那个人的名字，手术完成之后我才明白那些人对我没有恶意，所以我才鼓起勇气多问了一句，那个人虽然看着冷冰冰的，但是人却很好，还主动的回应了我。”

    “他说他叫.杨间。”

    “杨间？”贺峰赶紧将名字写了下来，这又是一条重要的线索。

    “大爷，你觉得这个叫杨间的会是什么人呢？听你描述，他们一行人似乎拥有非同寻常的神奇能力。”

    张志东说道：“那个时候到处都闹鬼，自然也就有了对抗厉鬼的人，后来闹鬼闹的凶的时候，我打听到了一些信息，这些特殊的人被称为驭鬼者。”

    “驭鬼者？听上去像是一门特殊的职业，就和影视作品当中的驱魔人，除妖师差不多。”贺峰说道。

    张志东没有理会，只是叹了口气：“可惜，自那之后，我再也没有见过那个杨间了，也没有再遇到鬼了，现在我即便说出来也没人相信我的话，如果不是我还保留着当年的病例，我自己都怀疑是不是我脑子有问题，产生了幻觉。”

    “不过不重要了，能活着比什么都强。”

    “小伙子，我的故事讲完了，你还有什么要采访的么？”

    贺峰说道：“没有了，感谢大爷的配合，没想到今天能听到这么离奇的故事，对了，大爷，我能看看你当年的病例么？”

    “没问题，我带你去拿吧。”张志东说道。

    贺峰立刻起来推着轮椅。

    张志东带着这个年轻的记者来到了自己的房间，然后将尘封许久的病例递给了他：“这东西我留着也没用，送你了，不知道这算不算是证据。”

    贺峰听闻顿时连声道谢，他郑重的将这份病例收起来，回去再慢慢研究。

    “对了，您腿这是怎么了？我认识几个不错的医生，也许可以帮到你。”他随后关心的问道。

    “你这小伙子心肠挺好的，不过我的腿不是医生可以治得好的。”张志东摇了摇头，随后拉起裤子将自己的双腿露了出来。

    贺峰看了一眼当即眸子一缩。

    那是一双什么样的腿啊，枯瘦干瘪，扭曲，很难相信这是活人身上的一双腿。

    “我很早的时候腿就瘸了，我猜应该是那次坐在红色条凳上留下的隐患，那时候很多人说厉鬼十分的恐怖，触碰灵异的人都会变的不幸，我觉得这句话是对的，小伙子，你想要追查厉鬼的痕迹，我劝你小心一点，别稀里糊涂的把命给丢了。”

    张志东又放下了裤子，将那可怕的双腿遮盖了起来。

    贺峰趁此机会拍了一张照片，他觉得这是证据，证明着这位叫张志东的老人说的故事不是假的。
------------

第一千五百九十二章一本书。

    “找到了，我找到了，我找到重要的线索了，这个世界上真的有鬼。”

    从大东市出差回来的贺峰，刚到家，就压抑不住内心的激动，将这个重要的消息和他的妻子周梅分享。

    贺峰的妻子周梅也是一名记者，她当然知道自己的丈夫一直在研究鬼故事，追查所谓的灵异事件，所以她对此也见怪不怪，只是问道：“你查到什么了？这么激动。”

    “我这次在大东市的一家养老院内采访了一个叫张志东的老人，那个老人告诉我他曾经见过真正的鬼，而且不止如此，这一次我还有意外收获，原来这个世界上除了有鬼之外，还有一群对抗厉鬼的人，这类人在六十年前被称之为驭鬼者。”

    “你看，这是我的采访记录。”

    贺峰将包里的录音笔，照片，以及一份老旧的病历档案取了出来。

    周梅一开始还不以为然，可是当她看见这些证据的时候神情也凝重了许多，她打开了录音笔，一边听着一边又看了看照片。

    “这是那个张志东的双腿照片，他说他的这双腿是因为沾染了灵异，所以才坏死的，这里是一份病例，我看过了，不是假的，他以前脑袋里真的有脑瘤，结果隔天的检查报告，那颗脑瘤却又神秘消失了.你听一听他的描述。”

    贺峰一边说着，一边拿出了笔记本，然后迫不及待的开始调查起来：“另外我还找到了另外一条线索，是一个名字，根据张志东的描述那个人很有可能就是对抗厉鬼的特殊人员，那就是被称之为驭鬼者的存在。”

    “那个人叫什么？我帮你一起调查。”周梅看完了那些资料之后也产生了兴趣。

    这可是一个大新闻，如果报道出去的话怕是要引起轩然大波。

    原来这个世界上还隐藏着如此不为人知的一幕。

    “那个人的名字叫杨间。”贺峰说道。

    “杨间？我来查一查。”

    周梅也立刻拿出了自己的电脑，开始调查起来。

    两个人埋头在网上搜寻着各种信息。

    约莫半个小时。

    “找到了，找到一点线索了。”忽的，周梅喊了一声。

    贺峰立刻凑了过来。

    周梅指着电脑道：“杨间这个名字，出现在国外一位作家写的一本书里，这本书讲了一个离奇古怪的故事，大概内容就是一座城市突然在这个世界上神秘消失了，进入了地狱当中，然后城市当中的人开始陆陆续续被恶灵杀死，最后幸存下来的人在一位神秘人的帮助下成功获救。”

    “消失的城市？恶灵？拯救他们的神秘人杨间这个故事和那个叫张志东的老人讲的差不多。”贺峰眼睛一亮。

    “你看，在这本书的最后还有这位作家亲笔手绘的插画。”周梅又道。

    贺峰看了看那插图，虽然有些零乱，但却格外的真实。

    死寂的城市，无人的街道，昏暗的地区游荡着一些怪异的身影。

    “这张图也是这本书里的么？”忽的，贺峰指了指最后一页彩画道。

    那一页彩画是一副油画，油画的背景是一座昏暗的城市，而在插画的最中间却站着一个女人，这个女人身穿红色的衣服，脸庞模糊不清，但是一双露在外面的手掌却格外的白皙。

    油画的风格很怪异，有点中外混搭，看上去不伦不类。

    可是再仔细看上去的话，画中的女人却显得格外诡异，像是在盯着自己一样。

    “这个作家肯定知道一些什么，说不定他年轻的时候也遭遇过灵异事件，能找到他么？我想去采访采访。”贺峰说道。

    “不行，这个国外的作家在四十多岁的时候就死了，死因是自杀。”

    “自杀了？”贺峰大为可惜：“看样子这个作家的线索断了，继续找吧，我相信肯定还有别的线索。”

    周梅点了点头。

    两个人继续开始寻找线索。

    杨间这个名字不算特别常见，所以可以排除掉很多杂乱的信息。

    但是两个人要找寻的事情过于久远，以前的新闻网上根本就不会保存，所以难度很大。

    直到晚上。

    周梅终于又找到了一条线索：“老公，你快来看，我找到重要的线索了。”

    “来了。”贺峰刚刚端着做好的饭菜急冲冲的走来。

    周梅接过一碗饭，立刻就吃了起来，然后指着屏幕道：“这是一期访谈节目，访谈对象是一位名校的教授，这名教授年轻的时候是一位才女，你认真听。”

    视频中，主持人采访的是一位姓苗的女性教授，这位苗教授看上去七十多岁，虽然年纪很大，可是气质优雅，为人和善，给人感觉非常的温暖。

    “众所周知，苗教授一生写过许多书，创作了很多优美的诗文，不知道苗教授最喜欢自己的哪一部作品？能和我们讲一讲么？”主持人采访到。

    苗教授微微笑了笑，然后带着几分回忆道：“我最喜欢的是我出版的第一本书，大家如果感兴趣的话可以去看一看，相信那本书会让大家受益匪浅的。”

    “每个人印象最深刻的都是第一次，第一次旅游，第一次看电影，第一次恋爱，看样子苗教授也不例外，对自己第一次出版的书印象最深刻，说到恋爱，我们都知道苗教授年轻的时候是有名的才女，而且长的又漂亮，我们把目光放在荧幕上，上面放着的就是苗教授年轻时候的模样。”

    视频上的主持人这个时候示意了一下，随后屏幕上出现了一张照片。

    是一个年轻女子的照片，这个女子长相甜美，看上去温柔而又清纯，果然是一位美女。

    “那么我们想知道的是，苗教授这么优秀，年轻的时候肯定有很多人追，为什么却选择一直单身，难道苗教授年轻的时候就没有喜欢过的人么？”主持人问道。

    苗教授顿了顿，随后笑道：“我年轻的时候长相很一般，不算什么美女，也没什么人追我，和大多数年轻的女生一样，我那会儿也有心动的人，他是我的初中同学，然后我们又上了同一所高中，彼此算的上是青梅竹马.只可惜，临近高考得时候，那位同学身上发生了一件事，导致他不得不辍学，从那以后我们就很少见面了。”

    “容我小小的八卦一下，我们想知道到底什么样的男生能让年轻时候的苗教授为之心动，能和我们详细说一说苗教授的那一位青梅竹马么？也好让我们广大同胞向那位不知名的青梅竹马学习一下，怎么样能让一位又漂亮又有才华的年轻女生倾心，乃至于到现在都忘不掉。”主持继续采访。

    “他是一位特别善良的人，为了救人不惜以身犯险，他也是一位能力很强的人，能做到常人所不能做的事情，同时他又是一位很大方的人，真正意义上做到视钱财如粪土，我目前住的那栋房子就是他送给我的”

    苗教授说着，嘴中全是赞美的词，眼睛之中似乎亮着光。

    “这么优秀的一个男生，难怪让苗教授忘不掉，能告诉我这个男生的名字么？”主持人又问道。

    “他的名字很特别，他叫.杨间。”

    贺峰看到这里再次兴奋了起来：“太好了，这个苗教授认识那个杨间，只要能采访到这位苗教授，我相信很多疑惑都能解开，查一查这个苗教授的信息，这样知名的教授网上一定是有她的档案的。”

    很快。

    周梅查到了苗教授的信息：“苗教授，真名苗小善，生于.今年七十九岁曾就读于大昌市第七中学。”

    “大昌市？看样子那个叫杨间的人以前是大昌市学生，去大昌市的话一定能调查出一些事情来，不过我要先去首都一趟，我要采访一下这位苗教授，等采访完了之后我再飞去大昌市，相信这一次一定能找到一个大新闻。”

    “事不宜迟，我们今天就订好机票出发。”

    第二天。

    贺峰和周梅两个人乘坐上了开往首都的飞机。

    他们下了飞机之后立刻就四处托关系，打听起了苗教授的事情，大概花了几天时间，他们总算是有所收获，知道了苗教授的住处，随后他们拎着礼品准备登门拜访。

    “这座小区有七八十年的历史了吧。”

    贺峰和周梅行走在小区内。

    这个小区绿树成荫，鸟语花香，老式的建筑透露出历史的厚重感。

    “不得不说这个苗教授还真是有钱，虽然这里算不上是市区中心区域，但是在首都六十年前就能拥有这么一处独栋的别墅，可谓是非富即贵，放在现在那就更不得了了，普通人就算是从元谋人开始打工也买不起啊。”贺峰感慨道。

    “别感慨了，我弄清楚了，苗教授住在这里的第八栋别墅内，前面很快就到了。”旁边的周梅说道。

    两个人走了一段路，很快就来到了苗教授的住处。

    这是一栋比较有年代感的欧式建筑，虽然有七八十年的历史了，但是维护的很好，看上去并不陈旧，而且金色的大门历经这么久依旧光亮如初，一点都没有褪色老化，也不知道是怎么养护的。

    贺峰走上前去按响了门铃。

    伴随着清脆的门铃声响起，很快里面传来了一个脚步声。

    打开门之后是一位约莫五十左右的中年女子，她穿着简单得体的长裙，气质儒雅，让人不由心生好感。

    “两位找谁？”中年女子问道。

    “突然登门拜访十分抱歉，我们是新闻记者，听说这里是苗教授的住处，这次不请自来，想给苗教授做个采访，不知道苗教授是否在家？”一旁的周梅说道。

    中年女子说道：“原来是这样，你们来的不巧，苗教授并不在家，她最近出门了一趟，估计这几天都不会回来。”

    “这么不巧？真是太可惜了。”贺峰顿时有些失落。

    “你们是想做什么类型的访问，我是苗教授的侄女，对苗教授的事情多少知道一点，也许可以帮到你们一点。”中年女子说道。

    周梅说道：“是这样的，我们想找苗教授咨询一个人，那个人的名字叫做杨间，请问你知不知道有关于杨间的事情？”

    “杨间？”

    听到这个名字，中年女子神色立刻就凝重了起来：“你们在调查关于杨间的事情么？”

    “是的。”贺峰点了点头。

    “你们先进来吧。”中年女子没有拒绝这次的采访。

    “打搅了。”

    两个人走进了这栋别墅内。

    随后他们就被别墅内的装潢给震惊到了。

    灯光璀璨，一片通亮，而且墙壁，地面上呈现金黄色，显得整栋房子到处都是一片金碧辉煌。

    一种奢华感扑面而来。

    贺峰到处打量，十分的好奇。

    “喂。”

    周梅这个时候小心翼翼的拉了一下他：“你看上面那金色的金属好像是黄金。”

    说完她伸出手腕，亮出了金色的手镯。

    手镯和周围的颜色对比了一下，竟一模一样。

    “开什么玩笑？黄金，这怎么可能，你是不是看错了。”贺峰被妻子这种想法给震惊到了，随后立马觉得不可能。

    这栋房子里要是黄色的金属都是黄金的话，那这么大的面积得多少黄金去填啊。

    而且把黄金用来装潢，即便是有钱也不能这么浪费。

    “我不会看错的，我刚才还伸手摸了一下，触感和黄金一模一样。”周梅低声道。

    贺峰心中一凛，他没有多想，只是压下内心的震惊。

    同时他脑海里一下子联想到了昨天的那个采访视频。

    这栋房子是那个叫杨间的人送给苗小善的，假设这里的所有装饰物都是黄金，那么如此珍贵的一栋房子就这么轻易的送了出去，杨间到底得多有钱？

    或许那不是光钱就能办到的，也许得有特殊的身份才行。

    倘若杨间真的是驭鬼者，拥有一些特殊的能力，那么拥有相对应的权力和财富就不奇怪了。

    看样子自己已经很接近某个真相了。

    贺峰内心又不由自主的激动了起来。

    “两位请坐。”中年女子招呼两人坐下。

    两个人略显拘束的笑了笑，心中莫名的感到有些压力，因为他们意识到了，这个苗教授或许没有想象中的那么简单。

    中年女子给两人倒了一杯茶，然后才坐下来缓缓的说道：“我不知道两位为什么要调查关于杨间这个人，但是在我们家，这个名字是一种禁忌，这个名字是不能随意呼喊的，即便是说出来也得带着十分的敬畏和尊重。”

    “这是什么原因？杨间应该只是一个很普通的名字，为什么在这里会是禁忌？能和我们说说么？”贺峰拿出了录音笔然后问道。

    中年女子说道：“这是我的姑姑定下的规矩，我们家所有老一辈都严格遵守这条规矩，但是具体的原因我也不知道，我只知道，心不诚不可唤其名，否则会招来灾祸。”

    “是这样啊。”贺峰脸色变了变。

    他现在对这个叫杨间的人越发的好奇了，连接触过他的后人喊他的名字都是一种忌讳，这也太过匪夷所思了。

    “对了，你们是从哪里听到这个名字的？能和我说说么？”中年女子说道。

    “我之前在大东市采访了一个叫张志东的老人”贺峰将之前的事情详细的说了一遍。

    中年女子听完后说道：“原来如此，你们在调查灵异事件，所以才打探到了这个名字，你们稍等，我去拿一样东西。”

    忽的，她想起了什么，站起身来然后转身朝着客厅的一个大书架走去。

    不一会儿，她拿来了一本书。

    “这是我姑姑写的第一本书，你们或许会对里面的内容感兴趣。”

    “谢谢。”贺峰接过之后，看了一眼，书的封面写着四个大字‘人间如狱’

    随意的翻看了一眼。

    他看见了这么一段描述。

    “世人只知道每逢喜事，必点红色的蜡烛，却不知此事的由来，烛为鬼火，红烛燃之可辟邪驱鬼，保一处平安。”

    “祭奠先人则相反，必点白色的蜡烛，白烛不详，燃之引鬼，世人以为可将死者亡魂唤来享用祭品，探望后人，然而此举甚是荒谬，鬼为凶物，白烛引鬼，无异于引火烧身。”

    贺峰又翻了几页才明白，这是一本灵异氛围浓郁的神话，讲的是一个凡人斩断了七情六欲，渡过了五苦八难，最后成神的故事。

    看上去是一本励志，其实是一本悲剧。

    因为主角身边的朋友，代表着他的七情，随着那些朋友的死，他失去了七情，而后他又经历了一件件离奇诡异的事情，每一件事情之后他都失去了一种欲望，只是书中的六欲指的是，情，钱，权，贪，色，名。

    而后又经历了种种苦难，最后虽然拯救了世人，但自己蓦然回首却一无所有。

    正是一无所有，才铸就了超越凡人的神性。

    贺峰看了一下有些着迷了，他很快就看到了书的最后一页。

    最后一页，有这么一行字。

    对我而言，此乃无间地狱。

    “这是作家的结尾语。”

    贺峰看着这一行字，感受到了苗教授年轻时候对某人的强烈思念，也明白为什么这本书会叫人间如狱了，原来不只是主角身处于地狱般的世界当中，这位苗教授也是如此。

    “你要是喜欢看的话，这本书就送给你了。”中年女子此刻笑着说道。

    “这不太好吧。”周梅有些诧异。

    中年女子说道：“没关系，一本书而已，不值钱，这是苗教授以前自费出版的，可惜那个时代的人并不太喜欢看这类题材，所以留下了很多卖不出去，这些年虽然陆陆续续的送出去不少，但是我这里还留下了很多。”

    “既然是这样，那我就不客气的收下了。”周梅笑着说道。

    三个人坐在沙发上又聊了一会儿。

    直到茶水饮尽，中年女子才道：“今天的采访就到这里吧，我知道的就只有这么多了，如果你们想要了解更多关于那个人的故事，我建议你们去大昌市，在大昌市有一个小区，名为观江小区，也许在那里你们能挖掘出新的故事。”

    两人本来就打算去大昌市，不过听到观江小区四个字之后他们又暗暗记了下来。

    客套了一番之后，这次的采访彻底结束了。

    但是贺峰在回去的路上却沉迷于那本书不可自拔，一直在看。

    事后他才发现，苗教授出版的书和这本书虽然是同一本书，但是出版的删减内容太多了，而这本书似乎是初稿.里面多了很多不为人知的信息。

    (本章完)


------------

第一千五百九十三章正在消失的小区

    “轰隆隆”

    尘土飞扬，建筑倒塌。

    这里是大昌市的观江小区。

    作为一个有着六十多年历史的老旧小区，它的寿命走到了尽头，因为高楼老化的问题，小区内的许多大楼都被定义为危楼，早在好几年前就已经不建议继续居住了，而就在今天，这个小区终于迎来了拆迁重建的时候。

    凹凸不平的小区道路被碾碎推平，一棵棵几十年的老树被锯倒运走，一栋栋危楼也开始爆破拆除，就连那挂着观江小区四个大字的小区大门也不见了，只剩下一条宽阔的泥土路，方便各种工程车辆进入。

    对此，小区内不少的居民拍手叫好，因为没有人愿意住在这种电梯损坏，楼房老化的旧小区里，他们巴不得小区重建，自己可以住上新的楼房。

    不过小区内有一批上了年纪的老人却一直坚决反对拆迁，甚至这些老人聚在一起，拦在大门口，阻止拆迁工作的进行。

    可是这些反对拆迁的人到底还是年纪大了，很多事情做不了主，他们不是被自家的子女给接走了，就是身体状况不允许，没办法和拆迁队做长久的斗争，所以最后还是阻拦失败，只能眼睁睁的看着拆迁进行。

    “今天拆迁情况怎么样？一切都顺利么？”负责拆迁的叫刘岩，他如往常一样巡查工地。

    下属说道：“情况一切正常，非常顺利，现在已经没有老人家来阻拦了，目前高楼区已经全部拆迁完毕，剩下的就是别墅区了，不过最难拆的是小区后面的那一座庙，听这里的人说，那一座庙很特别最好是别动，考虑到那座庙不大，所以就暂时搁置了。”

    “庙就不能拆了么？这是什么老旧的封建思想，让手底下的人都停一停，跟我去看看，今天就先把那最难拆的庙给拆了，这个问题早发现早解决。”刘岩说道。

    下属点了点头，立刻喊来了一支拆迁队。

    一群人在刘岩的带领下，朝着小区后的那座庙走去。

    “刘总，之前我们已经查过了，这座庙修建才不到六十年，不算是历史文物，而且这座庙还是违章建筑，当初建的时候手续不全，没有得到审批。”

    “庙里平时就住着一个人，不过自从拆迁开始之后，小区内一位姓张的大爷就一直待在那座庙里，并且放出话来，谁要是敢动那庙一下他就和谁拼命，这个张大爷在老一辈当中很有威望，如果强拆的话只怕会闹出事情来。”

    在路上，刘岩听着笑道：“还以为是什么难题，不就是一个八十岁的老大爷，这个好办，和之前一样通知他的子女，让他把老人带走，然后发一笔慰问金。”

    “这个办法试过了，那个张大爷的孙子拿了钱，最后也没能劝动。”下属说道。

    “先去看看。”刘岩说道。

    此刻，一座略显陈旧的庙前，一位上了年纪的老头此刻正杵着手杖，坐在椅子上，神情略显寂寞的看向了不远处正在热火朝天动工的工地。

    “完了，完了，一辈子的心血就这样没了，再由着这些人乱挖下去，是要出事的，就没个顶事的人来拦一拦这些人么？虽然伟爷爷我是出了名的能顶事，可是我也不能顶一辈子啊，倘若我再年轻个二十岁，哪里能由着这些人胡来。”

    “我的那些老伙伴一个个都是废物，拿了点钱全跑了，一点义气都没有。”

    老人喃喃自语，随后有些气愤的敲了敲手杖，恨不得站起来和那些拆迁队拼命。

    但是他的年纪太大了，实在是有心无力。

    “喂，王珊珊，那些年，你把院子里的那几口棺材埋到哪去了，不会被这些狗东西给挖出来了吧，那可是不得了的玩意，真要是一不小心被挖出来的话是会出人命的，现在这年头，可没有人懂得怎么对抗厉鬼了。”老人随后又回头喊了一声。

    “嘎吱。”

    小庙的庙门打开，一位穿着一袭白衣，梳着一头乌黑秀发，年纪约莫三十左右的成熟女子缓缓的走了出来，她神情冷漠，目光冰冷，不带一丝的表情。

    “阿伟，我们的时代已经结束了，观江小区被拆除这是大势所趋，我们阻拦不了，由着他们去吧，真要闹出了鬼也好，死了一些人，这里就安静了。”王珊珊平静的开口道。

    “糊涂，王珊珊，他们今天敢拆小区，明天就敢拆庙，后天就敢把那座神像给拉走，你也不想腿哥出什么事情，对吧。”张大爷很是气恼的说道。

    王珊珊说道：“时间快到了，无所谓。”

    “你老说时间快到了，时间快到了，到底什么时候才到啊，你说个准确的数行不？伟爷身体不好，等不了太久了，我担心我哪天死了，腿哥回来见不到我该怎么办？他肯定会非常伤心的，我还想陪他再玩一把游戏呢。”张大爷说道。

    “拆迁的人过来了。”王珊珊此刻目光看向了远处，看见了一队人正朝着这边走来。

    “还真敢来？你先回去，这事情我来处理。”张大爷依旧那么要强，让王珊珊离开，自己一个人面对。

    王珊珊一点都没有客气，只是道：“如果处理不了，我来弄。”

    “你就不能对你伟爷有点信心么？”张大爷瞪了一眼。

    王珊珊没有说话，看了他一眼，然后转身返回了庙中。

    张大爷满意的点了点头：“这还差不多。”

    刘岩此刻带着一队人已经快速的来到了这座小庙前，他们看了看这座庙，这座庙没有名字，也没有什么人来烧香，很冷清，而且占地不算大，拆起来不需要很大功夫，一天就能搞定。

    “请问你是张大爷么？”一个拆迁工人走了过去，大声问道。

    “孙子喊那么大声做什么，你爷爷听得见。”张大爷重重的哼了一声。

    “老大爷，你能换个地坐么？我们公司今天准备对这座小庙进行拆除，大爷你待在这里会妨碍我们工作的。”有人劝说道。

    张大爷说道：“这样啊？好，没问题，我这就挪个地，那个戴白帽子的，对，说的就是你，赶紧过来扶大爷一把。”

    他指了指刘岩。

    刘岩见到这个大爷如此爽快，没有闹事，立刻就笑着走了过去，将其搀扶了起来：“大爷你小心，要不要我派车把你送回家啊。”

    可是他的话还未说完，张大爷却是惨叫一声，一下子栽倒在了地上：“救命啊，救命啊，杀人了。”

    “.”

    刘岩脸上的笑容顿时就僵住了，这，这算怎么回事？碰瓷么？

    “大爷，你这可不对，刚才我好心扶你，可没对你怎么样。”他立刻解释起来。

    可是这位张大爷却依旧瘫坐在地上痛苦的哀嚎着：“就是你小子动的手，你想要杀死我，要死人了，要出人命了”

    刘岩见到这个张大爷这么难缠，不由看了看旁边的其他人，想知道他们有什么办法解决这个难题么？

    可是其他人却都很无奈，没有说话。

    这个张大爷八十岁了，一把年纪，往地上一趟都没人扶，谁敢去折腾，这万一手劲大一点，弄不好真要出人命了。

    工地上要是弄出人命，整个工地都要停工，到时候麻烦更大。

    所以对于小区内的老人，他们一向是安抚，劝说为主，哪敢动手。

    “大爷，我们走，我们走行了吧，今天不拆了。”刘岩看见躺在地上的大爷也十分头疼，没办法，只能带着拆迁队迅速离开，生怕被讹上。

    这堆人前脚刚走，张大爷立刻就不闹腾了，慢悠悠的爬了起来。

    “这群年轻人，真是不知天高地厚，和你伟爷爷斗？让你了解了解六十年前的人心险恶。”张大爷哼了哼，然后回头喊道：“王珊珊，事情摆平了。”

    “丢人。”里面传来了王珊珊冷淡的声音。

    张大爷顿时有些急眼了：“这可是文斗，怎么能算丢人呢？用脑子的事情算不得丢人，难不成对付他们也要亮出我双持金枪客的身份么？”

    庙里王珊珊的声音不再回应。

    张大爷依旧在门外唠叨个不停，说着自己以前如何的英勇，如何的风光，又感慨英雄迟暮，宝枪封存，许久未用之类的话。

    “这个张大爷的确难缠，不过他总有不在的时候，趁这个大爷回家睡觉的时候直接把那院墙先拆了，到时候事情就好办了。”回去的路上，刘岩忍不住骂骂咧咧起来。

    这个时候一个工人急匆匆的跑了过来：“出事情了，那边工地上挖出了好几口红色的棺材。”

    “几口棺材而已，是文物么？如果不是的话立刻报案，然后让人赶紧处理了。”刘岩说道。

    “已经报案了，不过那些棺材很邪门，没有人敢动，经理你过去看看吧。”工人说道。

    “还有这种事情？我过去看看。”刘岩说道。

    当他赶到的时候却发现前面的一片工地上的工人已经跑空了，只留下一个大坑在原地，而在那口大坑中，几口鲜艳的红色棺材正静静的躺在里面。

    棺材围成了一个圈，一共七口，整整齐齐的摆放着。

    让人感到有些不安的是，其中一口棺材不知道被谁打开了，但是棺材里面空空荡荡，什么东西都没有。

    (本章完)


------------

第一千五百九十四章恐怖再次复苏

    王珊珊，我回去了，看样子今天那些拆迁队是不会来了，要是有事的话打我电话。”

    张大爷在那座小庙前又坐了一会儿，看见平安无事，便杵着手杖，晃悠悠的走回了家。

    他的家也在观江小区内，是一栋老旧的别墅。

    虽说是一栋别墅，但里面的布置却十分的简陋，一点都不像是有钱人的样子，甚至有的地方还有渗水的迹象。

    而且这栋房子里住爷孙三代，一共五口人。

    “爸，你今天不会又阻拦拆迁了吧？你这一把年纪的能别折腾么？而且这个小区又老又破，拆掉重建是一件好事，真不知道你们那些老人为什么反对，别人又不是要霸占你们的房子，等建好之后还能回来继续住，到时候新的小区住的也更舒服一点。”

    一个约莫五十多岁的中年男子，急忙走上前来，搀扶着张大爷。

    “这里所有的房子都是你爷爷建的，能挺多久我能不知道么？拆了重建我也没反对，万一哪天塌了，找我算账怎么办。可是那些个拆迁队也不知道哪请来的，他们哪知道什么地方能拆，什么地方不能拆，这个小区里忌讳多着呢，我不看着点会出乱子的。”

    张大爷摆出了老一辈的谱，训着儿子。

    “张文文，你还小，很多事情都没经历，我可告诉你，这小区有三个地方是坚决不能动的，要是哪天我死了，你也得给我守着。”

    “我知道，我知道，小区的第一栋别墅不能动，那座庙不能动，还有我们家不能动，对吧。”张文文说道：“你这话已经说了不知道多少遍了，我耳朵都快起茧了，爸，先吃饭吧，吃完饭我替你出去转转，行么？有什么事情我来处理。”

    “你出去转转还成，遇到事情还得你爹出马，你爹年轻的时候你不是不知道，在大昌市说一不二，只是现在年纪大了，我的那些朋友，小弟都死的差不多了，不然哪里需要我亲自出马。”张大爷又忍不住感慨起来。

    这个时候，一个二十出头的小伙子撇撇嘴说道：“爷爷你别吹牛了，你这么厉害，家里怎么会穷成这个样子，去年我结婚的时候连彩礼都拿不出来。”

    “张涛，怎么和你爷爷说话的。”张文文呵斥道。

    “本来就是嘛，爸你不也是说自己小时候家里非常有钱么？怎么到现在就只剩下了这栋破房子了。”张涛说道。

    张文文沉默了一下，不知道该如何回答。

    他小时候，家里的确是很有钱，而且父亲的确是朋友众多，小弟成群，在大昌市很有威望，只是后来一年不如一年了，直到现在成了这个样子。

    “爸，张涛年纪还小，不懂事，你别往心里去。”张文文随后瞪了儿子一眼，然后说道。

    张大爷罢了罢手：“你爸心胸宽大，怎么会和孙子一般计较。”

    不过就在这个时候，他的电话响起了。

    “阿伟，在哪呢？工地上今天挖出了七口红色的棺材，这事情你知道么？不会又要闹鬼了吧，你看要不要过来处理一下。”

    电话之中，也是一个老头的声音，他说话很大声，生怕张大爷耳背听不到。

    “阿飞，在吃饭呢，等一会过去，你这小弟怎么当的，现在才说？之前死哪去了。”张大爷骂骂咧咧的说道。

    “前几天身体不舒服，去医院了，今天才回来，阿伟，这次得靠你了，那几口棺材听说很邪门，我可顶不住。”那个叫阿飞的老头说道。

    “真是个废物。”张大爷立刻挂断了电话，让后晃悠悠的站了起来。

    张文文忙搀扶着：“爸，你就别去了吧，我让张涛跑一趟，替你看看情况。”

    “你想我孙子死么？都别吃饭了，赶紧扶我起来，去地下室，还有打电话给你老婆小鹿，让她别上班了，赶紧回来。”张大爷杵着手杖，朝着地下室走去。

    “去地下室做什么？那里堆了一堆杂物，什么都没有？而且又黑又潮，还有老鼠呢，我不去。”张涛连忙摇了摇头。

    张大爷脸色一沉，立刻回头瞥了一眼。

    那双眼睛锋锐，而又透露着几分杀气，让人感到浑身一颤，莫名的发寒。

    “张涛，不要和你爷爷顶嘴，当心我揍你。”张文文呵斥道。

    张涛脖子缩了缩，不敢有意见，然后小心翼翼道：“我把刘欣喊过来，一起去地下室。”

    “快点。”张大爷喝道。

    不一会儿。

    张大爷带着儿子，还有孙子，孙媳妇一起来到了地下室。

    地下室灯光昏暗，空气浑浊，堆放着各种老旧的物件，有许多台老式的电脑，一大堆过期的漫画，光碟，还有一些用不上的烧烤架，甚至还能翻出来好几箱没有喝完的过期可乐。

    “把那堆东西挪开。”张大爷指了指前面道。

    “张涛，过来帮忙。”张文文招呼着儿子，一起挪开了一堆杂物。

    等东西挪开之后，张大爷才走了过去，他在墙上按了一下，一个暗格出现了，里面是一把特殊的机械密码锁。

    即便是过去许多年，那把机械密码锁依旧光亮如初，露出了金黄色的金属光泽。

    见此一幕，张文文不由愣了一下：“地下室有暗门，爸，我怎么不知道？”

    “小屁孩，你不知道的东西多着呢，这可是当年你爷爷修建的二号安全屋，不到万不得已的时候不能打开，现在那些外面的拆迁队把王珊珊埋的鬼棺都给挖出来了，我再不出手，怕是整个小区的人都要死绝。”张大爷哼了哼。

    随着一阵操作，这扇隐藏的大门打开了。

    里面是一条通道，而且灯光亮起，十分明亮。

    张涛和他的妻子刘欣愣了愣，互相对视了一眼，皆是难以置信。

    没想到家里的地下室还隐藏着这么大的秘密。

    “都进来。”

    张大爷杵着手杖，晃悠悠的走了进去。

    几个人跟在后面，好奇的打量着这个所谓的二号安全屋。

    “这个安全屋很不简单。”张文文此刻伸手摸了摸通道上的金属墙壁。

    一路走来，七八米，墙壁上居然摸不到一丁点的缝隙，虽然上面有少许的灰尘，但是灰尘抹去之后露出的金属却是闪闪发亮，没有丝毫氧化，腐蚀的迹象。

    这样的工艺，还有材质不知道得花多少钱。

    走过通道之后，是一间很大的房间，不过此刻张文文，张涛他们几个人却是睁大了眼睛，被眼前的一幕给震惊到了，因为在这间房间的角落里竟堆迭着一块块金砖。

    是的，没有看错，真的是金砖，每一块金砖上都用激光刻着一些数字，比如999，1000G之类的，而且历经多年依旧光亮照人，一看就知道这是货真价实的东西，不是假货。

    “黄金？这么多。”

    张涛瞬间冲了过去，想要抓起几块，可是却发现黄金太沉了，他只能一手拿着一块，然后激动的看着其他人道：“老婆，你看黄金，我们发财了。”

    刘欣此刻怔在原地，还在震惊当中。

    张文文也忍不住走上前去，拿起了几块，一下子也愣住了：“爸，这，这里怎么会有这么多黄金。”

    “丢人。”

    张大爷哼了哼：“没见识的玩意，几块黄金就激动成这个样子。你们不是一直好奇家里以前很有钱，为什么后来穷了么？现在明白了吧，家里的钱全被我换成黄金放这里了。”

    “爷爷，你没开玩笑吧，以前家里这么有钱的么？能买这么多黄金？”张涛吞了吞口水，眼睛都有些红了。

    这些黄金堆在一起，比他整个人都高，这已经不能按克去算了，得按吨。

    要是换成钱的话，世界首富不敢说，国内首富前十应该没什么问题。

    “你爷爷年轻的时候什么没有？要钱有钱，要人有人，灵异圈的人都得卖我几分面子。”张大爷不满的说道：“别看了，那些黄金不是给你们准备的。”

    “我们家的黄金不是给我们留的，那是给谁留的？”张涛火热的心一下子就凉了一大截。

    张大爷道：“以后你们就明白了，不要看了，黄金在这里是最没用的东西，我当初嫌这玩意占地方花了好大功夫才搬到外面来。”

    说着，他继续往前走着。

    几人闻言更是面面相觑。

    嫌黄金占地方？

    这是得有多豪横才能说的出这样的话来啊。

    不过看着黄金摆放的位置，的确有这意思，随意的就堆在了角落里，甚至都不愿意占一下过道。

    继续往前走，几人开始深入安全屋。

    这个时候张文文，还有张涛，刘欣才发现这个地下安全屋很大，而且还有好几间特殊的房间，这些房间都被封锁了，无法打开，也看不清里面有什么。

    直到张大爷亲自出手，才将一间尘封许久的房间打开了。

    房间里，灯光亮起的那一刻，到处都金光闪闪。

    “等等，爸，这里的房间不会都是用黄金建造而成的吧？”

    张文文这个时候才反应过来，他一路走来发现墙壁也是呈现金黄色，只是上面蒙了一层灰，所以没有往那方面去想。

    直到看见了这间金光闪闪的房间墙壁他才有了这样的猜测。

    “安全屋用黄金建造不是合理的事情么，大惊小怪做什么。”张大爷说着已经走进了房间里。

    张文文听的直跺脚。

    自己这个老爸买黄金就算了，居然还用黄金建安全屋，这样就算是再有钱也经不起这样乱花啊，难怪自己小时候家里那么有钱，长大后却穷的要死。

    张涛和他的妻子此刻又是一次被震惊到了。

    自己一路走来，居然是踩在黄金铺建的道路上。

    当几个人跟着张大爷走进那间黄金屋之后才发现里面什么都没有，只有一张桌子。

    桌子上有一个木架子，架子上放着一把猩红而又诡异的斧头，而在斧头的旁边还放着一盏灯。

    那是一盏油灯。

    油灯也是由黄金打造而成的，呈现莲花状，里面装着发黑，发臭的灯油。

    除此之外，在旁边还摆放着两把金黄色的手枪，手枪旁整整齐齐放着好几盒子弹。

    “原来爷爷没有吹牛，他年轻的时候真的是双持金枪客。”张涛的目光立刻被那两把金色的手枪给吸引了。

    张大爷看着那把斧头目光露出了怀念之色，以前的记忆再次浮现了出来。

    “我还没老到不能动的地步。”他伸出满是皱纹的手掌，一把将那猩红的斧头拿了起来。

    “文文，拿上那盏油灯，小心点，别把里面的灯油洒了，那玩意没剩多少了。”

    他没办法和以前一样一手拿着油灯，一手拎着斧头了，只能由儿子代劳。

    “爸，这些是什么东西？”张文文小心的拿起那盏金黄色的油灯然后问道。

    “别磨蹭了，说了你们也不懂，赶紧去看看那几口棺材，那些人死了这么多年，现在一开棺多半都变成厉鬼了，不好对付啊。”张大爷拎着斧头，杵着手杖，叹了口气，然后慢悠悠的走了出来。

    与此同时。

    记者贺峰还有他的妻子周梅此刻总算是来到了观江小区的大门前。

    “不是吧，这个小区正在拆迁重建？这下难办了，小区里大部分的人肯定都搬走了，想要采访到一些重要的信息只怕很困难。”

    贺峰见到已经沦为一片工地的小区顿时有些傻眼了。

    “去看看吧，那边还有没有拆迁的区域，应该还有人住。”周梅说道。

    “好。”贺峰点了点头。

    两个人凭借记者的身份很顺利的就进入了工地，而且刚来他们就听见几个工人在议论一件事情，那些工人说前面的工地上挖出了好几口红色的棺材，那棺材很邪门，有人甚至因此而失踪了。

    “红色的棺材？”贺峰一下子来了兴趣。

    他向工人打听，确定了大概的位置之后立刻就朝着红色棺材所在的位置赶去。

    不一会儿。

    贺峰和周梅就找到了事发地。

    此刻工地经理刘岩正带着一队人处理这七口红色的棺材。

    “这棺材谁打开的？哪个负责这片区域的？难道不知道发生事情要上报么？这些棺材要是文物的话，你们这些人要是破坏了，一个个都得坐牢。”

    刘岩见到那口被打开的棺材有些气恼，指责那些工人的过错。

    “这里好像是王建负责的。”旁边一个下属说道。

    “打电话给他，让他过来。”刘岩说道：“报案了没有？如果没有现在立刻报案，赶紧把这些棺材处理了，不要耽误了施工进程。”

    下属立刻拿起手机准备打电话通知王建。

    然而当电话拨打出去之后，一件诡异的事情发生了，一口红色的棺材里竟然响起了监工王建的手机铃声。

    所有人此刻都愣住了，包括刘岩。

    “这，这怎么回事，王建的手机居然在那红色的棺材里？”有人感到十分的惊奇。

    然而手机铃声还在不断的回荡，通过辨认甚至可以准确的找到是哪口棺材里传出来的。

    “那口棺材是不是被王建打开过了，手机不小心掉里面了？”刘岩问道。

    “好像就只打开了一口棺材，不过那口棺材里什么都没有，是一口空棺材，那口棺材似乎没有动。”有人回答道。

    “这也太邪门了，要不还是把这些棺材埋回去吧，多一事不如少一事。”也有人建议道。

    刘岩说道：“邪门个屁，来两个人，把那口棺材打开，然后把王建的手机捡回来，免得到时候办案人员过来了说我们破坏现场，另外那口打开的棺材也盖上，小心一点，不要损坏了。”

    立刻，有两个工人自告奋勇，走进了这个大坑，然后来到了那个响起手机铃声的棺材旁，准备打开取走手机。

    贺峰还有周梅混在人群之中，此刻立刻拿起手机准备将这一幕拍摄下来。

    作为记者的本能让他们感觉到这或许是一个重要的新闻。

    不过就在这个时候响起的电话铃声却突然戛然而止了。

    刚刚打电话的那个人此刻脸色顿时一变，抓着手机的手都不由颤了一下。

    因为电话竟然拨通了，此刻显示的是通话状态。

    他吓了一跳，急忙将电话给挂断了。

    这一刻，他有些不安起来。

    棺材里到底是什么东西接通了电话？

    然而两个工人此刻却已经在试图打开那口棺材的棺盖了。

    红色的棺盖十分的厚重，但是在一番努力下，这口尘封不知道多少年的棺材还是缓缓的打开了。

    “快，快对准棺材里拍摄。”贺峰急忙道。

    “我的手机好像出问题了，你自己拍吧。”

    一旁周梅的手机此刻却不知道怎么回事，突然就闪屏了，根本就没办法正常拍摄。

    “不对，我的手机也出问题了。”贺峰此刻发现自己的手机屏幕也在闪烁，像是受到了某种干扰一样。

    “砰！”

    伴随着一声沉重的落地声响起，那口棺材的棺盖被打开了，同时一股阴冷的气息迅速的朝着周围扩散开来。

    然而棺材里的一幕却让所有人都怔住了。

    棺材内十分的干净，没有丝毫渗水的迹象，在里面竟躺着一具皮肤苍白，保存十分完好的女尸，这具女尸没有丝毫腐烂的迹象，模样十分美艳，拥有一头浓密乌黑的长头发。

    更为诡异的是，之前王建丢失的那一部手机，此刻竟被这具女尸抓在手中。

    “这口棺材少说也有几十年了，里面的尸体怎么可能一点都没有腐烂。”刘岩惊疑不定道。

    棺材里的女尸怎么看都不像是一个死人，倒像是一个刚刚入睡的活人。

    一旁的记者贺峰也傻眼了。

    这样的一幕超出了所有人的认知。

    因为即便是再好的防腐技术，也不可能做到这一幕啊。

    “除非.棺材里的不是人。”周梅此刻喃喃自语，想起了之前看过的那本书。

    一种莫名的恐惧涌上心头，让她下意识的往后退了几步，同时有一种迫不及待想要逃离这里的冲动。

    贺峰也察觉到了妻子的不对劲，他也隐约猜到了棺材里尸体不正常，也咽了咽口水，小心翼翼的退后。

    “哇~！”

    忽的。

    那打开棺材的一个工人突然感觉一阵反胃，弯腰呕吐了起来。

    可是让人感到毛骨悚然的是，这个工人吐出来的不是酸水，竟然是大量的黑色头发。

    另外一个工人也忽的露出了惊恐的神情，他的皮肤下面好像有无数的细线在蠕动，同时一双眼睛也变的漆黑起来，随后整个人突然痉挛，一下子栽倒在了地上，所有人看见他的耳朵，鼻子里，嘴巴里，同样也钻出了很多黑色的头发。

    “啊。”

    两个工人在痛苦的惨叫，仅仅挣扎了少许便是彻底的没了动静，当场死亡。

    “快跑，棺材里的不是活人，是厉鬼。”贺峰此刻再也忍不住了，他惊恐的大喊。

    这一刻。

    时隔六十年，普通人对于厉鬼的恐惧再次出现了。

    一下子。

    围看在附近的人全部都一哄而散，逃命似的朝着四周狂奔，尽可能的远离这些棺材。

    贺峰也不例外，他拉着自己的妻子周梅早一步逃离，生怕被棺材里的东西给盯上。

    刚才的那一幕，他没办法理解。

    为什么消失的手机会在棺材里。

    为什么女尸几十年不腐。

    为什么靠近的工人嘴中会吐出多到离谱的黑色头发那两个工人又是怎么样突然就死了的？

    不知道。

    什么都不知道。

    有的只有对未知的恐惧。

    “这好像不是出小区的路。”周梅喘着气，发现自己好像跑反了。

    “管不了那么多了，别停下。”贺峰现在都感觉背后一阵发凉，但是他不敢停下脚步，生怕自己步那两个工人的后尘。

    就在两人奔跑的时候。

    一个八十左右的老人，杵着手杖，拎着一把红色的斧头，正带着一个五十岁左右的中年男子朝着这边走过来。

    “看他们那怂样就知道是遇到鬼了，到底还是来晚了一步，那些个狗拆迁队真把棺材给打开了。”

    张大爷不由停下了脚步，然后看了看远处喃喃自语：“没有起雾，看样子不是冯全，不过千万可别是李阳啊，那家伙如果复苏了，怕又是一只敲门鬼，凶的离谱，最好是熊文文那家伙，我最擅长的就是殴打小朋友了。”

    “儿子，直接点燃油灯。”

    张文文点了点头，立刻将那盏金色的油灯给点燃了。

    油灯燃烧，一股怪异的臭味扩散开来，同时油灯的烛光却格外诡异，明明是大白天，但是一圈昏暗的灯光却无法被遮盖，宛如一个光圈一样笼罩附近。

    “这，这是什么灯油，这么臭？”张文文忍不住捂住了鼻子。

    张大爷说道：“这是从厉鬼身上榨出来的尸油当然臭了。”

    “不是吧。”张文文浑身一颤，吓的差点把灯给丢了。

    “大爷，快回去，别往前面走，前面工地上有危险。”贺峰大声喊道，想要阻止两个人往工地那边走。

    然而就在他和妻子周梅靠近的时候，张大爷却是眼睛一撇，抬起了那红色的斧头，对着他们的身后就砍了过去。

    贺峰和周梅吓了一跳，以为这个大爷拎起斧头要砍自己，结果却发现斧头砍在了身后的地面上。

    “你们这两个倒霉孩子，被鬼盯上了，幸亏你伟爷爷救了你，不然你们活不过今天，跪下给我磕两个头吧，就算是答谢了我的救命之恩。”

    张大爷缓缓的收回了斧头。

    却见两个人身后的地面上留下了好几根黑色的断发。

    那头发很长，一头像是生根了一样长在了两个人的身上，另外一头在被砍断之后却立刻消失。

    而且让人无法理解的是，这黑色的长发只有在昏暗的油灯照亮下才能彻底显现出来，一旦离开了油灯的范围却又变的不可见。

    贺峰也看见了自己还有妻子身上的黑色长头发，此刻不由打了个寒颤。

    这也太邪门了。

    自己什么时候沾染上的？

    完全不知道。

    “大，大爷，您，您难道是传说中的驭鬼者？”贺峰此刻联想到了什么，小心翼翼的问道。

    “我只是有点本事的普通人罢了，哪里是什么驭鬼者，你可别乱说哦，驭鬼者都短命，你这是在咒你伟爷爷早点死，不想磕头答谢的话就滚远点，伟爷爷今天还有事情要做呢。”

    张大爷警告道，随后又继续拎着斧头往前走去，一边走一边又自言自语道：“黑色的头发应该是鬼发，看来这次复苏的是黄子雅，不算难对付，劈中了就是一斧头的事。”

    “爸，真的是闹鬼么？要不咱们回去吧。”此刻，张文文举着油灯不由的发怵。

    短短一个小时里发生的事情已经彻底颠覆了他的认知，让他觉得自己这辈子都白活了。

    “回去？去哪？那玩意不处理，整个小区的人都要死绝，再过些天大昌市的尸体连起来都可以绕这里三圈了，你爸身为大昌市的二把手，一辈子也没临阵退缩过，现在一把年纪了，怎么能晚节不保？”

    “走，别怂，相信你爸，这玩意能解决。”张大爷拎着斧头，有些意气风发，仿佛回到了当初的那个时候。

    贺峰和周梅此刻怔在了原地。

    他们想起了大东市那个张志东老人说的话。

    这个世界上有鬼，也就有了对付厉鬼的人。

    “是真的，一切都是真的，这就是六十年前被掩埋的真相.”这一刻，他彻底相信了。

    (本章完)
------------

第一千五百九十五章失败与逃生

    贺峰还有妻子周梅看着那个张大爷还有他儿子逐渐远去的身影内心是震撼的。

    明知道前面有鬼的情况之下，他们竟然没有畏惧，反而毅然决然的选择去和厉鬼对抗，而且他们并不是传闻之中的驭鬼者，也都是普通人，甚至论体力还不如他们两个人。

    而让他们这样做的理由，仅仅只是不想看见更多的人死在厉鬼手中。

    这种精神让人钦佩。

    “这个大爷看上去有八十岁左右了，那个张志东老人说，六十年前这个世界上就闹过鬼，也就是说，这个大爷二十岁左右的时候就已经在和厉鬼作斗争了，而且我相信类似于这样的人绝对不在少数，只是时间流逝，六十年前的那一批人都老了，病了，死了，最后被人遗忘了”

    贺峰此刻沉默了。

    他从这些零散的故事和线索当中，已经能感受到六十年前那个乱象频生，波澜壮阔的时代了。

    “快走吧，我们赶紧离开这里，这个小区不能呆了，刚才仅仅只是一口棺材里的鬼就差点杀死了我们所有人，要是其他棺材都打开了，后果简直不敢想象。”周梅拉了拉愣神中的贺峰，迫不及待的想要离开这里。

    贺峰下意识的点了点头，然后拉着妻子准备离开。

    但是没走几步之后他却又停了下来。

    “你怎么了？”周梅诧异道。

    贺峰犹豫了一下，然后咬着牙道：“你先走吧，我想要回去看看。”

    “什么？还回去，你不怕死啊。”周梅惊恐道。

    贺峰说道：“我怕死，但是我不想放弃这个机会，我想要知道那个时代到底发生了什么事情，我想见识一下，那个老人是怎么样对抗厉鬼的，我想要了解那个神秘莫测的灵异圈，看一看真正的驭鬼者.我能感觉到，现在观江小区闹鬼，这里将会发生许多难以想象的故事，如果现在走了的话，我会错过这里的一切，到时候肯定会悔恨终生的。”

    周梅见到老公这个样子心中明白他的职业毛病又犯了。

    “那我陪你一起去。”随后她也一咬牙，打算豁出去了。

    “不行，这次很危险，我一个人去就行了，你必须离开。”

    贺峰虽然很感动，但是他觉得没必要两个人一起冒险，所以他坚决的送走了妻子周梅，然后独自一个人折返了回去。

    此刻。

    张大爷拎着红色的斧头，带着手持油灯的张文文已经来到了那挖出七口棺材的工地上。

    “爸，那里有个人。”忽的，张文文指了指前面。

    不远处有一个体态婀娜，身材妖娆，黑发浓密的女子此刻正迈着步子不缓不慢的朝着远处走去。

    虽然这个女子没有转身，但是仅仅这个背影就可以判断出来，这绝对是一位让人感到惊艳的美女。

    “你哪只眼睛觉得那玩意是人了？这么大的一只鬼你居然都能认错。”张大爷看见那个背影，几分回忆浮现，随后他重重一哼，对自己儿子的这种判断能力感到不满。

    “鬼？”张文文一哆嗦，再次看向那个女子，这才发现那个身影的确很不寻常。

    不属于这个时代的衣服，好到不可思议的身材，那浓密得有些诡异的黑发.这样的女子怎么看都和活人不沾边。

    张大爷此刻脚步略微加快了少许：“追上去，不能让它离开小区。”

    见到父亲如此的坚决，张文文压下内心的不安和恐惧，举着油灯跟了上去。

    很快，他们就路过了那七口红色棺材的地方。

    其中两口棺材已经打开了，只是里面空荡荡的，不知道什么东西脱离了棺材跑了出来。

    张大爷一边走一边对着棺材喊道：“里面还有活的没有？有的话吱一声，黄子雅都变成厉鬼了，你们就不出来帮帮忙？”

    虽然以前的人活下来的概率很小，但是他还是抱着几分希望，尝试性的喊了几句。

    剩下的五口棺材里没有任何的回应，反而一口棺材里竟然传来了沉闷的敲击声，这敲击声明明不算大，结果却震的红色的棺材摇晃不止，似乎里面有什么可怕的东西马上就要关不住了。

    “这么凶？吓死你伟爷爷了。”

    张大爷一颤，下意识的后退了几步。

    一旁的张文文作为一个五十多岁的中年男子，此刻更是要哭出来了，他道：“爸，实在不行我们走吧，不要逞强了。”

    他再蠢也看的出来，那口闹出动静的棺材里也有鬼，而且看样子比那只女鬼还要凶。

    “放心，棺材不打开，那玩意出不来，而且现在想走也没那么容易，看一看你的周围。”张大爷此刻已经丢了手杖，双手紧握着手中那把红色的斧头。

    张文文举着油灯，这个时候才看见，他们附近的地面上竟不知道什么时候覆盖了一层黑色的头发，一开始的时候这层黑色的头发还很稀少，但是随着时间的过去，这些黑色的头发却越发的浓密起来了。

    最恐怖的是，那些黑色的长发竟像是活物一样，在地上蠕动。

    “小心一点，不要被这些头发缠住，不然会死人的。”张大爷此刻拎着斧头对着地上的黑色头发就劈了过去。

    一斧头落下，黑色的头发直接断裂，同时后续的黑色长发更是齐刷刷的收了回去，留下了一片没有被覆盖的空白地带。

    张大爷又接连劈砍了几下，这才止住了那黑色长头发入侵过来的趋势。

    可是张大爷喘着气，杵着斧头站在原地累得不行了。

    “到底比不上年轻的时候，才劈了几下就累得不行了，这要是换做是你伟爷年轻那会儿，棺材里的那些玩意全出来也不够你伟爷劈的。”

    “不能这样耗下去，那玩意是鬼，我们耗不过的，想办法靠过去，一斧头对着那个女人的脑门劈下，只要劈中一斧头，这鬼就没用了，到时候再把鬼放回棺材里去，这件事情就算是解决了。”

    张大爷虽然年纪大了，但是脑子却很清醒，知道自己该怎么做。

    张文文看着不远处的那诡异女子，此刻那个女子没有继续往前走了，而是站在原地一动不动，但是背后那头浓密的黑色长发却不知道什么时候已经垂到了地上。

    明明刚才那黑色的长头发才只是垂到了那个女子的腰间位置。

    “喂，兔崽子，别发愣，干活。”张大爷此刻拿起了斧头，递向了张文文。

    “爸，我来？我不行，我干不了这事情。”

    张文文此刻吓的脸色苍白，连忙摇头，他现在双腿都发软，要不是看见自己的父亲这么镇定，又能对抗一下这诡异的玩意，他早就吓的掉头就跑了。

    “呸，废物一个。”张大爷忍不住骂了一句：“看你这怂样，跟你妈一个德行，连我以前的小弟都不如。”

    张文文微微低着头，被训得不敢反驳。

    没办法，儿子不争气，他只能强撑着拎着斧头继续往前走去。

    斧头挥舞几下，硬生生的在满地的黑色头发中开出了一条路来。

    张大爷喘气喘的厉害，但是却不能停下来，要不然的话周围的鬼发恢复过来会把他们父子两个人吞的连渣都不剩下。

    然而越靠近前面那个诡异的女子，周围黑色的头发就越多，越浓密，而且斧头劈砍过的地方被黑色头发再次覆盖的速度也越来越快了。

    最后，张大爷不得不在距离那个诡异女子大概十米左右的位置停了下来。

    他真的老了，即便是手中的斧头没有一丝重量，但是连续的劈砍却让他两只胳膊累的都抬不起来，最后在一次挥舞之下，身体踉跄，这个一辈子要强的张大爷栽倒在了地上。

    “爸。”张文文大惊失色，急忙搀扶了起来。

    张大爷脸色很难看，喘着粗气，眼睛紧闭，胸膛像是漏风的破风箱一样，呼呼作响，嘴里喃喃自语，不知道在说着什么东西，张文文只隐约听见了两个字：“腿腿哥。”

    此刻，周围覆盖在地面上的黑色长发再次蔓延了过来，将两个人围了个水泄不通。

    张文文惊恐不已，他试图拿起那把红色的斧头做着抗争。

    但是张大爷的手掌却死死的抓着斧柄，根本拿不下来。

    看着周围黑色的头发越靠越近，张文文急的浑身冒冷汗，甚至有点不知所措了。

    “你们没事吧，我来救你们。”就在这个时候，那个记者贺峰的声音响起，他手里拎着一把工地上用的铁锹，拼命的朝着这边跑来。

    常年东奔西跑，再加上年轻力壮，让贺峰有了一身子力气。

    没一会儿他就冲了过来。

    “别，别过来。”张文文先是怔了一下，随后反应过来，急忙喊道。

    可是已经晚了。

    当贺峰冲过来，进入了油灯的灯光范围之时，却发现他的腿上已经缠满了黑色的头发，这些头发在蠕动，并且越缠越紧，最后更是深深的勒进了他的皮肉当中。

    “啊！”

    贺峰痛苦的惨叫，他用铁锹试图铲断这些诡异的黑色长发，可是无济于事，不管他怎么用力，黑色的长头发依旧丝毫不损。

    “用我爸的这把斧头。”张文文见此情景，急忙提醒了一句。

    贺峰看见张大爷手中的那把猩红的斧头，立刻一把拽了下来。

    但是当他将这把猩红的斧头拎在手中的时候却顿时愣了一下。

    看似沉重的斧头，竟感受不到一丝重量，轻的不可思议，这简直就是违背了常理。

    可是现在没时间去想这些了，贺峰拎起斧头，劈砍了一下，之前那些无法被铲断的黑色长头发此刻纷纷折断，并且黑色的断发开始如潮水一般迅速的往后退去。

    “这不是普通的斧头。”

    贺峰惊魂未定，但是刚才的行为却短暂的保住了几个人的性命。

    然而危险却并未解除。

    这个时候，站在不远处的那个诡异女子不知道什么时候竟改变了位置，移动到了他们的身旁。

    附近，黑色的长头发一下子变的更为浓密了。

    “快，快劈那玩意一斧头，我爸说了，只要劈中，那鬼就要完蛋。”张文文喊道。

    “好，拼了。”

    贺峰拎着斧头站了起来，低吼着就朝着那个诡异的女子冲去。

    这么短的距离应该可以成功。

    然而他刚往前跑了没两步，突然身体一下子紧绷了起来，随后立刻不得动弹了。

    贺峰睁大了眼睛，满脸不可思议的神情之中透露出对未知力量的恐惧。

    这一刻，他感到有一双冰冷的手臂死死的抱住了自己。

    是错觉么？

    不。

    不是错觉。

    昏黄的油灯灯光下，贺峰看见自己的腰间不知道什么时候多出了两条惨白而又死灰的胳膊，这两条胳膊很长，将他抱住的同时更在不断的勒紧着。

    他身体不能动，同时也喘不过气来。

    而且一股剧烈的疼痛从腰间传来。

    那诡异而又恐怖的胳膊力气很大，不出几秒钟的时间他就会被活生生的勒死。

    贺峰想要用斧头砍下这两条可怕胳膊，但是却痛的无法行动，甚至连斧头都抓不稳掉落到了地上，而一旁的张文文也没办法提供帮助了，他浑身覆盖了一层黑色的浓密头发，虽然拼命挣扎，但覆盖来的头发却越来越多，马上就要将他吞没了。

    “我，我要被鬼杀死了么.”贺峰这一刻反而没有了恐惧，只有一种死前的茫然。

    就在此刻。

    忽的。

    那差一点将贺峰活生生勒死的诡异胳膊，像是被烫了一下似的，瞬间就收了回去，紧接着，周围围过来的黑色长头发也一下子退散开来。

    “咳咳。”

    贺峰一下子瘫坐在了地上，剧烈的喘着气。

    张文文还在惊恐的试图扯开那身上不存在的黑色长头发，全然不知危险已经暂时褪去了。

    “拎着一把斧头就想着对付鬼，也不看看自己多大年纪了，还当自己是从前呢。”此刻，一个冷淡的女子声音响起。

    却见一位约莫三十左右，身穿白色衣裙，神情冰冷的成熟女子，点着一根红色的蜡烛缓缓走来。

    那红色的蜡烛散发着诡异的绿色烛光，宛如鬼火，看上去格外的渗人。

    “王，王姐。”张文文见到这个女子不由怔了一下。

    王珊珊瞥了一眼：“小文，把阿伟背上，不要再胡闹了，跟我走。”

    “好，好的，王姐。”张文文急忙道，然后试图将父亲背起，但是他手脚发软，一时间没能背起来。

    死里逃生的贺峰此刻看着这个神秘的女子，又看了看她那根诡异的红色蜡烛，脑海里顿时不由自主的浮现出了那本书的内容：烛为鬼火，红烛燃之可驱鬼。

    “我来帮你。”

    随后，贺峰反应过来，一把将地上的张大爷背了起来，然后捡起斧头迅速的跟上了前面的王珊珊。

    虽然他的腿受了伤，还在流血，但是年轻力壮的他却并不影响什么。

    至于会不会有什么后遗症，那是以后的事情了，现在管不了那么多了。

    一行人跟在举着红色鬼烛的王珊珊身后，开始远离这个危险地方。

    然而没走多远，之前那个黑发浓密的诡异女子，不知道什么时候竟又出现在了几个人的前方。

    那女子一动不动，宛如一具冰冷的死尸，苍白的脸上没有一丝血色，虽然没有说话，但是这种行为却仿佛在告诉众人，不要试图离开这里。

    “黄子雅，死了也不安分，你要拦我么？”王珊珊瞥了一眼，并不畏惧，举着燃烧的红色鬼烛迎面走去。

    绿色的烛光摇曳，那个诡异的女子竟在缓缓的后退离去，没有继续阻拦他们。
------------

第一千五百九十六章旧名与新名

    几个人喘着粗气，有惊无险的逃离了凶险地带。

    他们此刻跟着王珊珊来到了那间小庙当中休息。

    庙不大，两侧都点着一盏盏油灯，而在这庙中间的高台上却摆放着一座金黄色的神像，那个神像是一个年轻人的模样，额头上有一只眼睛，手持一根长枪，双眼紧闭，像是在沉睡。

    “把阿伟放下来吧。”王珊珊语气冰冷的说道。

    贺峰将背后的张大爷小心翼翼的放下，可是这个张大爷脸色依旧很难看，牙关紧闭，呼吸都很微弱了。

    “爸，爸，你醒醒。”张文文跪在一旁，泪水在眼眶里打转，他感觉自己父亲的状态越来越不好了。

    贺峰说道：“叫救护车，赶紧将他送去医院抢救，老人家一把年纪了很危险。”

    “没用的，这里闹鬼，救护车来不了，就算是来了也会被外面的鬼给杀死，除非你们背着他往后门走，但是那样很耗时间，阿伟不一定撑得住。”

    王珊珊脸色平静的说道：“而且比起这个，还有一件事情要做，如果一切顺利的话，阿伟会没事的。”

    “王姐，你说要做什么？我怎么样都行。”张文文急忙道。

    王珊珊看向了那座金色的神像，然后道：“六十年的期限差不多已经到了，现在鬼也出现了，我想是时候将他唤醒了，只要他能醒过来，一切都没有问题。”

    “他？他是谁。”记者贺峰此刻心中有些好奇起来。

    王珊珊随后看了一眼贺峰：“帮个忙，把上面那座神像打碎。”

    “什么？”贺峰顿时愣了一下，他抬头看了看那金色的神像：“要打碎这座神像？这，这不太好吧。”

    他再怎么不懂，也清楚打碎庙里的神像是一件很忌讳的事情。

    “必须这样做，这是唯一的方法了，鬼还在这个小区，随时都会再次出现，拖的时间越长就越危险。”王珊珊说道。

    贺峰虽然有些不明所以，但是他还是选择相信这个陌生女子。

    “好，既然伱这样说了，那我就不客气了，不过话说在前头，我把这神像打碎了可不负责修好。”

    他一边说着，一边爬上了高台。

    张文文此刻很惊异，因为他小时候跟着父亲来过这里玩，知道那神像是非常特殊的存在，别说打碎了，就算是他好奇的想摸一下都要挨揍。

    不成想到，今天这种情况，王姐居然毫不犹豫的选择将其打碎。

    “这神像好像是黄金打造而成的。”贺峰此刻拿着斧头敲击了几下，在留下了一点痕迹之后，却发现里面金光闪闪，这分明就是黄金。

    又用力劈砍了几下。

    然而神像纹丝不动，只凹陷下去了几道口子。

    “不行，这东西太结实，打不碎。”贺峰说道。

    “那就直接推倒。”王珊珊冷漠的说道：“今天无论如何都要打开它。”

    “好吧。”贺峰放下了斧头，然后双手扶着神像用力的一推。

    金色的神像摇晃，里面像是中空的，并没有想象中的那么沉重。

    接连推了几下，贺峰找到了窍门，总算是将这座神像从高台上推了下来。

    “要掉下来了，你们让开一点，小心被砸中。”贺峰大喊道。

    “砰！”

    一声沉闷的巨响，金色的神像重重的摔在了地上，地面凹陷发裂，神像扭曲变形，再也没有了之前的模样。

    随后倒塌的神像里有鲜红的血液流淌出来，这些血液越来越多，逐渐的铺满整个地面。

    见到这样诡异的一幕，贺峰还有张文文顿时有些不知所措。

    但是王珊珊却表现的很平静，她轻声呼喊：“杨间。”

    可是，想象中的情况并没有出现，她并没有将六十年前的那个人呼唤回来，周围依旧一片寂静，什么异常都没有发生。

    “杨间。”王珊珊再次呼喊。

    然而结果还是一样，空荡荡的小庙里，他的声音回荡开来，然后又消失不见。

    那个人始终都没有出现。

    这一刻，王珊珊笑了，笑容中有一丝泪水落下：“他骗了我，阿伟，他骗了我们，他已经死了，六十年前就已经死了，我们居然这么蠢，居然一直在等下去.可是他如果真死了的话，为什么我还活着？”

    然而张大爷此刻却躺在地上昏迷不醒，没办法回应王珊珊的话。

    “王姐。”张文文见到王珊珊流泪，此刻有些慌了，他这辈子活到五十多岁，还从未见过王姐这样。

    “杨间？”一旁的贺峰听到这个名字很是诧异。

    只是不等他多想，小庙外却突然传来了一个声音：“王珊珊，先别那么绝望，也许事情还有转机。”

    这个时候，几人看见，一个弯腰驼背，满脸皱纹的老婆婆此刻晃悠悠的走了进来。

    “江姨，你怎么来了，现在小区很危险，你就别乱跑了，赶紧回去。”张文文见到这个老婆婆焦急的说道。

    这个江姨也是小区里的老人了，年轻的时候和自己的父亲是朋友，张文文见过许多次，所以知道一些事情。

    “我听到小区闹鬼，所以过来看看，王珊珊，阿伟这是怎么了？”江姨看了看躺在地上昏迷不醒的张大爷问道。

    “身体不好，硬要逞强，拿着斧头去劈鬼，没站稳摔倒了。”王珊珊很快恢复了平静然后说道：“这年纪，看这情况是缓不过来了，除非他出现，不然送去医院也白搭，你刚才说什么，事情还有转机？难道你觉得他还活着么？”

    “我和张丽琴以前负责记录他所经历过的所有事情，张丽琴二十几年前身体不好病死了，现在知道他一切的就只有我，那一本笔记我抄写了二十几遍，看了不下一百遍，在这个世界上没有人比我更了解他了。”江姨说道。

    “然后呢？”王珊珊问道。

    江姨说道：“那本笔记上记载着一件微不足道的小事，曾经他为了规避灵异袭击，改过一次名字，也许他真正的名字已经不叫杨间了，所以你喊杨间没有用，得喊他的真名。”

    “真名？他真名叫什么，告诉我。”王珊珊立刻道。

    “我不知道。”江姨微微摇了摇头：“不只是我，连他本人都不知道，这个世界上知道他真名的人就只有一个。”

    王珊珊微微咬着牙道：“刘小雨？”

    “是的，他的名字是刘小雨亲自改的，改好之后他让刘小雨隐瞒下去谁都别说。”江姨看着那座渗血的神像不由伤感了起来。

    “打电话问她。”王珊珊说道。

    江姨说道：“我过来之前就已经问过了，问不出来，刘小雨得了老年痴呆，忘记了很多事情，现在正在医院接受治疗，不过我相信这么重要的信息她肯定会记录下来，如果去她家找的话也许能找到线索。”

    “我腿脚不方便，走不动，你去吧。”

    “好，反正她也住在大昌市，离这里不远。”王珊珊说道，她准备立刻出发。

    然而就在这个时候，小庙内的灯光却突然嗤嗤的闪烁起来，左右两边的油灯灯光也莫名的有些黯淡了。

    小庙外，一阵沉重的脚步声响起，厚重的大门更是剧烈的摇晃起来。

    “鬼？”江姨看了一眼王珊珊。

    “嗯。”王珊珊说道：“阿伟带着他们几个人接触过灵异，多半已经被盯上了，刚才我借由鬼烛短暂的驱退了厉鬼，现在这个时间鬼肯定又找上来了，我不能离开这里，我一走，阿伟死定了。”

    “他是谁？”江姨指了指刚刚从高台上爬下来的贺峰道。

    “老人家，我叫贺峰，是一名记者。”贺峰急忙自我介绍道。

    江姨说道：“把刘小雨的地址告诉他，让他去吧，年轻人，跑的快，文文这个不中用的废物就留下来照顾阿伟。”

    王珊珊看了一眼，似乎在询问他的意思。

    贺峰一咬牙道：“没问题，交给我，我保证做到。”

    “带上阿伟的那把斧头，能帮你对付鬼，拿上油灯，碰见诡异的现象就直接点燃，这可以让你不迷路，文文，把油灯给他。”王珊珊立刻安排道。

    “好，好的，王姐。”张文文将那金色的油灯递了过去。

    贺峰拿着这两件东西内心多少有了几分安全感。

    江姨告诉了刘小雨的地址，然后道：“跑出观江小区的范围之后立刻想办法坐车，一路别停下，别犹豫，如果遇到鬼了就用斧头开路，一旦找到了杨间真正的名字就大声喊出来，不要怕死，也不要试图逃跑，你已经被鬼盯上了，除了将他唤醒之外没有别的活路。”

    “我明白。”贺峰点了点头。

    “行动吧，从后门走。”王珊珊催促道。

    “你们放心，我一定完成这个任务，所以还请你们坚持住。”

    贺峰看了一眼昏迷不醒的张大爷，又看了一眼刚才救了自己的神秘女子王珊珊，最后从后门头也不回的迅速离去。

    虽然他小腿还在流血，受了一些伤，不过都是一些皮肉伤，没有伤筋动骨，再加上他年轻力壮，根本就不影响。

    只是贺峰自己也不明白，为什么自己会接下这么一个危险的任务。

    但是某种直觉告诉他，这样做是对的。

    如果任由那么恐怖的鬼东西在城市里游荡的话，不知道会有多少人死去。

    “有些事情总得有人去做。”贺峰紧握着手中的红色斧头，内心躁动不安。

    他只希望一切顺利，千万不要出差错。

    小庙里可是有一群人等着自己去救命呢，甚至整个小区，整座城市的安危都系在自己身上。

    身为一个三流记者，他心中多少是有一份责任感和正义感的，只是长时间平淡的工作和生活渐渐磨灭了这些东西，但这却不意味着他就甘愿一直如此。

    时逢大变，贺峰也愿意挺身而出。
------------

第一千五百九十七章呼唤此名

    贺峰此刻喘着气，他以最快的速度从小区的后门一路狂奔，最后在附近的一条马路旁停了下来。

    他大口的喘着气，然后急忙站在路中间拦车，希望有一个好心的司机能送他去刘小雨的住处。

    可是路过的车辆看见贺峰身上染血，手中还拎着一把红色的斧头压根就不敢停下来，他们还以为是遇到了什么变态杀人犯，所以毫不犹豫的一踩油门直接无视，更有的司机还在考虑着要不要报案。

    “停一停，停一停。”贺峰没有死心，还在挥舞着手试图拦车。

    然而又过去了好几分钟，他还是没有坐上车。

    这把他气的不行。

    没办法，他只能一边往市中心的方向跑去，一边尝试着拦车。

    不过好在有一辆车放慢了车速，朝着贺峰靠了过去。

    车窗打开，司机是一位约莫三十左右的男子，这个男子打了个招呼：“喂，朋友，需要帮忙么？”

    贺峰闻言急忙道：“人命关天，我有非常重要的事情要去市中心一趟，你能帮我过去么？多少钱都行，你尽管开口。”

    “上车，我不收钱。”男子立刻停下了车，然后打开了车门。

    “谢谢。”贺峰坐上车，顿时松了口气。

    “谢什么，坐稳了。”男子立刻猛地一踩油门，车速瞬间提了起来。

    这辆看上去不怎么起眼的车，却爆发出了难以想象的速度。

    “你别介意，这把斧头我不是用来砍人的，只是为了以防万一才带在身上。”贺峰怕引起误会，急忙解释道。

    男子笑道：“放心，我不会多问，我爷爷以前也是大昌市的司机，他说过，开车在外，如果遇到一些看上去比较奇怪的人，能帮就帮，千万不要装作没看见，不过我开车这几年来也没遇到什么奇怪的人，今天算是遇到了。”

    “拿着一把斧头，身上还在流血，估计哪个路过的司机都不敢载伱，我也是突然心血来潮，想起了我爷爷说的话。”

    男子的车技很好，高速行驶下还有心情和贺峰聊天。

    “你爷爷贵姓？身体还硬朗么？我叫贺峰，是一名记者。”贺峰问道。

    “我爷爷姓王，早些年就已经去世了，他生前最喜欢的就是玩车，当了一辈子司机，可惜到死都没下赛道跑一圈，不过他也热心，经常江湖救急，载了许多有意思的乘客，看见那边那条河么？以前我爷爷就因为送一个客人，车速太快开车直接栽了进去，还好最后没事，不然就没我了。”

    男子说着忍不住笑了起来。

    这座城市承载着这个司机许多的回忆，他一路开车驶过，总能说出几件以前有趣的事情。

    “我这次的事情真的很重要，说出来或许你不信，就在刚才你路过的那个观江小区里正在闹鬼，死了不少的人，我必须尽快赶去市中心找到一个人的名字，然后把那个人唤醒，只有这样才能对抗小区里的厉鬼。”

    “要是耽误了，不仅我会死，那个小区里的所有人都会死，甚至整个大昌市都有可能面临危险。”

    贺峰见到这个司机如此热情，他忍不住说出了刚才发生的事情：“虽然我这样说有些离谱，你可能不信，但是我说的都是真的，你现在可以把我当做疯子，不过还请你务必要将我送到，我现在已经没时间了。”

    “闹鬼？那可不得了。”

    这个司机不由一愣，随后立刻双手抓住了方向盘：“系好安全带，抓稳了，我要闯红灯，给我五分钟的时间，一定把你送到。”

    原本就快的车，速度再次飙升。

    而且遇到红灯的时候这个司机不带一丝犹豫的，直接就闯了过去。

    “小心一点，慢一点也没关系，千万别出事了。”贺峰急忙提醒道。

    “碰见这种不得了的大事一点都慢不得。”这个司机一脸认真的说道。

    贺峰有些难以置信的看着这个男子，看这情况，这个人是相信观江小区闹鬼的事情了？

    这怎么可能。

    他只是随口说了一下而已，正常人应该都不会相信自己的话才对。

    除非这里以前也闹过鬼。

    随着车辆快速行驶，这个时候外面不知道什么时候竟飘荡起了一层薄雾，而且随着继续前进，薄雾也渐渐变的浓郁起来，到最后视线甚至都被浓雾挡住了，这让车技很好的司机大哥不敢加速，只得放缓车速。

    “怎么回事，怎么好端端的起了这么大的雾。”司机有些诧异。

    他在大昌市生活了这么多年从来没有见过这样诡异的天气。

    贺峰见到如此浓雾，莫名的感觉有些不对劲，他脑海里不由自主的联想到了观江小区的那七口红色的棺材，其中一口棺材早被之前的工人打开了，不过里面是空的，什么都没有。

    也许，第一口棺材不是什么都没有，而是里面的东西早就离开了。

    “该死。”

    忽的，司机大哥一个急刹车，车辆猛地止住了。

    前面，一辆车闪着灯停在了路中间，这让他差点就追尾了。

    “没事，没撞上，这雾这么大，看样子得换一条路走才行，你放心，我一定把你安全送到。”

    司机大哥立刻打方向盘，然后换了一个方向继续前进。

    果然。

    换了一个方向之后这里的雾没有那么浓了，不过视线依旧受到了影响。

    贺峰此刻没有说话，他只是紧张的将那盏金色的油灯给点燃了，因为他记着那个叫王珊珊的神秘女子说的话，遇到诡异的现象就点燃油灯，这能让自己不迷路。

    虽然不知道这算不算是诡异的现象，但是贺峰觉得先点燃再说，免得到时候真发生什么意外的话后悔莫及。

    油灯一亮。

    昏暗发黄的灯光扩散了开来，将整辆汽车笼罩在内，同时还驱散了附近一些浓雾。

    司机大哥发现视线好了一点，又再一次提高了车速。

    然而进入市区范围之后，浓雾并没有丝毫消散的迹象，反而因为浓雾的原因路面上有许多车停了下来，这些车不是追尾了，就是熄火了，但是奇怪的是这一路行驶过来居然没有看见一个人。

    这很不合常理。

    即便是有司机停下了车也不会离开太远，只会在车旁逗留才对。

    当汽车行驶过旁边一辆打着双闪的车辆时，贺峰好奇的看去。

    他发现那辆停在路边的车内空无一人，车门都是打开的，里面的副驾驶上还放着一些重要的物品，似乎当时那辆车的司机走的匆忙，甚至都来不及拿东西。

    “不会是闹鬼了吧。”

    贺峰不由自主的咽了咽口水，手脚此刻都莫名的有些冰凉起来。

    “有些不对劲，正常的大雾天不会是这个样子，这条路我很熟悉，平时开车过来不可能路上一个人都没有，而且周围连一点声音都听不到，似乎这个城市就只剩下我们了。”不只是他，此刻司机大哥也皱着眉头压着声音说道。

    贺峰说道：“不管发生什么情况都不能停下来。”

    “现在外面这个样子，我也不敢停下来啊。”司机大哥也不是蠢人，那些但凡停下来的车，里面的司机都诡异的失踪了。

    他不敢赌自己停下车之后自己会不会也跟着一起失踪。

    所以，这个时候他没有多想，只是尽可能的提高车速，想着能不能赶紧离开这片浓雾区域。

    就在车辆继续行驶了一段路时。

    突然。

    在前面的马路中间，一片浓雾笼罩的地方突然出现了一个人影，那个人影有些模糊，看不清楚相貌，但是毫无疑问那的确是一个人。

    “不好。”司机大哥一惊，想要刹车可是已经晚了。

    砰！

    一声巨响，站在马路中间的那个人影竟被撞飞了出去。

    “出事了，我好像撞人了。”

    司机大哥这下有些慌张了，他赶忙靠边停车，下意识的就想要下车去查看情况。

    贺峰却是一把抓住了他：“别下车。”

    “撞人了不能不管，会出人命的。”司机大哥说道。

    “听我的，别下车，也别停下来，继续开车，我感觉这里很不对劲，不能待。”

    贺峰再次提高了声音，然后死死的抓住了这个司机大哥，制止他突然下车的行为。

    司机大哥冷静了少许，然后道：“那我打个电话报个案，不然的话我这算是肇事逃逸，要坐牢的。”

    可是就在他刚刚拿起电话的时候，不知道什么时候之前那个被撞飞的人竟又突然的站在了车前，而且周围的雾也变的更浓了，即便是离的这么近都没有办法看清楚前面那个人的模样，只能勉强看清楚那个人露在外面的双手。

    那双手透露出一种死灰色，上面还沾满了许多的泥土，看上去诡异而又渗人。

    “什么鬼东西。”

    司机大哥见此一幕吓的直接就是一脚油门踩下。

    但是汽车却并没有和想象中的一样直接窜出去，反而失去了控制，没有任何的反应。

    “汽车失灵了？”司机大哥又尝试着接连踩了几脚，可是汽车依旧没有动静。

    这下他有些明白了，为什么路边有那么多汽车熄火抛锚了。

    可是看着前面拦车的诡异之人，这位司机大哥急的满身冒冷汗，他这下意识到了，自己好像是撞鬼了。

    “大哥，距离目的地还有多远？”

    贺峰此刻等不及了，现在汽车不能发动，他不能一直待在这里。

    “没，没多远，过了前面那条马路，再转个弯就能看见那个小区了。”司机大哥紧张的说道，他还在尝试着启动汽车。

    贺峰一咬牙道：“我下车走过去。”

    说完，他直接打开车门，走出了车厢。

    外面浓雾飘荡，空气之中充斥着一种说不出来的奇特阴冷，这种阴冷深入骨髓，让人莫名的发颤。

    但是贺峰没有理会，他鼓起勇气，拎着猩红的斧头直接对着拦在车前的那个诡异之人就劈了过去。

    一斧头劈下，眼前那个诡异之人竟直接栽倒在了地上，没有了动静，就连周围的浓雾一时间也消散了许多。

    贺峰愣了一下，似乎没有想到自己居然可以如此轻易的得手。

    就在浓雾散开的时刻，他才看清楚了躺下的那个人，不，那已经不能称之为人了，简直就是一具刚刚从坟里挖出来的死尸，浑身都散发着一股腐烂的气息。

    贺峰浑身一颤，立刻清醒起来，然后头也不回的朝着前面狂奔而去。

    一边跑，他不忘一边提醒：“司机大哥，趁这个机会赶紧调头离开，不要待在这里了。”

    说也奇怪。

    随着那具可怕的尸体倒下，那位司机大哥的车竟恢复了正常，可以启动了。

    这位司机大哥哪里还敢逗留，急忙掉头就走，速度要多快有多快。

    现在浓雾散开了片刻，谁知道待会儿会不会又出现意外。

    贺峰听到身后汽车离开的声音，他稍微松了口气，毕竟他也不想一位好心的司机大哥就这样稀里糊涂的被厉鬼给杀死。

    “张大爷的这把斧头很厉害，只要劈中，便是恐怖的厉鬼也会沉寂，但似乎不能杀死厉鬼，过了一段时间，厉鬼又会再次恢复过来，我必须趁着这段时间完成任务，不然的话下一次我很有可能会死在浓雾之中。”

    此刻，贺峰的头脑莫名的清醒，他想到了之前张大爷对付那黑色头发的场景，从而分析出了很多东西。

    很快。

    贺峰喘着气，跑到了一个老旧的小区内。

    “应该就是这里了。”他开始辨认具体的位置，寻找那个叫刘小雨的住处。

    不过这个时候之前消散的浓雾却又再次出现了。

    “怎么会这么快？”贺峰心惊肉跳，不由的加快了行动。

    “在哪，到底是在哪栋楼？该死，这些老房子上面连一点标识都没有。”

    他此刻内心焦急，像是一只无头苍蝇一样在小区里转着，而且更为致命的是，他发现手中的油灯这个时候还有了熄灭的趋势。

    油灯里的灯油所剩不多了，不知道还能支撑到什么时候。

    假如油灯熄灭，贺峰怀疑还有更恐怖的事情发生，他必须在油灯燃烧完之前完成任务。

    “不，不是这栋楼。”

    贺峰此刻进入了一栋楼之后又出来了，他找错了房子，那里不是刘小雨的住处。

    没办法，他只能奔去另外一栋楼。

    虽然小区楼房很多，但是他经过排查，也大致的确定了一个方位。

    “应该就是前面那几栋之一了。”贺峰心中暗道。

    可是就在这个时候，他身后的一片浓雾之中居然也传来了一个沉重的脚步声。

    贺峰背后一寒，急忙加快了脚步。

    可是他的脚步加快，身后的脚步声也加快了。

    贺峰一咬牙猛地停下来举起斧头回头一看，结果身后却一片浓雾，什么都没有。

    没办法，他只能继续前进。

    手中的油灯依旧在照亮前方，昏暗的灯光穿透了浓雾，给贺峰提供了不少的视野。

    可是就在贺峰进入下一栋楼内的时候，油灯燃烧殆尽，彻底的熄灭了。

    没有了油灯，贺峰这才彻底感受到了这浓雾的可怕。

    伸手不见五指，低头不见双脚，眼前白茫茫一片，自己像是一个失明的人一样，眼睛完全没用。

    这幸亏是在楼里，如果在外面的话此刻已经迷失了，根本就不可能找到正确的地方。

    贺峰丢下了油灯，不想成为负担，他一只手摸着墙壁，一只手拎着斧头然后沿着楼梯一路往上走。

    一层，一层的数着，防止自己走错了楼层。

    可是在他的身后那个沉重的脚步又再次响起了，似乎有个人跟在他的身后并且也在上楼。

    贺峰感到毛骨悚然，他强忍着恐惧，继续往前走去。

    脚步声越来越近，这让他感觉自己马上就要被追上了。

    “不能慌，不能慌，现在一慌张我就死定了，我还有机会，只要我再劈中那玩意一斧头就行了，到时候就能再给我争取一些时间。”贺峰不断的让自己冷静下来，告诫自己不能被恐惧击败。

    现在不是小孩子过家家，是在玩命，一个失误自己就会被身后的厉鬼给杀死。

    “以前的那些人也是这样对付厉鬼的么？”

    这一刻，贺峰才明白，真正遇到厉鬼到底会让人多绝望。

    甩开脑海中的种种想法，他这次来到了十楼的一户人家的大门前。

    看了看大门上的门牌号，贺峰有些欣喜起来：“找到了，就是这里。”

    可是大门紧锁，他压根进不去。

    没办法，他只能拿起斧头对着门就劈去。

    大门在被迅速的破坏，但是身后的脚步声也贴的越来越近了。

    贺峰这一刻汗毛直立，几乎下意识的反应就往后挥了一下斧头。

    浓雾之中，他感觉自己劈中了什么东西。

    “成功了？”

    贺峰听到了重物滚落下楼的声音，随后楼道里的浓雾又在开始渐渐的散去，他顿时有一种死里逃生的喜悦。

    可是时间不等人，他还有事情没有做完，得继续加把劲。

    随着他一次又一次的劈砍眼前的这扇大门。

    很快，大门被破坏了。

    贺峰迅速的走进了房间里。

    房间不大，是很普通的两居室，其中一间房间应该是那个叫刘小雨老人的卧房，另外一间房间则是书房。

    他直奔书房开始迅速的翻找起来，试图找到一些有用的信息。

    书房里大多数都是一些杂书，没有关于那个杨间的记载。

    这下贺峰有些急了。

    如果自己不能成功的话，外面那种情况自己根本就不可能活着离开这里。

    “一定能找到的，这么重要的消息不可能不记录下来。”贺峰还在书房里继续找着。

    整洁的书房此刻变的零乱起来。

    贺峰并没有和预想中的那样很顺利的就找到那个重要的信息，他此刻不由的有些绝望了，也许关于那个杨间的真正名字并没有文字记录下来，一切都只存在于那个刘小雨老人的记忆之中，自己这一次只是白跑一趟。

    就在他这样想的时候，那恐怖的浓雾此刻却又再次开始汇聚起来。

    视线开始渐渐变的模糊起来了。

    “也许不在书房里，在那个老人的卧室里。”

    被这再次飘来的浓雾惊醒，贺峰此刻才猛然反应过来，自己是不是找错了地方。

    他立刻放弃了书房，朝着卧房而去。

    一走进房间，贺峰此刻不由愣了一下。

    他看见房间的一面墙壁上被人用笔写满了字，那些字迹横七竖八，填满了整面墙，似乎写下这些字的人在时时刻刻提醒自己不要忘记，而且这满墙的字都只在重复着两个字，那似乎是一个人的名字。

    “糟糕，看不清楚了。”

    贺峰此刻莫名的惊恐起来，他急忙凑上前去。

    那面写满字的墙壁似乎就要从自己的眼前消失不见。

    贺峰明白，墙还在那里，字迹也并未消失，是自己的眼睛被浓雾遮盖，没办法看清楚了。

    “就差一点，我不能失败。”

    他冲了过去，整个趴在了那面墙壁上，睁大了眼睛希望在自己视线彻底消失之前将那两个字看清楚，因为这个时候身后那个恐怖的脚步声又再一次响了起来。

    厉鬼并未消失，一直都在身边，只是下一次他未必会有那么好的运气一斧头将那厉鬼劈退。

    “看见了，我看见了。”

    这一刻，贺峰又惊又喜，他看清楚了那墙壁上的字。

    “原来如此，原来是这样，观江小区的那些人都错了，他们口中的杨间根本就不是驭鬼者，也不是人，更加不是厉鬼，他是神。”

    “这个世界上既然有鬼，也理应有神。”

    贺峰抚摸着墙壁，他的视线已经彻底看不清楚了，可是那个名字却已经深深的烙印在了他的脑海里。

    “所以，他的真名是.杨戬。”

    最后两个字喊出。

    某个条件被触发了。

    当灵异开始复苏，厉鬼再次出现，众生遭受苦难，世人呼喊此名的那一刻，他将显化于世，驱鬼除恶，救人扬善。

    瞬间。

    一道耀眼璀璨的金色光芒从观江小区的那座小庙之中腾起，随后将覆盖天空，笼罩整座大昌市。

    金光覆盖之下，那肆虐的浓雾被瞬间撕碎，绝望的灵异顷刻之间荡然无存。

    这一刻，整座城市的人全都惊愕的抬头望着天空，对这种突如其来的变化感到不可思议。

    无数人看见，在那天空之上，屹立着一道模糊的身影，那道身影手持红色的长枪，额头间隐约可见一只眼睛散发着金色光亮。

    神，出现了！

    贺峰此刻目光呆滞，难以置信的看着窗外。

    城市当中，有人瘫坐在了地上，有人情不自禁的跪了下来，也有人震惊的说不出话来。

    今天，世界被颠覆了。

    然而在观江小区之中，却有人看着那道金光之中的身影露出了笑容。
------------

第一千五百九十八章背负和舍弃

    大昌市的城市上空，金色的光亮笼罩，无数人看见了如此神异的一幕，更看见了金光之中那个无法理解的模糊身影，那道身影违背了认知，宛如神话之中的一尊神明苏醒了一般，屹立在半空之中。

    之前在市区弥漫的白色浓雾此刻已在金色光亮的笼罩之下荡然无存。

    白雾散去，很多被困在白雾之中，差点被恐怖厉鬼杀死的普通人此刻劫后余生，欣喜若狂。

    但是现在，大昌市所有人的认知都被颠覆了。

    他们抬头看着那金光中的身影，眼中没有恐惧，只有对未知超凡的敬畏，这种敬畏仿佛早就刻在每个人的血液里，骨子里，让人情不自禁的跪了下来。

    “这就是神么？”

    贺峰此刻喃喃自语，他做梦都没有想到，自己有一天居然将神话故事当中的一尊神给呼喊了出来。

    这一幕的出现甚至都让他忘记了身后的凶险。

    虽然浓雾消失了，但是在房间里，一具阴冷，腐朽，浑身沾满泥土的恐怖厉鬼还在，不过贺峰这个时候却似乎看见了天空上的那道模糊神异的人影目光朝着这个方向看了过来。

    那双眼睛平静且又威严，似乎在审视着自己，同时又朝着房间里凶险恐怖的厉鬼扫看了一眼

    仅仅只是一眼，这让城市里许多人陷入绝望的厉鬼竟浑身冒出了火光，那火光就和之前那个叫王珊珊的神秘女子手中的红色蜡烛一样，是绿色的，在金光的笼罩之下显得很不协调。

    怪异的火光越烧越大，直接将整间房子都给点燃了。

    贺峰瞬间一惊，他下意识的就想要逃离这间失火的房间。

    但是很快他发现，这火一点都不烫，没有一丝的温度，甚至都能感觉到凉意，可是这火对于身后的厉鬼却有着致命的影响。

    贺峰可以清晰的看见身后的那具可怕的尸体被灼烧的发出怪异的叫声，身体开始变的焦黑，最后在一片火光的包裹之下，那恐怖的厉鬼竟开始一点点的从现实的世界剥离出去。

    “那是什么.”

    贺峰此刻睁大了眼睛，他看见火光之中隐约浮现出了一座巨大的城市，那座城市正在燃烧，有许多诡异的身影正痛苦的游荡在其中，时时刻刻接受着烈火的炙烤，甚至他隐约还能听见那座城市里传来的凄惨叫声。

    房间里的那道恐怖的身影最后被拉入了那座燃烧的城市，和那无数道诡异的身影混迹在一处。

    随后火光开始慢慢的熄灭，那座燃烧的城市也逐渐的模糊起来。

    “这是厉鬼被打入了地狱当中了么？”贺峰浑身一颤，脑海里浮现出了许多鬼怪故事的记载。

    “嘶。”随后他感觉手被烫了一下。

    那把猩红的斧头竟被火光烤的通红，甚至感觉十分的烫手，根本没办法再握在手中。

    斧头一落地，伴随着那迅速熄灭的火光一起消失在了眼前。

    贺峰见此心中大概明白，这是天空上的那尊身影不允许这种东西存在于世上，要将其从普通人手中剥夺掉。

    不过他不知道的是，任何的灵异武器本质上都是厉鬼，都存在着某一天失控的可能，如果放任不管的话，很有可能也会酿出灵异事件。

    不仅仅只是这里发生了如此神异的一幕。

    在观江小区。

    那个身材婀娜，浑身冰冷，一头浓密黑色头发的诡异身影此刻浑身也冒着火光，尽管这具死去多年的女尸还在挣扎着，但都无济于事，最后还是一点点消失在了现实的世界里，进入了一片被血色湖水淹没的世界当中。

    金光还在笼罩，天空上的那道身影还在审视世间。

    任何隐藏的灵异都逃不过那只眼睛的窥视。

    所有被巡查到的潜在危险都会被解决。

    而这里发生的一幕，正在以最短的时间朝着全世界的范围散播出去，同时也越来越多的人知道了大昌市正在发生的事情，而如此重大的事件突然发生，一些沉寂几十年的东西也在此刻开始悄然浮现。

    大昌市的一家医院内。

    一位病床旁边的护士此刻也是一脸震惊的看着窗外的天空，她激动不已道：“原来这个世界上真的有神。”

    可是一旁的病床上，一位白发苍苍大概八十出头的老婆婆却是盯着窗外怔怔出神，然后自言自语道：“这个世界上的人接受不了一位如此强大的驭鬼者，但是却可以接受一位神的存在.杨间，在我的心里你就是那尊神。”

    “我们这一批老人死后，没有人会知道你的过往，新时代的人只会记住，这个世界上曾有一尊神，显化于世。”

    “很抱歉，我擅作主张，给你改名为杨戬，因为当时的我想不到什么有比这更适合伱的名字了。”

    “可惜，我不能继续陪你走下去，亲眼看见你彻底终结这个灵异时代了，你去找一个比我更好的办事人吧。”

    “我累了，想要休息一会儿。”

    病床上的这位老婆婆，此刻像是回光返照一般，也不痴呆了，那双眼睛明亮而又清澈，一直看着窗外那道金光中的身影。

    不过很快，老人眼睛里的光却又渐渐的黯淡了下去，沉重的眼皮也缓缓的闭上了。

    但是在恍惚间，这个老人看见了一个熟悉的身影站在病床边，平静的看着自己。

    那道身影是那么的熟悉，年轻而又稚嫩，手里还是握着那根红色的长枪。

    “刘小雨，把新的灵异事件记录，建立档案。”

    “刘小雨，上来开会。”

    “刘小雨，帮我查一查这个人的信息资料。”

    “刘小雨”

    老人的脑海里，依稀回荡着那一句句熟悉的声音。

    她好想回到那个时候。

    六十年太苦了。

    老人闭上的眼角处一缕泪水缓缓的落下，随后便再也没有醒来了

    一阵微风吹过。

    老人病床旁边的那道身影也消失不见了。

    身旁的护士被窗外的奇异景象吸引，甚至都没有察觉到身边发生的事情，也没有听见那个老人最后的低喃。

    直到仪器响起了警报才将失神中的护士惊醒过来。

    此刻。

    观江小区，那处不起眼的小庙内。

    庙中，王珊珊，江艳，张文文都看见了外面天空上的奇特景象。

    “他回来了。”江艳此刻泪流满面。

    多年的等待，这一天总算是有结果了。

    她自己都不知道这六十年是怎么过来的，如果不是靠着一份信念的话，她早就想死去了。

    因为在这六十年期间她送走了太多，太多的人，父母，亲戚，朋友，甚至是晚辈.

    “是啊，他回来了，他没有骗人，六十年之后他真的再次出现了。”王珊珊这一刻脸上是带着笑容的。

    虽然她看上去只有三十左右，可是她和躺在地上的张伟是同龄人，也已经八十了。

    “王姐，江姨，我爸好像快不行了。”这个时候，张文文声音焦急而又慌张。

    躺在地上的张大爷还在昏迷，而且此刻的状态越发的糟糕了，脸色格外的难看，呼吸都很微弱了，甚至老人的双手也开始逐渐变的冰凉起来。

    “阿伟不会有事的，他不会看着阿伟就这样死去的。”王珊珊看了一眼道。

    “可，可是我爸快死了。”张文文依旧焦急。

    江艳很镇定道：“慌什么，对他而言逆转生死又不是什么很难的事情，现在他才刚刚苏醒需要一点时间来适应，再耐着性子等一会儿。”

    张文文听这么一说这才稍微平静了一些，但是内心还是十分的焦急，毕竟现在可是关系着自己父亲的安危。

    “六十年了么？”

    金光笼罩的天空上，那道模糊的身影旁响起了一个冷淡的低喃声。

    “我记得最后我将所有的一切都喂养给了鬼童现在，我是谁？是具备了活人意识的鬼童，还是成功活了下来的杨间，亦或者是脱胎于两者之间，成为了一个全新的存在的.杨戬。”

    “我是被人以杨戬之名唤醒，这意味着真正的我已经舍弃了鬼童和杨间之名，取代了二者，成为了一个全新的存在，所以我才有了新的身份，新的名字。”

    “但是我更愿意以杨间之名行走世间，以杨戬之名显化救人。”

    这道屹立在天空上的身影在确认自己的存在，同时也在思考。

    到底是选择背负杨间之名，再续过往，还是舍弃以前种种，以杨戬之名，显化于世。

    最后，这道身影决定继承两者。

    因为他不需要急着否认自己某个身份，在往后的日子里，他有足够的时间去做出选择。

    亦或者当这个世界上的人将杨间名字彻底忘记的时候，也许就不需要选择了，自然而然的会成为那个全新的存在。

    一念之后。

    漫天的金色光亮伴随着那道模糊的身影一同迅速的消散，直到最后，天空再次恢复明亮，一切的异常都彻底不见。

    “不见了。”

    大昌市的无数人看见神异消失过了许久之后才回过神来了。

    可是清醒之后的城市居民这一刻却激动无比，他们互相讨论，互相议论，随后有关于厉鬼，神明显化的消息不断的疯传开来。

    说两句：上个月就定好了日期。5.20号完本。

    之后有几张番外。

    实际上如果我真想水下去的话，今年都写不完，只是我心中的故事已经结束了。
------------

第一千五百九十九章逝去和新生

    “他来了。”

    观江小区的小庙内，王珊珊似乎略有所感，她的目光立刻看向了大门外。

    张文文，江艳两个人立刻跟着看了过去。

    大门外，一位约莫二十左右，皮肤白皙，年轻而又带着几分稚嫩的男子此刻大步朝着这里走来，他看上去很普通，除了气质有些冷淡之外，没有任何特别的地方。

    “他就是杨间么？怎么这么年轻。”张文文脸色有些诧异。

    按照他的猜测，杨间应该是和江姨还有自己爷爷一个时代的人物，现在不说八十了，至少也有七十好几了，怎么可能还一直保持如此年轻。

    不过很快他又想起了王姐。

    王姐几十年来也一直保持着年轻，从他小时候到现在为止基本上就没怎么改变过，这个杨间也许也是如此。

    “杨间。”江艳此刻眼睛瞬间就湿润了，泪水止不住的流了下来。

    过往的种种记忆开始不断的在脑海里浮现，直到最后那些珍贵的回忆将她内心填满，恍惚间她好像回到了当初的时候。

    只是当她伸出手时，看见自己满是皱纹的胳膊，江艳却又立刻惊醒过来。

    自己已经很老了，八十多岁。

    如果不是这些年生活优越，修养得当，她根本就不可能活到现在，早就和张丽琴一样死去了。

    “江艳，你老了。”杨间的声音响起，一如往常一样平静之中透露出几分冷淡。

    江艳流着泪，摸了摸自己的老脸：“六十年过去了，能不老么？你还是和以前一样一点都没有变，依旧那么年轻，我这个样子都没有脸站在你的面前。”

    “抱歉，让伱久等了。”杨间说道。

    “还好，总算是等到你了，我这几年真的很害怕，害怕哪一天就撑不住死去了，我每天晚上都在祈祷自己的身体健健康康，能够撑到今天，你不知道，这些年我看见很多人都去世了，有些人比我还年轻，上个月有一个七十多岁的老人散步的时候突然摔了一跤之后就去世了，当时我就在旁边看着。”

    江艳抹了抹眼泪，像是一个小孩子一样絮絮叨叨起来，因为这一刻，她又找到了主心骨。

    “生老病死，人之常情，和那个时代的许多人比起来，你是幸运的。”

    杨间平静的说道，随后他又看向了躺在地上的那个老大爷：“阿伟看上去状态很不好，似乎要死了。”

    “求求你，救救我爸。”张文文此刻噗通一声跪了下来恳求道。

    “这不是什么难事。”

    杨间伸手一抓，红色的长枪突兀的出现在了手中，然后他低声轻语，宛如神明在吐露真言。

    “我说，眼前之人必将苏醒。”

    声音回荡在小庙之中，在他说完的那一刻，昏迷不醒的张大爷突然睁开了眼睛，瞬间就清醒了过来，只是他的神情依旧略显痛苦，仿佛身体遭受了巨大的折磨。

    “我说，眼前之人灾病全无。”

    这一句话之后，躺在地上的张大爷身体微微一颤，紧接着长长的松了口气，整个人身体上的病痛在一瞬间全部被剥夺掉了，瞬间让他感到一阵舒坦。

    “我说，眼前之人肢体健壮。”

    “我说，眼前之人耳聪目明。”

    下一刻。

    张大爷老弱无力的手脚一下子变的健壮有力，不再像是一个行将就木的老人，倒像是一位身强体壮的小伙子，同时他的眼睛也变的明亮起来了，听力也正常了，没有那种老眼昏花，耳背耳聋的情况。

    “你伟爷爷又回来了。”

    张大爷此刻中气十足的喊了一句，整个人手脚麻利的一个翻身就站了起来，手中的手杖直接就被他丢到旁边去了，再也用不着了。

    一旁的张文文此刻有些呆住了。

    这，这怎么可能。

    刚才还气若游丝的父亲竟一下子生龙活虎起来，仿佛一下子年轻了几十岁。

    “腿哥，会说话就多说几句，我最近老腰酸痛无力，需要加强加强。”张大爷一点都不客气的说道。

    “你一把年纪了用不上。”杨间说道：“没想到六十年过去你居然有了儿子，你什么时候结婚的？娶了哪个人？”

    “我是晚婚，三十岁才和公司里一位三线小明星结婚，我那老婆说出来腿哥你也不认识，不值一提，本来我也没打算和她结婚，结果有一天她请我吃烤串，然后非要赖在我家不走，过段时间后她说怀孕了，我没办法只能听我爸的结婚了。”

    张大爷罢了罢手，说起了一段往事。

    “在你离开之后这些年发生了很多事情，首先你的公司倒闭了，尚通大厦十年前就被拆掉了，还有总部也解散了，总部的副部长王国强听刘小雨说二十年前就去世了，还有你的那些队友，也撑不住躺进棺材里了，之前你也看到了，大昌市闹鬼就是他们弄出来的。”

    “唉，这也就是我阿伟能顶事，换做是其他人根本舍不得向以前的队友下手。”

    这个时候江艳说道：“你的秘书张丽琴也去世了，她死的时候才五十多岁，很年轻，伯母也走了，不过伯母被我和张丽琴照顾的很好，活到了八十多岁才走的，她一直很想你，经常哭。”

    “在伯母走的当天，你的那个表妹来祭拜了，我见过她，她还是和以前一样没有任何的改变。”

    “刘小雨得了老年痴呆，现在正在医院接受治疗，医生说她经常发烧，身体状况很不好。”

    说到这里，杨间开口道：“刘小雨死了，就在刚才。”

    “什么？”江艳怔了一下。

    王珊珊立刻问道：“你没救她么？你出手的话她不会死的。”

    “她求生欲并不高，而且生老病死是人生常态，我出手的话她的确不会死，但是之后呢？是老态龙钟的苟延残喘下去，还是依靠灵异的力量一直长活于世？我没有权利替她做选择。”

    杨间平静的说道。

    这话一出，江艳还有王珊珊也沉默了。

    是啊。

    人都有一死，她们活了这么多年其实很多事情也都看透了。

    青春毕竟已经不在了，即便是依靠灵异力量存活，那活多久才是个头呢？

    张大爷也忍不住叹了一口气：“我是想开了，这辈子活到什么时候是什么时候，我的时代已经过去了，赖着不死也没什么意思，之所以还撑着这口气，其实就是想再看一看腿哥，现在见到了，我觉得也没什么遗憾了。”

    有杨间在，他也不担心以后会闹鬼，也不担心以后儿子，孙子没人关照。

    心中已经没了牵挂。

    此刻，江艳却是咬着嘴唇，说道：“不，我不要，我不甘心，我等了你六十年，我不想这样就死去，杨间，我求你，给我们重新选择一次的机会，我想回到以前，我还想继续陪你走下去，如果可以的话，我可以一直照顾你。”

    “即便你真的已经成了神，但是神也需要有人侍奉，不是么？”

    多年的执念，让江艳不愿意就此谢幕，她希望自己能有重来一次的机会。

    王珊珊依旧不说话，她平静的看着杨间，似乎在思考。

    杨间看着江艳说道：“你等了我六十年，我还你六十年的时间，我可以给你两个选择，带着记忆重回年轻亦或者我抹除你这六十年的记忆，让你回到当初我沉睡前的那一天，这六十年对你来说就如同不存在一样。”

    江艳眼睛一亮，露出了几分激动之色，但是最后却又在思考起来，自己应该做出什么选择。

    是保留这六十年的记忆，还是不保留？

    “你不需要立刻做出决定，你可以慢慢的思考，等想清楚了再给我答复。”杨间说道。

    这个时候王珊珊说道：“如果你愿意给江艳一个机会，那么为什么不给刘小雨再选一次的机会，她这六十年过的不太好，而且江艳说的对，你今后的日子会很长，总得需要有些人陪你走下去，不能让你身边一个人都没有。”

    听到刘小雨死了，王珊珊内心并不好受，所以她想要改变一点什么。

    “逆转过去，更改生死，对我来说不是难事，既然你这样说了，那我就去问一问刘小雨，看看她怎么选。”

    杨间的话说完，他浑身冒着红光，然后往前一步，整个人消失在了众人的眼前。

    “他去哪了？”张文文此刻感到惊奇。

    “回到过去了。”江艳说道。

    “他是上帝么，居然还能回到过去？”张文文愈发的震惊了，这简直就和神明没有什么区别。

    张大爷笑着说道：“蠢儿子有些事情很难和你解释，你以后慢慢就知道了。”

    此刻。

    杨间重启现在，跨越了时间的阻碍，再次来到了大昌市医院的病房之中。

    此刻的病床上，那个老人正在缓缓闭目，即将咽下最后一口气。

    “刘小雨。”

    熟悉的呼唤在耳旁响起，如神明在召唤，将这个将要逝去的老人硬生生的从死亡的边缘拉了回来。

    “是，杨间么？”刘小雨没办法开口说话，她内心在回应。

    “是我。”

    杨间仿佛能聆听她内心的声音：“你累了么？想要就此逝去，还是愿意重新回到以前，跟着我继续走下去。”

    “我累了，我很老了，现在想好好的睡一觉，不过我的青春是属于你的，把我的青春带走吧，让年轻时候的我陪着你。”刘小雨内心在低喃，回应着杨间的声音。

    “我明白了。”杨间说道。

    随后，刘小雨弥留之间，隐约看见了杨间的身影，他此刻挥舞着手在向自己道别，而在杨间的身边却站着一个人。

    那是一个青春，漂亮的年轻女子，梳着两个马尾，看上去十分的可爱，和她年轻的时候一模一样。

    老人此刻心情格外的开心，她知道从今以后杨间身边有人陪着了。

    最后她安心的逝去了。

    “走吧。”杨间招呼了一声，带着刘小雨离开了医院，再次回到了观江小区。

    与此同时。

    医院内，已经死去多时的老人尸体此刻嘴角突然露出了一丝微笑，显得格外的安详，没有了之前的遗憾以及不舍，因为此刻死去的只是衰老，疲累，痛苦，但是青春，幸福，美貌却活了下来。

    当杨间带着年轻的刘小雨出现在小庙中的时候，江艳和张伟都愣住了。

    “她的记忆停留在了我消失的那一天，不过她六十年来的变化也大致知道了。”杨间这样解释道。

    王珊珊明白了，她说道：“所以真正的刘小雨还是逝去了么？她把最美好的时候留给了你。”

    “看你怎么样理解了，她继承了刘小雨的记忆，却又忘记了一部分，你可以说她是刘小雨，也可以说她不是，我遵从了她本人的意愿。”杨间说道。

    “是的，我觉得这样很好。”刘小雨此刻笑了，眼睛弯了起来，像是两个月牙，显得非常可爱。

    一旁的江艳看的非常羡慕，但是她还是没有下定决心。
------------

第一千六百章故人凋零

    自从大昌市发生了那种神异的现象之后整个世界都变的不一样了，各地陆陆续续开始发生了难以理解的诡异现象。

    譬如，大海市的城区，一夜之间竟多了一片诡异的坟地。

    又比如某座城市的一角，出现了一栋阴森恐怖的老宅。

    同时不少的城市之中发生了一些离奇死亡的案件。

    六十年的时间到了，当初杨间的封锁正在失效，一些恐怖的灵异之地已经悄然的浮现在了现实之中。

    而伴随着这些灵异的出现，一些沉寂许久的人物开始活动了起来。

    时间并没有把他们埋葬。

    有人看见大海市的街道上，有个披头散发，光着脚，腰间挂着一把长剑的人四处游荡，似乎在寻找着什么。

    也有人在夜晚，看见一个诡异的人徘徊在城市当中的每个角落当中，只是模样已经被忘记，无法描述具体的样子。

    还有人在医院里突然遭遇停电的时候听见黑暗之中传来了一个脚步声，他没有看到那道身影，只看见了地面上拖行的一节黑色草绳。

    一些尘封的档案开始解锁。

    某个应对神秘事件的部门再次紧急成立。

    有许多调查员直奔全国各地而去，同时也有一支调查小队入驻大昌市。

    平静的世界被打破，但是关于神明显现的消息却在社会上疯传。

    但是这一切却都和苏醒过后的杨间没有关系。

    因为，绝望还未出现，世人并没有呼喊他的名字。

    只是，种子已经埋下去了。

    那个身为记者的贺峰正在接受调查员的询问，很多事情将不再是秘密，只要一点点契机，关于杨戬的名字用不了多久就会开始流传出去，直到最后众所皆知。

    这几天的时间里杨间在了解这六十年发生的一些事情。

    和他沉寂之前预想的那样，灵异消失，这个世界再次恢复了和平，而后各国开始封锁灵异档案，试图用各种手段让世人遗忘那段绝望的历史，并且阻止其他人挖掘灵异的信息。

    因为灵异事件是动荡的祸根，是不幸的开始，绝大部分人都不希望这东西再次出现，让其埋葬在时间里是最好的选择。

    杨间也了解其他人的一些经历。

    比如李阳在躺进鬼棺之后也曾短暂找回了平衡，并且离开了鬼棺一段时间，处理残留的灵异事件，但是最后还是挺不住了，把自己埋进了棺材里，不得不就此死去。

    其他人也差不多。

    毕竟对驭鬼者而言，时间永远是最大的敌人，他们本身就活不长，六十年足以将以前灵异圈几乎所有的驭鬼者给熬死，能活到现在的人屈指可数。

    不过杨间可以确认的是，新太平古镇的何银儿还活着。

    她八十多岁了，但是容貌却并没有显得特别苍老，只是变成了一个中年妇女。

    大东市那边，王家四代还未死去。

    当年杨间见到他的时候只是一个婴儿，虽然遭受王家的诅咒，但是身为一个普通人在没有驾驭厉鬼的情况之下活的比较久，现在正好六十岁，身体很健康，而且已经娶妻生子了，只是他结婚很晚，王家第五代才二十出头正在读书。

    目前一家人正在大东市经营着王家酒楼，生意做的很大。

    同时刘小雨消失的那六十年记忆告诉他，纸人柳三疑是还活着，只是最后一次关于诡异纸人的情报是在三十年前。

    大汉市鬼邮局还在。

    六十年的时间并没有让孙瑞死去，只是没有灵异事件之后，鬼邮局再次销声匿迹了，他像是一个空巢老人一般，守在那个地方，警惕着下一次灵异的复苏。

    “我想过几天到处去转一转，看一看。”杨间此刻待在那栋老旧的别墅内，他的对面坐着一个老婆婆。

    别墅五层，空空荡荡，只有江艳一个人。

    在其中一间房间的墙壁上，还挂着好几幅遗像。

    有杨间的父母，有张丽琴，还有江艳的一些亲人。

    这些遗像证明着时间的无情和生命的脆弱。

    “我陪你一起去，我已经想好了。”

    江艳此刻终于做出了决定：“我没办法背负六十年的记忆与你一同继续走下去，让我和刘小雨一样，忘记这六十年经历的一切，让我和以前一样继续留在你的身边。”

    她年纪太大了，在她的一生当中，不仅仅是有杨间的存在，还有其他的经历，那些经历让她变的沧桑了，变的不再如以前那样活泼了，她不想用那种心态活着。

    所以她放不下执着，也放不下过往。

    想要获得新生，只有斩断两者之间的联系，用以前的身份活下去。

    不过江艳不能确定，自己这样算是活着，还算是死去。

    但是现在她看开了。

    毕竟现在的自己也活不了多久了，既然如此，还不如就从现在开始，彻底埋葬那六十年，迎接新生。

    “好。”杨间满足了江艳的要求。

    他封存了江艳六十年的记忆，然后让江艳重回年轻的时候。

    仅仅只是几秒钟的时间。

    那个白发苍苍的老婆婆消失不见了，取而代之的是一位年轻貌美的女子。

    六十年前的江艳又回来了。

    “杨间。”江艳看着杨间，目光有了变化，不再沧桑，只有爱慕和惊喜。

    杨间点了点头：“这是六十年之后，很多事情都变了，伱最好尽快适应。”

    他告知了江艳现在的情况，同时也让她知道现在的处境。

    “这样挺好的，我等于又重新活了一辈子，而且从今以后我的生命里就只剩下你一个人了。”江艳很开心，她知道自己失去了六十年的时光并没有难过，因为这是自己的选择。

    “如果哪一天你想通了，可以问我取回那六十年的记忆。”杨间并没有将那段记忆删除，他保留了下来。

    江艳说道：“不，我不要，那六十年里我过的肯定一点都不幸福，你也别告诉我以前的种种，我现在要过新的人生。”

    “随你。”杨间说道。

    “腿哥，在么？”此刻，门外传来了张伟的声音，他虽然一副老大爷的模样，但是却中气十足，像是一个小伙子似的。

    “我在这里。”杨间打开了门，走了出去。

    张伟说道：“陪我走走？”

    杨间点了点头：“好。”

    张伟看见了屋内的江艳，只是不再老态了，变的年轻而又漂亮，他感慨道：“有时候真羡慕刘小雨和江艳，有这么大的决心放弃过去种种，不像我，我就放不下。”

    他成了家，有了牵绊，不可能真正的回到以前。

    “我只是尊重每个人的选择而已。”杨间说道。

    张伟笑了笑：“带你去看看我给你准备了六十年的礼物。”

    说着，他将杨间带去了家中的二号安全屋。

    “我没什么做生意的头脑，我爸退休之后我就不敢再那么随意的败家了，所以我将家里一辈子的财富全部都换成了黄金存了下来，毕竟以后你回来抓鬼什么的用的上，你放心，这里的钱我可一分都没花。”

    张伟摸着那冰冷的金条，忍不住感慨起来：“腿哥你是知道的，以前在学校那会儿，你家里条件不好，所以但凡是用钱的地方都是我请客，我请了一辈子的客，希望这一次也不例外，以后你抓鬼，我付钱。”

    “我阿伟没什么本事，这辈子最骄傲的事情就是认识了你，以后我不在了，你可要活的开心一点。”

    杨间没有说话，只是在一旁听着。

    “好了，不说这些了，突然想玩游戏了，腿哥，陪我一起去打一把怎么样？”张伟这个时候话语一转，开口道。

    “好。”杨间点了点头。

    两人离开了安全屋。

    张伟带着杨间来到了小区附近的一家店铺门口。

    他拿出钥匙，将店铺的大门打开。

    这家店铺封存许久，布满灰尘，打开之后竟是一间十分老旧的网吧。

    “咳咳，这家网吧是我以前开的，那时候可热闹了我和那一群小弟天天跑到这里玩，后来年纪大了，玩不动了，这间网吧也就关闭了，不过我以前偶尔的时候还会在这里玩，十年前我还升级过配置呢，现在应该没有坏，可以开机。”

    张伟打开电源，试图让这家网吧重新运作起来。

    可是观江小区拆迁重建，这里早就停电停网了。

    张伟接连试了几次，有些急了：“可恶，怎么会开不了呢？半年前我还检查过的。”

    “我来吧。”

    杨间鬼眼陡然睁开。

    下一刻。

    头顶上的灯光嗤嗤作响，随后全都亮了起来，地面上布满的灰土消失不见了，变的光亮整洁，老旧的电脑再次亮起了屏幕，再一次运转了起来，而且空荡荡的坐位上不知道什么时候竟坐满了人。

    便连吧台前也摆满了各种零食小吃.一切恍如回到了以前。

    张伟眼睛一亮，急忙指着前面道：“腿哥，快坐这里，这里还有两个坐位。”

    两个人一如学生时代一样，迅速入座，然后打开了电脑。

    里面的游戏依旧那么经典。

    “我创建一个房间，双排吃鸡，有一起的么？谁拿第一，我阿伟奖励一千块。”张伟对着网吧内大声说道，如当初一般嚣张。

    “我来。”

    “加我一个。”

    一时间，网吧内声音不断响起，热闹而又嘈杂。

    “哈哈，腿哥，我带你一起吃鸡。”张伟大笑着说道。

    游戏很快开始。

    张伟虽然一副老态，但是手脚，反应都很迅速，他的操作不减当年。

    “靠，这么厉害的么？这也能死。”

    “你是开挂了吧，我不信这波对枪居然没打过。”

    “一打六，被团灭，你们会不会玩啊。”

    网吧内各种声音响起。

    张伟越发的兴奋了，他大杀四方，勇不可当，虽然队友腿哥是个垃圾，接连死了七次，但是依靠着他的操作，不但把敌人全部杀了，还成功的保下了腿哥。

    最后，在三队围攻下，他成功夺得了第一。

    “赢了。”张伟哈哈大笑。

    “我不服，再来。”

    “对，再来一把。”网吧内有很多人不服输。

    “再来就再来，怕你们不成？即便是我阿伟八十岁了，虐你们依旧易如反掌。”张伟意气风发，嚣张跋扈，让人恨不得冲过来揍他一顿。

    可是大部分人还是忍住了。

    游戏继续进行。

    虽然每一次都险象环生，但是最后都是张伟成功的带着杨间赢了，这让他获得了极大的满足感。

    直到四个小时之后。

    “腿哥，看我吊么？我们又赢了。”张伟非常激动，脸色潮红。

    “厉害。”杨间毫不吝啬的夸奖。

    张伟更开心了，当他准备继续再玩一把的时候，身体却又突然僵住了，随后整个人坐不稳，直接往地下栽去。

    一旁的杨间似乎早有准备，一把将其扶住了。

    此刻，网吧内的所有人在同一时刻停下了动作，全部都齐刷刷的看向了张伟的位置，这些人脸色苍白，神情麻木，浑身散发着阴冷的气息，根本就不是活人。

    “腿，腿哥，我，我不行了，我好像要死了。”张伟有些慌张的说道。

    “我知道，你一直在逞强。”杨间目光平静的看着他。

    “其实我昨天就下不了床了，但是今天不知道怎么回事又突然有了精神.所以我想最后再和你玩一把游戏，不然我怕以后再也没有机会了。”

    张伟伸出苍老的手死死的抓着杨间的胳膊，那枯瘦的手掌更是止不住的颤抖起来。

    “我在等你请我打游戏。”杨间抱住了张伟，然后点了点头。

    他祛除了张伟身上的病痛，让他耳聪目明，让他肢体健硕，但是唯独没有延长他的生命。

    这段时间里，张伟看似健硕精神十足，其实在小庙里的时候就已经是油尽灯枯了。

    “刚才玩得真开心，可，可是，我们已经回不到从前了。”张伟喘着气，依旧紧紧的抓着杨间的胳膊。

    “腿哥，你别担心，我已经安排好了后事。”

    “其实，我不是没有想过再次回到年轻的时候，继续和以前一样生活下去。”

    “但是不行，都不在了，所有人都不在了我一个人活下去太没意思了。”

    张伟一边说着，一边流着泪。

    “其实，我这六十年来过的一点都不好，你离开之后很多人欺负我，我不是不想把公司经营好，可是我对付不了那些人，他们把我当成冤大头，没有人会真正的帮助我虽然我能力不足，但是我不蠢，我没办法，我只能卖掉公司，卖掉一切，然后把钱全部买黄金存起来，这是最笨，也是最有用的方法。”

    “对，对不起，腿哥，我没能帮你守住这一切。”

    杨间说道：“没关系，我还在，一切都会拿回来的。”

    “那就好，那就好，可惜我看不到了对不起，杨间”

    张伟声音越来越弱，抓着杨间胳膊的手也不禁缓缓的松开了，最后带着几分愧疚和遗憾彻底闭上了眼睛。

    在他生命凋零之后。

    整个网吧的灯光瞬间黯淡了下来，其他座位上的其他人一个接着一个的消失。

    光洁的地面恢复了之前的样子，布满了一层灰土，摆满零食的吧台也变的空空如也，上面结满了蜘蛛网。

    那老旧的电脑屏幕也熄灭了，似乎自始至终就没有点亮过。

    一切都是虚幻，一切都是泡影，唯独张伟那逐渐冰冷的尸体却是真实的。

    杨间抱着张伟那枯瘦的尸体一言不发，陷入了沉默当中。
------------

第一千六百零一章葬礼

    张伟的葬礼在第三天举行。

    来参加葬礼的人很多，只是大部分都是上了年纪的老人，杨间在人群之中显得那么格格不入。

    张伟的儿子张文文哭的很伤心，有不少人前去安慰，但大多数都是年轻人。

    “没想到阿伟也走了，他的身体一直很好，还以为能活很久呢？前阵子还看见他杵着一根手杖在小区里到处溜达。”

    “唉，小区里没有阿伟以后都不热闹了。”

    “小区都要拆了，我们这些老家伙以后不知道还能不能再见面。”

    老人们聚在一起聊天，发出了各自的感慨。

    而在张伟的葬礼上，杨间看见了一个熟人。

    那也是一个老人，看上去约莫八十左右，气质温和，只是看上去精神并不好，有点病恹恹的感觉。

    老人似乎也看见了杨间，她先是有些诧异，似乎怀疑自己是不是看错了，随后便在一个年轻人的搀扶下神色焦急的朝着这边走了过来。

    “你，你是.杨间？”

    老人有些紧张，尝试着询问起来。

    “是我，苗小善。没想到再次和你相见居然是在张伟的葬礼上。”杨间平静的点了点头。

    老人听见熟悉的声音眼泪顿时就流了下来，她抓着杨间的胳膊：“你怎么现在才回来，你怎么现在才回来.”

    她不断的重复着这句话，内心百感交集。

    “在那个残酷的时代里很多事情由不得我们去选，不是么？”杨间这样解释道。

    “你回来多久了？怎么不来找我啊，我一直在等你回来。”苗小善一边流着泪，一边看着杨间说道。

    杨间说道：“我才醒来没几天，本来打算去看一看你的，但是遇到一点事情耽误了，你这些年来过的怎么样？”

    “还行，衣食无忧，吃喝不愁，就是不太开心。”苗小善目光垂下，她忍不住抹了抹眼泪。

    杨间看了看不远处张伟的遗像：“张伟也是，过得不太开心。”

    “如果你没有走的话也许一切都会变的不一样。”苗小善说道。

    “如果我不走的话，所有人都没有未来。”杨间轻轻一叹：“当时我的选择没有错，如果我不封锁灵异时代的话，这个世界上不知道会死多少人，和那个绝望的时代比起来，现在已经算是最好的结果了。”

    “可是你回来的太晚了，你要是早回来二十年那该多好啊，非要现在才回来。”

    一向温和的苗小善此刻很是气恼，她用那无力而又苍老的手掌拍打着杨间，似乎要宣泄这些年的不愉快。

    “奶奶，你心脏不好，医生说你不能情绪激动。”

    这个时候一旁的年轻人急忙走上前来，搀扶着苗小善，让她保持冷静。

    杨间平静的看了一眼那个年轻人，然后说道：“放心，她没事的。”

    年轻人略显诧异的看着杨间，他不知道奶奶和这个人之间到底有着什么样的故事，他只知道奶奶一辈子都在等着一个叫杨间的人出现。

    这个人就是他吗？可是为什么会这么年轻？

    年轻人打量了几眼，看不出杨间有什么特别的地方。

    “之前江艳向我提过一个建议，让我给你们每个人一个机会，如果你愿意的话，我可以让你回到年轻的时候，重新再活一辈子。”杨间开口道。

    苗小善此刻停下了手，她老眼含泪道：“但是阿伟拒绝了，对么？”

    “是的。”杨间说道。

    “这是当然的，我们这辈子已经过完了，再回到年轻的时候又能做什么？父母，亲戚，朋友都已经逝去了，这个世界已经没什么牵挂了，连阿伟都释怀了，我又有什么放不下的呢？”

    苗小善说完又看向了杨间：“我唯一记挂的就是想要再看你一眼，现在这个心愿满足了，即便是哪天死了也满足了。”

    “你能这样想我就放心了。”杨间说道。

    “我们已经过完了一生，哪怕是这一生不完美，但终究是要逝去的，可是你呢？”苗小善眸子泪花闪烁：“你的一生该怎么去渡过？你以后没有了家人，没有了朋友，没有人认识你，而且你还不会死去。”

    说着，她又摸了摸杨间那冰冷没有心跳的胸膛：“你这幅堪比神明的躯体里，困着的是一个悲惨的灵魂。”

    “你可以拯救世人，但唯独没办法拯救自己，真正需要那六十年时间的不是我们，而是你啊。”

    “因为这六十年期间我们没有失去你，而是你彻底的失去了我们。”

    “你明明那么可怜，那么痛苦，可是我什么都做不到，我没办法帮助到你。”

    “杨间，对不起。”

    苗小善含泪说道，因为她不敢想象自己这一代人的人都逝去了，独留杨间一个人在这个世界上是多么残忍的一件事情。

    “有些事情总是要有人去做的，这个残酷的时代也总得有人去背负。”杨间神色依旧很平静：“不是命运选择了我，而是我选择了命运。”

    “是啊，六十年前你可以完全不用理会灵异复苏，以你的能力可以活的很好，那个时代或许是绝望的，但是你一生肯定是完美的，可是为什么是你，为什么最后是你抗下了这一切，明明有那么多顶尖的人物。”苗小善露出了复杂的神色。

    杨间说道：“因为我想保护身边每一个人。”

    “我知道，我都知道，你一直都是这样的人。”苗小善喃喃的说道，然后苍老的手掌缓缓的离开了那个冰冷的胸膛：“如果哪一天你撑不住了就回去，回到六十年前，回到七中，回到那一天晚自习。”

    “我们都在学校里等你。”

    杨间不说话，只是沉默了。

    “我要走了。”苗小善再次抬头看着杨间，似乎要将这张脸永远的烙印在脑海里。

    “去哪里？”杨间问道。

    苗小善摇了摇头：“不重要。”

    “我明白了，最后的时候需要我送一送你么？”杨间再次问道。

    “不，你别来。”苗小善带着泪水道：“我怕我忍不住陪着你继续走下去。”

    “那你一路走好，记得开心一点。”杨间伸手摸了摸那苍老的脸庞，一如年轻的时候一般，

    苗小善流着泪，一言不发，然后在旁边那个年轻人的搀扶下转身离开了。

    这场葬礼不但埋葬了张伟，也埋葬了她的过去。

    杨间目送苗小善离去。

    他知道，这一走就是永别。

    等苗小善的身影彻底消失在了视野中之后，这场葬礼也结束了。

    杨间这才一个人转身离开了。

    他走在那陌生而又熟悉的小区道路上，不知不觉的返回了家中。

    家中依旧灯光璀璨，只是楼房已经老旧了，和记忆中的略显不同。

    杨间看见了江艳还有刘小雨正在家中忙个不停，她们在打扫这栋老房子，清理掉许多不用的东西。

    “杨间，你总算是回来了，之前去哪了？家里脏死了，我和刘小雨清理了整整一天都没有清理完。”江艳见到杨间的身影顿时就笑了，她立刻迎了上去，心情特别的愉悦。

    杨间见到年轻的江艳神情不由有些恍惚。

    仿佛现在还是六十年前，他只是睡了一天而已。

    那个时候，苗小善还在读书，张伟还在公司里玩，自己的母亲还在院子里种菜，甚至于张丽琴也并没死去，只是在房间里打扮

    “我去参加张伟的葬礼了。”杨间回过神来说道。

    “什么？张伟死了么？”江艳很惊讶，因为在她现在的认知里张伟还很年轻。

    “已经过去六十年了，张伟不年轻了。”刘小雨说道：“你没有了记忆，也应该有常识吧。”

    江艳这才反应过来，现在自己不是活在当初，而是生活在六十年之后，很多事情都变得不一样了。

    “杨间，那你没事吧。”刘小雨说道。

    “没事。”杨间摇了摇头：“张伟不肯继续活下去，对他而言，他的一辈子已经过去了。”

    “是啊，他们的人生已经结束了。”江艳叹了口气道：“如果他们想要活下去的话，你完全可以让他们变回年轻的时候。”

    杨间看了看这栋房子：“这栋房子如此老旧了，没有了打扫的必要，明天我带你们离开这里。”

    “那我们还会回来么。”江艳有些不舍道。

    她在这里待了很久，对她而言这里就是她的家。

    “会，我会让人重建观江小区，等什么时候重新修建完了之后，我们再回来。”杨间说道。

    “好。”

    江艳这才点了点头，随后又道：“可惜，要是琴姐还在就好了，她做饭很好吃，要不你也给她一个机会吧。”

    “她去世的时间太长了。”杨间说道：“不过有机会的话我可以去找她聊一聊。”

    “那就好。”江艳笑道。

    在这个陌生的时代里，她也渴望身边有更多相识的人。

    一个人，太孤单了，如果能有些熟悉的人在一起的话，那么就没有那么孤单了。

    第二天的时候。

    杨间准备动身离开观江小区。

    他现在已经没有留在这里的理由了，这个破旧的小区马上也要随着那些老人的逝去而消失。

    但是在离开之前，他还有事情要做。

    “你们在门口等我，我进去和王珊珊说几句话。”杨间来到了那座小庙前。

    “好。”

    江艳和刘小雨点了点头，她们拎着行李箱在门口等着。

    “杨间。”忽的，刘小雨这个时候开口了：“如果王珊珊愿意的话，跟我们一起走吧，她在这里待了一辈子，应该去见一见外面的世界。”

    “我知道。”杨间没有回头，径直走进了小庙中。

    庙内。

    王珊珊依旧和以前一样穿着白色的长裙，此刻的她正在擦拭着那座金色的雕像。

    虽然雕像被再次扶了起来，但却已经变形了，回不到之前的样子。

    “昨天的葬礼你没有来。”杨间开口说道。

    王珊珊动作没有停，依旧在擦拭着雕像上的血迹，她说道：“阿伟已经死了，我去了又能怎么样？我和他在这个小区里生活了六十年，不差那最后一面。”

    “今后你有什么打算？”杨间问道。

    王珊珊此刻怔了一下。

    是啊，今后自己还能做什么？

    她很早就送走了自己的父母王彬，王海燕，现在阿伟也死了，这个小区已经没有几个相识的人了。

    “我一直留在这里是因为这里有个念想，离开了这里，我没有什么地方可以去。”王珊珊继续擦拭着雕像。

    “你可以跟我一起走，带你去见一见新的未来。”杨间说道。

    王珊珊此刻回过头来，脸色十分冷淡：“其实这几天我一直在思考一个问题。”

    “什么问题？”杨间略显好奇的问道。

    “你到底是不是杨间？”王珊珊冰冷的脸上露出了几分狐疑之色。

    杨间神色微动道：“为什么会有这样的想法，你认为我是假的，是一只厉鬼么？”

    “那一天我喊杨间的时候你并没有出现，而且你也说过，人皮纸是不会说假话的，还记得人皮纸在你手中的时候第一句话是什么么？”王珊珊平静的说道.

    杨间立刻道：“当然记得，人皮纸第一句话是：我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了”

    “不过这不重要，灵异总是充满着不确定性，你不能因为一个名字，人皮纸的一句话就否定我的存在，也许这也是人皮纸埋下的一个陷阱也说不定。”

    “对别人来说这不重要，但是对我来说这却很重要，我一辈子等着一个答案，不管结果如何我都希望这个答案是真实的，而不是虚假的。”王珊珊说道：“其实我有一个最简单直接的方法可以试探出来你到底是不是杨间，你想不想试一试。”

    杨间微微皱了皱眉：“什么方法？”

    王珊珊将手中的抹布洗净，然后继续擦拭起了那金色的雕像，她说道：“如果我让你杀了我，你会动手么？”

    “为什么这样说？”杨间看着她道。

    王珊珊此刻白皙的脸庞上露出了一丝笑容：“如果是杨间的话，肯定是不会动手的，对吧。”

    “当然，我不会杀死你。”杨间认真的说道。

    “我相信你说的话。”王珊珊微微点了点头：“杨间当然不可能杀死我，但如果是鬼童的话那就不一定了，它会听从我的命令，哪怕是让它杀死我。”

    “所以你觉得我是鬼童，不是杨间？”杨间问道。

    王珊珊放下了手中的抹布，她看着眼前这已经擦拭干净了的金色雕像，然后转过身来道：“在你的身上我感觉到了熟悉的气息，别忘了，我和鬼童待在一起的时间最长，那种气息我一辈子都不会忘记的。”

    “假如你不是杨间的话，那么我必须得死，因为一尊完美的神不能留下任何破绽，这是杨间努力了一辈子的心血，不能因为我的存在而出现瑕疵。”

    “如果你真的是杨间，还请你原谅我的这种不信任试探。”

    “你别这样做，拿自己的命来试探我，这样不管对你还是对我都很残忍。”杨间非常诚恳的劝诫道。

    王珊珊没有理会杨间的劝诫，而是面带微笑的走了过来，最后在他的面前停下了脚步。

    “告诉我，你现在的真名叫什么。”

    “那个记者贺峰从刘小雨那里得到的名字是.杨戬。”杨间说道。

    王珊珊深深的看着他道：“杨戬，如果我死了，还请你完成杨间的梦想，去成为这世间一尊完美的神，彻底终结这个灵异时代。”

    “但是现在，希望你杀了我，然后把我的尸体和那金色的雕像一起埋葬在这座小庙底下。”

    七分钟之后。

    杨间独自一人走出了小庙。

    刘小雨和江艳已经在门口等待多时了。

    “杨间，王珊珊呢？她同意跟我们一起走了么？”江艳问道。

    “她想留在这里。”杨间没有停下，而是继续往前走去。

    两人急忙跟随。

    “杨间，那我们离开这里之后去做什么？”刘小雨问道。

    杨间脚步一停，然后回头看了一眼说道：“去彻底终结灵异时代。”

    三人的身影渐行渐远，直到金色的光亮闪过，几人的身影便再也没有出现了。

    （完）

    正文完结，番外填坑。

    后续的番外会不定时更新。
------------

番外：第一章纸人

    贺峰和妻子周梅从一栋大楼内走了出来。

    看着外面明媚的阳光，两个人感觉有些恍惚。

    已经足足十天没有来到外面了。

    十天前，大昌市发生了震惊全世界的超凡事件之后他们就被调查人员给盯上了，直到现在他们才被释放了出来。

    “老婆，我要号召所有的同事发布一篇新闻。”

    贺峰抬头看着天空，他仿佛又看见了那一天的场景。

    天空被染成金黄，神异的身影屹立在苍穹之上，一只让人感到心悸的眼睛俯瞰着整座城市那一刻，这个世界上有了一尊名为杨戬的神。

    作为亲身经历这一切的人，贺峰心中很清楚，这个世界上还隐藏着未知的恐怖。

    一尊神不是无缘无故被唤醒的，一切都是有根源的。

    “可是我们签了保密协议，禁止泄露关于那一天的消息，尤其是那两个字，更是禁忌，连说都不能说出来，不然的话我们不但会丢了工作，而且还有可能会被起诉，甚至是坐牢”周梅睁大了眼睛，有些诧异的看着贺峰。

    “我知道，但是越是如此我就越应该写下那篇新闻，这个世界上未知的恐怖已经浮现，我们绝对不是第一个经历者，往后还会有很多和我们有着相同遭遇的人，如果他们不知道那个名字的话，他们无法得到庇护，也无法活下来。”

    贺峰认真的说道：“我知道那些调查员的意思，在没有确定那尊神的真伪，态度之前，他们想要维持现有的稳定，因为这个世界上还没有做好这个准备来迎接这一切，而我的直觉告诉我，巨变即将到来，我们必须做点什么。”

    “相信我，时间会证明我是对的，现在我需要你的支持。”

    周梅闻言，思考了一会儿后，郑重的点了点头：“既然决定了那就去做吧，我会一直陪着你，不过想要扩大影响还有增加曝光度的话，不仅仅是需要一些业内人士的支持，还需要大量的资金。”

    “那就把房子，还有其他的一些资产全部都变卖了。”贺峰毫不犹豫的说道。

    “需要做到这种份上么？”周梅有些惊讶。

    贺峰说道：“有些人为了对抗那些恐怖的鬼东西，连命都可以不要，我花点钱算什么？”

    他不禁想到了观江小区那个拎着斧头救了自己的老人，也想到了那个送自己一程而奋不顾身的司机，还想到了那个举着红色的蜡烛将自己从死亡边缘拉回来的神秘女子.

    这个世界逢此大变，总得有些人挺身而出。

    此刻。

    大汉市。

    历史宛如一个轮回。

    六十年时间的流逝，足以抹平灵异留在这座城市里的所有痕迹。

    鬼邮局的传闻也只能在被封存的档案里提起。

    然而今天。

    那条扭曲，蜿蜒的诡异小路，再次在大汉市的某条小巷之中显现了出来。

    杨间轻易的打破了现实和灵异的界限，沿着这条小路再次来到了当初那个熟悉的鬼邮局当中。

    然而在鬼邮局的大厅内，一位一瘸一拐，约莫四五十岁的男子此刻沉着一张脸，一言不发的矗立在那里，他那死寂的眸子微微转动，一直盯着那扇尘封许久的邮局大门。

    “六十年了，杨间，你再一次出现了么？”孙瑞声音嘶哑，像是许久没有说话，他死气沉沉，毫无生气，宛如一具冰冷的死尸。

    “砰！”

    下一刻。

    邮局的大门轰然打开，一阵阴冷的凉风吹了进来。

    那道熟悉的身影如六十年前一般大步走来。

    “孙瑞，没想到伱也老了。”杨间声音冷淡，他鬼眼微微转动略微扫看了一眼。

    “即便是邮局的管理者也没有办法抵挡岁月的侵蚀，不过你还是和六十年前一样，没有任何的改变，说实话，我并不希望看见你出现在这里，你的到来意味着第二次灵异复苏又要开始了。”孙瑞阴沉着脸说道。

    “一切好像一个轮回，我是否也要步那第一任管理者罗文松的后尘？在被灵异彻底侵蚀掉之前挑选出第五任邮局的管理者。”

    他虽然还活着，而是长时间待在鬼邮局内，再加上灵异的影响，让他感觉自己越来越不像是人了。

    孙瑞觉得自己最多再过几年就得想办法准备后事了，不然一直赖着不死的话，恐生变数。

    “我的计划已经成功了，灵异时代会在我手中终结，你可以放下心来。”杨间平静的说道。

    “我从不怀疑你能做到，接下来的时间里，我会待在这里看着，直到你成功的那一刻为止，这六十年的时间我已经送走了太多的人了，我希望在我死之前能看见灵异彻底消亡。”孙瑞说道。

    “那个时代太过残酷和绝望了，永远不要让其再次出现。”

    “放心，不会。”杨间说道。

    杨间没有在鬼邮局内过多的停留，他和孙瑞短暂的碰了面之后便离开了，因为他要确认六十年之后的今天，上个时代的人还残留了多少。

    离开了大汉市之后，他前往了另外一座城市。

    这里是以前柳三负责的城市。

    只是当初和国王组织交手之后柳三就渐渐的淡出了灵异圈，最后彻底的失踪不见了，有很多人觉得他已经死了，但是纸人的灵异却在三十年前突然乍现过一次，之后便再也没有出现过了。

    杨间在这座城市里寻找。

    普通人或许一辈子都找不到的地方，但是对现在的杨间而言却是轻而易举。

    他拥有难以想象的灵异力量，可以轻易的打破现实和虚幻的界限，能够前往任何一处地方。

    最后，杨间在一座葱郁的大山深处找到了一栋老旧的房子。

    这栋房子是砖混结构的建筑，很符合六十年前的建筑风格，但是房子却早已破败了，门口杂草丛生，房子里面也是潮湿腐败，墙壁上更是布满了霉菌。

    这里没有活人生存的痕迹。

    但是在这栋房子的二楼，一间房间却是大门紧闭，上面的锁链已经锈的不成样子了，似乎只要轻轻一扯就要断裂开来，从这种情况可以判断出来这间房间已经几十年没有打开过了。

    不过相比整栋楼的破败，这间房间却相应的保存还算完好。

    杨间没有推门而入，却已经看见了房间里面的东西。

    那是一口红色的棺材。

    这种红色的棺材很熟悉，和之前埋下李阳，黄子雅，冯全等人的棺材一样，是出自鬼街的棺材铺。

    不过这口红色的棺材当初并不是全新的，因为岁月侵蚀的迹象比较重，上面红色的油漆已经大片大片的脱落了，残留的灵异力量也已经不多了，再过些年，这口鬼棺就要彻底的腐烂了。

    杨间的身影出现在了房间里。

    他没有丝毫的犹豫直接打开了这口棺材。

    棺材内躺着的竟然是一个纸人，这个纸人栩栩如生，宛如活人，哪怕是历经了几十年的岁月也没有丝毫的褪色，而且这个纸人的脸上覆盖着一张黄纸，黄纸死死的贴在脸庞上，让人看不清楚这个纸人的五官轮廓。

    “是柳三的后手么？”杨间从这些布置可以看出来，这应该是柳三的手笔。

    而且这些布置并没有六十年，最多就只有三十年左右。

    联想到三十年前这座城市曾出现过纸人的灵异，杨间猜测，那应该是柳三苏醒之后在城市里活动所留下的痕迹。

    “这种黄纸我见过，当初在古宅的时候，周登就使用过，黄纸覆盖在脸上之后驭鬼者就会陷入沉睡，除非将黄纸撕下，否则的话驭鬼者是永远不会苏醒的。”

    “用鬼棺封锁灵异，黄纸保存意识.柳三的想法很不错，但是几十年的时间太过漫长，即便是柳三也不能肯定他是否能够活下来，他也在和岁月赌一把。”

    杨间一边想着，一边伸手将这个纸人脸上的黄纸给撕了下来。

    黄纸扯下。

    这个纸人露出了本来的面目。

    那是一张熟悉的脸庞。

    正是六十年前的柳三。

    杨间默不作声，只是站在一旁静静地等待。

    如果是厉鬼复苏，那么杨间会毫不犹豫的出手将其打入地狱深处，让其永远不会出现在现实之中。

    约莫片刻之后。

    棺材内的这个诡异纸人此刻陡然睁开了眼睛。

    封存许久的灵异再次苏醒。

    然而这一次醒来的却并非厉鬼，而是六十年前的老人。

    “杨杨间，果然，是你把我唤醒了，看样子我赌赢了，我成功摆脱了那具老尸的纠缠，成功的活了下来。”纸人缓缓的开口，声音嘶哑，有一种陌生感。

    “柳三，你就这么肯定我会帮你撕开这张黄纸，把你唤醒么？”杨间神色依旧平静。

    纸人从棺材之中坐了起来：“当初灵异时代消亡，我就肯定你绝对还活着，像你这样的人物怎么可能就这样轻易的凋零，所以自那之后我在寻求生存下来的方法。”

    “我舍弃了大部分的灵异力量，只保留一个纸人分身，为的就是等待某一天苏醒的可能，而灵异时代消亡之后有能力找到我，并且肯将我唤醒的人就只有你了。”

    “现在，我成功了。”

    纸人柳三的脸上挤出了一丝笑容。

    “已经过去六十年了，当初那个时代已经彻底的被葬下了，你即便是苏醒了之后又能做什么？”杨间目光微微垂下，他想到了观江小区，想到了以前的那些朋友。

    一切都没了。

    “这已经是最好的结局，不是么？”柳三说道。

    “是啊，这已经是最好的结局了。”杨间微微点了点头。

    柳三此刻走出了棺材：“我要出去走一走，看一看新的时代，一起么？”

    “不，我要去其他地方转一转。”杨间目光看向了远处。

    “好，有事的话就来找我。”柳三说道。

    杨间说道：“对了，现在我有了一个新的名字。”

    “你改了名字？现在叫什么？”柳三问道。

    “杨戬。”

    柳三怔了一下，随后笑了：“新的时代，理应得有新的名字，或许我也应该换个名字继续生活下去。”

    “随便你，我走了，有空去大昌市坐一坐。”

    杨间没有多说，他转身离去了。

    柳三目送杨间离开，随后他也离开了这栋深山老宅。
------------

番外：第二章招魂（1）

    大原市。

    六十年前新建的太平镇，如今却已经变成了一座充满年代感的古镇。

    斑驳的墙壁，凹凸不平的青砖小路，见证了这座小镇曾经的繁华。

    但是物是人非，如今这座小镇却是再次落寞了。

    只有一些上了年纪的老居民还定居在小镇内，大部分的人因为各种原因都逐渐搬离了这里，只有到了旅游季节的时候才有一些外地游客前来游玩。

    太平镇内，有一座祠堂。

    哪怕多年过去，这里依旧禁止外人进入。

    夜晚，祠堂内空空荡荡，空无一人，不过这里六十年来一直都有人打理，没有丝毫破败景象。

    今天，祠堂内依旧和往常一样点着香火，一股淡淡的檀香味弥漫在空中。

    此刻。

    一位约莫五十左右，穿着老旧的碎花衣的中年妇女正站在一排排灵位前一动不动，她看向灵位上的那一个个名字，目光略显复杂，仿佛在回忆着什么事情。

    她是何银儿。

    太平古镇的最后一人。

    也是最后一代的招魂人。

    “新一代的灵异复苏已经开始了，按照正常的情况，我作为太平古镇的招魂人，这个时候应该开始培养新的驭鬼者，重新开启鬼街，再次壮大太平古镇甚至还要寻找合适的人继承我，成为第五代招魂人。”

    何银儿此刻幽幽的叹了口气：“为此，我甚至多了很多的计划和准备，甚至都已经开始打算行动了，但是没必要了。”

    “杨间还活着，他成为了那个独一无二的存在，具备彻底终结灵异时代的能力，身为太平古镇的第四代招魂人，还是就此断绝吧，让这里成为一座普通的小镇，不幸的灵异没必要继续传承下去。”

    想了许久，何银儿内心艰难的做出了决定。

    她放下了奋斗了六十年的事业，甘愿被和平的时代吞没，不愿意让招魂人的名头再次出现在灵异圈。

    “没有了招魂人，这座祠堂的秘密也就没有保守的必要了。”何银儿思忖少许，她将每一个灵位下面珍藏许久的遗物都取了出来。

    这些遗物本来是作为招魂人的底蕴一代代传承下去的，为的就是对抗那些恐怖的厉鬼。

    但是现在，这些遗物都已经失去了价值，因为外面不会再有厉鬼横行了。

    “打搅死者的亡魂不是一件好事，但是也应该让他们知道，在今天，灵异时代已经结束了，他们可以彻底的安息了。”

    何银儿看着眼前的一堆老旧的物件，她深深的吸了口气，然后目光瞬间坚决起来，没有丝毫的迟疑，直接就动用了招魂人的灵异能力。

    以遗物作为媒介，唤来死者的亡魂在现实之中逗留。

    而归来的亡魂会具备生前所有的灵异力量，可以帮助招魂人来应对各种灵异危险。

    不过招来的亡魂也具备生前的记忆，所以也存在着许多的不确定性，很有可能苏醒过来的亡魂会敌视招魂人，甚至会毫不犹豫的对招魂人动手，因此招魂是一件很有风险的事情。

    何银儿触碰着一堆遗物，此刻周围开始弥漫起了诡异的白烟。

    招魂的灵异力量影响着这个祠堂。

    时隔多年，那种熟悉的阴冷气息再次弥漫开来。

    “这次招来的魂很危险，他们都是民国时期最顶尖的驭鬼者，一旦失控，我甚至都有可能被杀。”何银儿此刻忍不住缓缓的后退，尽可能的离开烟雾笼罩的地方。

    很快。

    何银儿退到了祠堂的门口。

    而与此同时，那片浓烟之中却已经浮现出了好几个阴冷诡异的身影。

    “没想到我还有苏醒的时刻，这种灵异力量应该是太平古镇的招魂人。”

    一个嘶哑且死气沉沉的声音回荡，代表着曾经逝去的民国驭鬼者复苏。

    “罗千，好久没有听见你的声音了，这一次是出什么事了，居然让招魂人一口气把我们这几个老家伙都招了出来。”另外一个苍老却又冷淡的声音回应。

    白色的烟雾之中竟走出了一位满脸尸斑，浑身冰冷的老人，他叫罗文松，曾经鬼邮局的第一任管理者。

    “我没有发现周围存在其他的厉鬼，招魂人在乱用遗物么？一口气把我们几个人生前留下的遗物全挥霍掉，这可不是一个理智的行为，咳咳。”

    一个轻咳声响起，却是一个弯腰驼背的老婆婆，提着一个老旧的竹篮慢悠悠的从白烟之中走了出来。

    “孟小董？真有意思，没想到我们这些人死了这么多年还有再次相聚的时候。”随后，一个悦耳的笑声响起，宛如回荡在山林间的女鬼，听得让人莫名有些发怵。

    白色的浓烟之中亮出了一抹红光，一位穿着旗袍，体态婀娜，年轻貌美的诡异女子浮现了出来。

    “张幼红？真是羡慕你，死的比我早，现在亡魂复苏依旧还是这么年轻。”孟小董说完随后叹了一口气：“可惜见不到大哥，即便是招魂人，也没办法将他招来。”

    “罗千，罗文松，孟小董，张幼红.有意思，我大概猜到是什么原因让我们这些个老古董相聚了。”烟雾之中还有人影浮现，一位皮肤干瘦的瞎眼老人，此刻却是面带微笑的出现了。

    他叫张伯华，是最后一位逝去的民国遗留。

    “张伯华，见到你的这一刻我也大致明白了，应该是你口中说的那个万中无一的特例出现了。”一个高大的黑色身影此刻突兀的浮现，他浑身笼罩在阴影之中，给人一种窒息的压迫感。

    这个人是李庆之，曾一个人封锁了一处灵异之地。

    此人的出现也代表着曾经的民国时期的顶尖驭鬼者小队再次重现。

    只是因为张洞的特殊性，即便是有遗物留下，也没办法亡魂归来。

    “万中无一的特例？是谁？我刚才鬼域扫视了方圆一百公里，除了门口的招魂人之外，一个驭鬼者都没有，甚至连一只厉鬼都没有看见，别说招魂人就是那个特例，她虽然不差，可还没资格让我去称量。”

    罗文松眯着眼睛，满是尸斑的手指微微敲击着大腿，浑身散发着一股强烈的危险气息，似乎随时都做好了出手的准备。

    “冷静一点，罗文松，别一言不合就想着出手，既然你已经确定了周围的情况，那么你应该知道，没有灵异的灵异时代，就是最大的不正常。”李庆之开口道。

    “所以，这附近不是没有鬼，而是鬼已经被人处理了，所以外面才如此的和平？”坟场主罗千那死寂的眼珠微微转动，随后停留在了门口的何银儿身上。

    “是谁，是谁成功的终结了灵异时代？”

    这一刻，张伯华略显激动了起来，他没想到自己等了一辈子的事情今天居然真的成功了。

    一旁的张幼红眸子转动，露出了轻佻的微笑，孟小董老脸一凝，也认真的看着何银儿。

    六个民国时期的顶尖驭鬼者此刻都在等待那个答案的出现。

    何银儿也算是见过大风大浪的人，但是此刻心中依旧压力巨大，她冷静下来，开口道：“你们都是灵异圈的老前辈，很多事情不需要我去过多的解释，而且你们也猜出了我把你们招来的目的。”

    “灵异时代已经彻底结束了，以后不会再需要太平古镇的招魂人了，也不会再需要你们这些亡魂重现于世了，所以这是我最后一次招魂，我想让你们看看这个美好的未来。”

    “当然，终结灵异时代的那个人并不是我。”

    “他在哪里？招魂的时间还有，以我的能力，还有时间赶去见一见他。”张伯华立刻问道。

    罗文松眯着眼睛：“太远的话可不行，我还想留点时间称量一下这位后生。”

    “罗文松，省省吧，能终结灵异时代的人绝对已经超越了我们当中的任何一个人，想要称量别人，估计你都不够资格。”罗千顶着一副死人脸，毫不客气的打击道。

    “所以.人在哪呢？”孟小董说道。

    何银儿立刻回答道：“他无处不在。”

    这话一出。

    六位民国时期的顶尖驭鬼者当即神情一滞，随后再次打量了一下周围。

    “原来如此，是需要媒介才能见到么？”李庆之很快反应了过来，他沉声说道：“告诉我，媒介是什么。”

    “一个名字，当灵异出现，有人将那个名字呼喊出来的时刻，他必定会显化出现。”何银儿此刻取出了一份报纸。

    报纸是三个月前的，是一位叫贺峰的记者私人发售的，听说后来这个叫贺峰的记者因此还被关起来调查了，不过后来又因为一些原因被释放了出来。

    报纸就一页，描写的都是关于这个世界有鬼，以及一些隐秘的事实。

    而在报纸的正中间，却写着两个大字，这两个字几乎占据了报纸大半。

    “这个名字就是媒介么？”孟小董看着报纸神色微动，似乎对这个名字有所印象。

    罗文松道：“张伯华，让我来第一个见识见识这个能终结灵异时代的人吧。”

    话音落下，他直接毫不犹豫的喊出了这个名字。

    “杨戬！”

    条件满足的情况之下，这两个字已经是灵异圈的禁忌了，此刻被喊出，这座太平古镇的上空当即出现了变化。

    原本夜晚的天空突然被一道璀璨的金色光亮笼罩。

    金光之中出现了一条通往天际的台阶。

    那些台阶宛如黄金打造，耀眼夺目，而在那台阶的尽头，矗立着一道让人不敢直视的身影。

    那道身影普通人无法窥视清楚，只能隐约看见，那身影手持一根红色的长枪，额头上长着一只可怕的眼睛。

    而且伴随着这道人影的出现，整个太平古镇好像被笼罩在了烈火当中，正在熊熊燃烧。

    燃烧的烈火没有对夜晚沉睡的普通人造成任何的影响，但是在那片火海之中却能看见许多诡异可怕的厉鬼身影，那些厉鬼在烈火之中哀嚎，发出了渗人的叫声，宛如地狱一般。

    六位民国时期的顶尖驭鬼者此刻微微皱起了眉头皆是一言不发的抬头看着天空上那道不可窥视，宛如神明一般的身影。

    作为灵异圈的老前辈，他们可以清晰的感受到天空上那个据说能终结灵异时代的人到底有多可怕。

    但是，越是如此，他们内心越是躁动不安。

    “我们六人联手，能否能称量一下这个能终结灵异时代的万中无一的特例？”罗文松眯着眼睛，依旧蠢蠢欲动。

    几人闻言皆是略有心动。

    如果自己等六人联手都不是对手的话，那么这个世界未来当真是一片光明。

    (本章完)


------------

番外：第三章招魂（2）

    因为招魂而出现在这个世界上的亡魂能停驻的时间很短暂，所以这几位民国时期的顶尖驭鬼者想要趁着最后清醒的时刻见识一下传闻之中那个能终结灵异时代的人。

    而最快了解一个人的方式，无疑就是动手试探。

    只需要来一次灵异对抗他们就能明白眼前这个人的份量。

    所以罗文松的话也并没有错。

    几个人看着天空上那道笼罩在金光之中的身影，皆是一言不发但是身上却散发出一股阴冷的危险气息。

    “真要动手了？”

    何银儿此刻脸色微动这种局面已经不是她能控制的了，除非她解除招魂，强行平息冲突。

    不过，似乎没有必要。

    老一辈的人不是奔着杀死杨间去的，他们只是想要看一看杨间的实力而已。

    想到这里，何银儿再次往后退去，尽量避免被波及其中。

    “时间有限，我先来。”罗文松此刻缓缓从祠堂里面走了出来。

    随着他的出现，周围的光线都黯淡了下来，让人仿佛置身于即将熄灯的鬼邮局当中。

    周围的鬼火熊熊燃烧，想要将罗文松吞没，甚至想要将其拉入那个困着无处厉鬼的地狱当中，可是燃烧的鬼火却被属于他的鬼域给硬生生的挡了下来。

    不过即便如此。

    那片宛如烈火的地狱却依旧传来了惊人的炙热。

    这种炙热能将驭鬼者给活生生的烤熟，即便是罗文松这种级别的驭鬼者也不好受。

    “这种不算恐怖的灵异之火，但是在借由无数厉鬼作为养料的情况之下却变的无比可怕，果然，能够终结灵异时代的人不可小觑，你一个人没办法称量他，我们得一起出手才行。”

    罗千此刻死寂的眸子微微转动，他也从祠堂里走了出来，而且他一出现，周围的地面上就开始有一层层厚厚的坟土覆盖。

    坟土融入罗文松的鬼域当中，彼此的灵异相互叠加，形成了一片足以埋葬众多厉鬼的黑暗坟场。

    黑暗坟场的出现，那传来的恐怖炙热才被阴冷的气息抵消。

    可是他们并不是生前的状态，没办法僵持太久，所以必须速战速决，不能拖沓，否则招魂时间一结束，他们只会白白浪费这次复苏的机会。

    罗文松眯着眼睛，此刻依旧注视着天空上的那道身影。

    整座太平小镇的门窗此刻都开始剧烈的晃动起来，每一扇门窗的后面似乎都徘徊着一道可怕的厉鬼身影，那些身影此刻躁动不安，开始迫不及待的想要打开身前的门窗，从未知的灵异深处入侵到现实中来。

    “咚，咚咚！”

    一声沉闷而又压抑的敲门声突兀的回荡起来。

    随后这样的敲门声渐渐多了起来，仅仅只是几秒钟的时间，密密麻麻的敲门声在这个祠堂的附近响起。

    必死的灵异在最短的时间内叠加。

    “罗文松这是在动真格了，很少见到他这样的认真。”还在祠堂内的孟小董老脸微动，眼中露出了一丝诧异。

    旁边的张幼红轻声一笑：“在我们那个时代，灵异圈能值得罗文松全力出手的驭鬼者没几个，好不容易醒来一趟，以他的性格当然不会放过这次机会，而且对方是号称一个人终结了灵异时代的存在，如果还是抱着教育后生的想法，只怕到时候他那张老脸都要丢尽了。”

    “再说了，如果对方连罗文松和罗千两个人都打不过，又有什么资格站在我们头顶上装神弄鬼？”

    “不错。”一个高大的身影大步走来，李庆之沉声回道：“所以我们也别站在这里看戏，做好随时准备出手的打算，看看对方的极限在哪里我也想知道他一个人到底有没有资格值得我们所有人联手。”

    张幼红轻佻笑道：“依我看，他最多值得你们五个人联手，如果让我出手的话，我真怕一不小心把这个后生晚辈给打死。”

    “你的灵异叠加的速度太慢，招魂的时间不足以支持你这样做，而且不要太过自信，能否打得过我们几个老家伙，很快就会有结果了。”张伯华此刻还在仰起头似乎在观望着天空上的那一道声音。

    只可惜他的眼睛是瞎的，早就看不清楚外面的世界了，他只能感受到那道身影的存在。

    此刻在谈话之间，恐怖的灵异袭击已经酝酿完成了。

    伴随着一连串门窗被撞开的声音响起。

    罗文松必死的灵异袭击此刻已经叠加到了极致。

    这一刻，被金色光亮笼罩的天空都瞬间黯淡了下来，那一节节宛如黄金铸就的台阶也瞬间被一种可怕的灵异侵蚀的干干净净。

    天空再一次被阴冷的黑暗笼罩。

    昼夜在这一刻完成了交替。

    然而被呼喊出来的那一道身影依旧屹立在半空之中纹丝不动，只是没有了各种异象的衬托，那一道身影不再神异了，而是变的有些阴冷可怕，那一只眼睛散发着出来的也不再是金色的光亮，而是宛如鲜血一般的猩红。

    猩红的光亮瞬间覆盖，和那浸染天空的黑暗碰撞在了一起。

    但是很快，灵异的碰撞有了结果。

    黑暗吞没了一切，必死的灵异袭击落在了那道人影的身上，那刚刚冒起的红光这一刻似乎又骤然的熄灭了。

    “成功了？”罗千死寂的眼睛微微转动，似乎在寻找着什么蛛丝马迹。

    罗文松不说话，满是尸斑的老脸格外凝重。

    他的表情已经告诉了众人的结果。

    随后。

    黑暗一抹红光再次亮起，这一抹红光面对那无穷的黑暗好似狂风之中的一缕火星，似乎随时都有熄灭的可能。

    但是这一缕红光却又格外的坚韧，无论必死的灵异如何恐怖都没有办法将其浇灭。

    如果必死的灵异没办法让对方必死，这就说明罗文松的袭击已经失败了。

    反应过来的罗千紧接着出手了。

    黑暗之中的那一缕红光再次熄灭，无数的坟土涌动，直接将其埋葬了起来。

    而且坟土蠕动，层层叠加，仿佛要将其拉入无底深渊。

    “埋的了么？”罗千此刻心中不确信了。

    他一辈子埋葬过无数的厉鬼，但是今天他却没有以往那般自信可以将对方留在自己的坟场之中。

    那一缕红光宛如希望之火，既无法被黑暗吞没，也没有办法被坟土掩埋。

    虽然小，但却可以让整个世界都燃烧起来。

    很快。

    红光再次出现了。

    在那红光之中，一个人影手持长枪迎面走来。

    冷漠的声音回荡：“如果是六十年前你们复苏醒来，我或许还不是对手，但是今天，你们还想称量我，确实有些拎不清轻重了。”

    “别说是现在出手的是罗千和罗文松两个人，就算是你们这支民国的七人小队齐聚也依旧不够资格，我已经超出了驭鬼者的极限，走出了一条前所未有的路。”

    “既然如此，那就让我们这些落幕了的老家伙见识见识，能一己之力彻底终结这个灵异时代的人，到底拥有着什么样的灵异力量。”罗文松眯着眼睛开口道。

    而伴随着他的话落下，张幼红，孟小董，张伯华还有李庆之四个人也都从祠堂里走了出来。

    刚才的一番对抗结果已经很明显了，罗千和罗文松两个人输了，不仅如此，而且连对方的灵异力量都没有试探出来。

    差距，似乎比想象中的还要大。

    如果还想挽回一点老脸的话，必须是六人联手，而且还不能马虎大意。

    “你们想看，那我就满足你们，就让我用终结这个时代的灵异力量来送你们这些民国老前辈上路。”

    杨间此刻脚步一停，他的身影显露了在了红光之中。

    “原来如此，难怪刚才的袭击对你无用，你不存在于现在？”罗千此刻看出了端倪，他的坟土只能埋葬现在，埋葬不了过去和未来。

    杨间冷漠的回应：“我存在于过去，现在，未来。”

    随后，他的声音再次在这个小镇的上空回荡，声音之中仿佛夹带着无数的重音。

    “我说，眼前的黑暗必将散去。”

    “是灵异叠加。”罗文松眸子一凝，有些悚然。

    这种灵异叠加的速度未免过于恐怖了，像是在一瞬间完成了，仿佛眼前这个人真的存在于过去，现在和未来之中。

    仅仅只是一句话的出现，笼罩小镇的黑暗被瞬间撕碎，根本无法抵抗。

    “我说，眼前的坟土立刻消失。”那种回荡在天空上的声音又一次传来。

    宛如神明在发号指令，没有人可以违背。

    罗文松此刻手掌微微抽动，他内心惊骇无比。

    没有人比他更清楚眼前这一幕的情况了。

    这个人张嘴说话好似在向厉鬼许愿一般，让灵异力量干涉现实，实现他的一切，本来这种灵异就非比寻常，但是现在通过不知道多少次的灵异叠加，已经让这种许愿一般的灵异变成了传说中的金口玉言了。

    而且灵异的代价更是直接被无视了。

    “这样的人，我们赢不了。”孟小董此刻也沉默了，她没有出手，但是她知道，即便是自己可以存在于过去，却没办法封锁此人的过去。

    因为这个人的过去比自己更恐怖。

    “没有动手的必要，即便是我恢复到了全盛时期，和他动手的话，一个照面就会完蛋。”李庆之也开口了，他坦然承认了自己不是对手。

    下一刻，埋葬一切的坟土消失了。

    太平镇又恢复到了之前的样子，仿佛一切都没有变化。

    “想要称量他，只怕得张洞来才行。”张伯华低声说道。(本章完)


------------

番外：第四章招魂（3）

    张洞？

    杨间听见张伯华的话，一双散发着红光的眼睛盯着他看了看，随后平静的扫视着其他人，然后缓缓的开口道：“你们不要对张洞过于期待，别说何银儿招不来张洞的魂，即便是招来了，让你们这支民国小队齐聚，也依旧抗衡不了我。”

    “我不信。”张幼红轻声一笑：“张洞在驾御厉鬼的这条路上已经走到了尽头，没有人比他更出色，或许你很了不起，但我相信他也不会比你差，只可惜，你们两个人不能碰面，不然的话你就会知道我说的不是假话。”

    她见识到了杨间的强大之后依旧对张洞很有信心。

    “你的层次太低永远无法理解我现在的状态。”杨间目光冷淡。

    张幼红脸上的笑容微微一僵。

    自己这辈子第一次有人说自己的层次太低。

    杨间不等其他人开口他继续开口道：“我是一个时代孕育出来的唯一，既然敢舍弃驭鬼者的身份，自封为神自然是无所不能，我们之间的差距就犹如普通人和厉鬼之间的差距，看似相似的形体，实则是两种截然不同的存在。”

    “你认为张洞可以称量我？那么我就让你们看一看，他能否做得到。”

    话音落下，杨间额头上的鬼眼立刻就亮起了猩红的光亮。

    在这同一时刻，他的身边出现了许多虚幻的身影，这些身影层层叠叠，不知道有多少，而且每一个身影都和杨间一模一样，并且都睁开了鬼眼。

    鬼眼那红色的光亮汇聚在一起，引起了某种质变，形成了一扇红色的大门。

    而在这一扇红色大门打开的一瞬间，灵异和现实的界限被打破了，甚至跨越了现在和过去。

    大门的一头连通着某处古宅的大堂。

    在大堂的中间，正坐着一位死气沉沉，即将逝去的老人。

    这个老人不是别人，正是早已葬下六十年的张洞。

    “张洞？这怎么可能？”孟小董此刻睁大了眼睛，满是皱纹的脸上写满了不可思议。

    张幼红，罗千，还有罗文松等人也都露出了难以置信的神色。

    打破现实和灵异的界限也就算了，这个杨间居然能连接到遥远的过去？

    这还是驭鬼者可以办到的事情么？

    古宅内。

    那位名为张洞的老人此刻略微抬起头，用一双略显浑浊的目光打量着门后的众人，并且在短暂的错愕之后立刻强撑着一口气站了起来，然后毫不犹豫朝着那扇凭空出现的红色大门走去。

    因为张洞下意识认为，门那一边的队友需要自己的帮助。

    虽然快要死去了，但是临死之前再出一次手也不是不可能。

    可是当这个快死的老人靠近这扇红色大门的时候，大门却隐约有了溃散的趋势。

    “止步吧，只有我能过去你那边，你没办法跨越时间的阻隔来到我这边。”杨间平淡的声音从门的另外一头传来。

    张洞闻言停下了脚步，苍老的声音响起：“原来是这样，看样子未来真是出了一个了不起的人物。”

    说着他的目光又看向了门后的其他几位队友。

    “未来的情况怎么样了？”

    张伯华立刻回道：“最好的情况出现了，在我们死后灵异再次复苏，并且孕育出了那一位特例，彻底终结了灵异时代，现在这个世界上已经没有了灵异事件，所有的厉鬼都被封锁了我们也只是被太平古镇的招魂人唤醒，见一见新的世界。”

    “还真给我带来了一个不错的消息，如此一来我到是能死而瞑目了。”张洞老脸上挤出了一丝笑容，然后再次看向了杨间，似乎要将这个人给记下来。

    “你动用灵异力量跨越时间和我相见应该不只是这一件事情吧。”

    杨间说道：“你的这些队友招魂之后想要称量一下我，结果输的一塌糊涂，想要让你来找回场子，不过你是特殊的，没办法招魂让你出现，所以我来了。”

    “不要怪他们，灵异时代既然已经终结了，我们这些老东西自然也就没有了用武之地，以后多半也不会再出现在这个世界上了，所以想要在最后一刻活动一下，好让你记住他们。”

    “如果能在你这位特别的人身上留下一点痕迹，自然也是非常自豪的一件事情。”

    “毕竟真正的死亡，是从被人遗忘那一刻开始。”

    张洞此刻微微一笑，点出了这些老伙计的意图。

    他们和灵异对抗的一辈子，哪怕死后都做好了招魂重现的准备。

    现在知道这是最后一次招魂了，而且以后也没有厉鬼可以对付了，当然不甘愿就这样平静的谢幕。

    “那么，你的意思呢？也想和我动动手么？”杨间问道。

    “你能跨越几十年的找到我，我怎么可能是你的对手，而且我寿命所剩无几，我还得安心的准备后事，今天能知道未来的一些事情我已经知足了。”张洞微微摇了摇头，这一刻他显得很豁达。

    至少，自己一辈子的努力并没有白费。

    未来的确是存在希望的。

    杨间见此也不再多问，鬼眼的红光渐渐熄灭，这扇连接着过去的红色大门也开始迅速的消失。

    “各位，一路走好。”张洞微微一笑，朝着以前的老伙计最后打了一个招呼。

    罗千，罗文松，张伯华，张幼红等人皆是笑着回应。

    这一刻，他们汇聚碰面，仿佛又回到了曾经的某个时刻，只可惜这样的时光太过短暂了，不过却也知足，毕竟他们已经逝去了几十年，能有见到一个新的未来也算是不虚此生了。

    孟小董此刻老眼含泪，她内心总有千般不舍，也只能接受这最后一次的分别。

    “小董，抱歉了。”

    张洞最后看向孟小董的时候眼神之中带着几分愧疚。

    随后在所有人诧异的目光之中，张洞那只苍老的手掌，竟伸进了红色的大门之中，在那跨越时间的灵异消失之前来到了孟小董的面前，将那张老脸上的一缕泪水抹去。

    做完了这最后一件事情之后，灵异的大门消失，未来和现在再次被隔开。

    一切的痕迹彻底不见。

    “他果然做得到。”杨间微微眯着眼睛，看着张洞消失的方向。

    “哈哈，心愿已经了了，一切都结束了，招魂的时间也差不多到了，我也该上路了。”

    张伯华此刻大声笑道，他的笑声很畅快，仿佛压抑了无数年的郁郁之气都随着刚才的一切消失的一干二净。

    在大笑中，张伯华的身体开始迅速的溃散，化作一缕青烟随风而逝。

    “是啊，这个时代有了一尊神关押厉鬼，我们还有什么放不下的，一切的努力都是值得的。”罗千也是露出了欣慰的笑容，身体也跟着溃散消失，走的十分的洒脱。

    “未来有你，真是了不起。”李庆之看着杨间微微点了点头，高大的身影也随之消散。

    孟小董此刻一直看着张洞消失的位置，她怔怔出神，嘴角露出了一丝少女般的笑容，她的记忆仿佛回到了以前，回到了第一次见到张洞的时刻在那份美好的回忆之中她也离开了这个世界。

    “我的时间也快到了。”

    张幼红此刻旗袍正在剥落，身体正在化作青烟，但是她依旧露出那迷人的笑容：“杨间，在我苏醒的这点时间里，我能感觉到另外一个我还活着，算时间，那应该是我的第三世，如果可以的话，希望你能找到我。”

    “找到你，就不怕我把你关进地狱中去么？”杨间目光微动。

    “未来可是很漫长的。”张幼红留下了这么一句话之后也彻底的消失了。

    一位接着一位民国时期的顶尖驭鬼者逝去。

    最后就只剩下了曾经鬼邮局的管理者，罗文松。

    但是罗文松的时间也到了，他的身体也在化作青烟，不过在最后却是发出了一声感慨：“后生，你说的对，即便是我们所有人齐聚也没办法称量你，我这一生能在最后遇到你真是一种幸运。”

    他内心也得到了解脱，最后也是笑着离开的。

    很快，所有的异常都消失了。

    太平镇的祠堂前再次恢复了平静。

    “还好，事情没变的那么糟糕。”何银儿见此，内心不由微微松了口气。

    幸亏这些民国时期的驭鬼者和杨间只是点到即止，不是真的要鱼死网破，不然的话太平镇能不能保下来都是一个问题。

    杨间目送所有人离开之后，最后才看向了何银儿：“下一次你招魂的时候，不要轻易呼唤我的名字，我的出现只是为了对抗灵异，关押厉鬼。”

    “这可不关我的事情，我也没想到那些民国时期的老前辈对你如此的执着，不过你的存在让我感到诧异，六十年的时间到底发生了什么？很多人都在等你，但直到最后都没有等到你。”何银儿说道。

    杨间收回目光平静道：“终结灵异时代是需要付出代价的，而我的代价就是那六十年。”

    “好好生活下去吧，有空来大昌市找我喝茶，那个张幼红说的对，未来是很漫长的。”

    说完，他转过身去，随后眼前再次出现了一条直通天际的金色台阶。

    杨间踩着那一节节台阶身形逐渐消失，直到最后再也不见。(本章完)


------------

番外：第五章王平

    杨间消失离开之后，太平镇的祠堂并没有因此而沉寂下去。

    相反，何银儿招魂出了民国时期的那些老人之后愈发确定了杨间已经能彻底终结灵异时代的事实，所以她可以彻底的卸下招魂人的责任了。

    “是时候和过去的一切做一个告别了。”

    何银儿看向杨间消失的方向，然后再次走进了祠堂当中。

    这一天。

    原本寂静空荡的祠堂内飘起了层层诡异的烟雾，那烟雾之中浮现出了许多的人，那些人的穿着和现在人的穿着完全不一样，仿佛相隔了几十年。

    太平镇一些居民听见了祠堂里传来了各种热闹的声音，有人放声大笑，有人打闹，也有人心情愉悦的唱着歌.仿佛那座被视为禁地的祠堂里正在举办着一场盛大的宴会，而且参与的人非常多

    但是欢乐的时间却非常短暂。

    过了没一会儿，那些热闹的声音却全部都消失了，并且再也没有响起过。

    而在那一天之后，祠堂里的所有灵位全部都消失了。

    一直留守在那座祠堂的何银儿也不见了。

    没有人知道她去哪里了也没有人知道那一天到底发生了什么事情。

    只知道自那之后太平镇少了几分神秘感，多了几分落败似乎这座六十年前新建的古镇也走到了生命的尽头，而一直被本地人忌讳的一些所谓禁地，事后在参观之后也没什么奇特的，所谓的怪异不过是老一辈的人以讹传讹罢了，根本就没有可信度。

    然而在距离太平镇不远的大原市的一条仿古街道上。

    一位约莫十一二岁左右的女孩此刻却悠闲的行走在路上，这个女孩生态气质和周围的人显得格格不入，有一种说不出来的另类感。

    而且这个女孩穿着打扮有些怪异，她一身红色的旗袍踩着一双鲜艳如血的高跟鞋，手中撑着一把惨白的纸伞。

    红与白的搭配，色采的冲突，在某种程度上可以极大程度上吸引周围人的目光。

    但是附近的行人却像是没有看见这个女孩一样，即便是在身边经过也没有留意一眼，似乎这个女孩是游荡在城市之中的鬼魅，虽然存在于身边，但是却无法看见。

    女孩一边走一边轻轻哼着歌曲，那是民国时期的曲调，老旧而又优雅。

    “这就是你第三世的样子么？我应该称你为张幼红，还是柳青青亦或者是红姐？”一个冷淡的声音突然在街道的上空回荡。

    女孩停下了脚步，老旧优雅的民国小调戛然而止，她略显诧异的抬着头看向了天空。

    天空一如往常一样，但却有点不同。

    因为此刻头顶上的太阳是冰冷的，没有一丁点的温度。

    只是这个细节周围的行人并没有察觉罢了。

    “杨间.”女孩展颜一笑，虽然年纪小，但是她的笑容总是透露出几分轻佻和诡异。

    “你的出现总是那么让人感到意外，不过我现在不叫红姐，也不是张幼红，更不是柳青青，我的名字是李子梅，而且现在的我不仅有疼爱我的父母，还有一个调皮的弟弟，没想到吧？一个不幸的人最后却能拥有一个幸福的家庭。”

    “那就好好珍惜，不过我会一直盯着你的”声音渐行渐远，直到最后再也听不见了。

    随后，天空上那种说不出来的异常也随之消失。

    头顶上的阳光再次恢复了温暖。

    “走了么？”李子梅轻声低语，脑海里过去的记忆不断浮现。

    “张幼红？还真是一个陈旧的名字，你不提醒的话我都差点忘记了我曾经还有这么一个名字。”

    “民国.真是太遥远了。”

    与此同时。

    大汉市，双桥镇。

    一座小学的教师办公室内。

    一位约莫三十出头，气质儒雅的男子此刻正坐在椅子上看着一份报纸。

    报纸是最近发行的而且在世界上闹出了不小的动静。

    上面的内容很另类，字里行间都透露出了这个世界存在恐怖的厉鬼，普通人遇到的话无法对抗，为此作者还列举出了许多的证据，除此之外，报纸上还教普通人在遇到危险时候如何对抗厉鬼的手段。

    手段很简单也很单一，就是在危险来临的时候尝试着呼唤一个名字：杨戬。

    “杨戬么？”男子放下了报纸，嘴角露出了一丝笑容。

    “不过一个人抗下整个灵异时代可是很痛苦的事情，未来你只能一个人独行，不过我相信你可以做到，毕竟现在的你可是一尊真正的神。”

    “张羡光。”

    这个时候，办公室外传来了一个声音，那是一个约莫五十左右的妇女，她一边喊着一边催促道：“你又在偷懒看报纸？该上课了，教室里的学生都等着呢。”

    “我这就来。”张羡光放下了手中的报纸，然后站起来道：“还有，不要喊我的名字，记得喊我老师，赵小雅。”

    “你看上去那么年轻，我喊你老师的话不是更让人怀疑么？”赵小雅说道。

    张羡光忽的一笑：“也对，我差点忽略了这个。”

    他不再在意刚才的事情，而是起身准备去给学生们上课。

    “对了，和你说一件事，最近我睡觉的时间越来越长了，每次都像是昏死过去了一样，昨天我睡了足足十五个小时，你知道什么怎么回事么？”赵小雅问道。

    张羡光笑容顿时一敛，然后平静道：“接触灵异的人都会变得不幸，你的这种情况是待在鬼梦世界里留下的后遗症，不过不用害怕，出了什么问题的话我会处理好的。”

    话虽如此，但是他心里却明白，这是赵小雅的寿命即将走道尽头的征兆。

    六十年过去，赵小雅在灵异的影响之下没有变的老态龙钟已经算是一件好事了，但是相应的，灵异的负面影响也要承担。

    也许在不久之后的一天夜晚，赵小雅会永远的昏死过去，再也不会醒来。

    不过他张羡光又何尝不是如此。

    即便是异类也有逝去的一天。

    而他能活到现在纯粹是因为这六十年来几乎没有动用过灵异力量的缘故，可即便如此，张羡光也感觉自己的极限快要到了。

    走出办公室，沐浴在阳光下的张羡光身体此刻略显虚幻，仿佛随时都会消失似的，但是随后那虚幻的身体却又再次恢复了正常。

    不过对此张羡光并不在意，他看了一眼不远处，学生嬉戏的操场，嘴角露出了一丝微笑。

    “这样，就足够了。”

    他心满意足，了无遗憾，只是在自己生命终结之前，发挥一下剩余价值。

    几日之后。

    大东市的市区，一家老牌早茶店内。

    这一天早上，早茶店的角落里不起眼的一张餐桌前坐着一个人，这个人是一位男子，穿着西装，此刻正埋着头，疯狂的进食着，在这个男子的桌子前更是堆满了一大堆已经被吃空了的碟子，盘子。

    附近的服务员看着这样的情况皆是面面相觑，不敢靠近。

    因为这个男子很不正常，不仅吃下去的东西超过了正常人的十倍，而且这个人看上去很不正常，他的眼睛木讷无神，直勾勾的看着前面，而且浑身都散发着一股阴冷的气息，仿佛.像一具死尸。

    “去打电话通知老板。”服务员见此情景不敢擅自做主。

    原本以为这只是一件小事，却不想这件事情报告上去了之后立刻就引起了这家酒楼老板的注意。

    很快。

    一辆车驶到了酒楼的门口。

    车门打开，一位约莫六十左右，衣着简朴，表情严肃的男子走了下来。

    他叫王平，从小就在大东市长大，经营这家酒楼已经有几十年了，熟悉他的人或许只知道他是酒楼老板，但实际上他还有另外一个身份。

    王家第四代。

    只是王平隐藏这个身份已经很久很久了，因为在这个和平的年代里，他并不需要用到王家四代这个身份。

    与此同时，服务员，经理等人都从酒楼里走出来迎接他。

    不过王平并没有直接走进酒楼，他很谨慎的站在大门前朝着里面看了看。

    很快，王平嗅到了不寻常的气息，他立刻道：“通知所有人，疏散酒楼内的其他客人，客人的所有损失我们酒楼承担，那个还在不停吃东西的客人，不要去打搅他。”

    “好的，老板。”

    很快，酒楼内的所有客人被疏散开来了。

    原本热闹的酒楼一下子变的空荡荡。

    “你们都待在外面，我进去看看。”随后王平再次吩咐道。

    众人虽然疑惑，但还是听从了吩咐。

    “看到前几天的那一份报纸后我就知道这个世界又再一次变的不平静了。”

    王平微微皱着眉，他脑海里回想起了自己母亲一直以来的谆谆教诲，还有自己那与生俱来的使命。

    “和鬼打交道一直是王家的宿命，托那位杨间的福，我六十岁才第一次遇见了其他的灵异。”

    “到了我这个岁数，已经没什么可以害怕的了。”

    “和我的父亲王察灵比起来，我是幸运的，也是幸福的。”

    王平一边想着，一边走进了酒楼。

    但是他不是一个人，从来都不是。

    随着他不断前进，在摆脱身后其他人的目光之后，在王平的身边逐渐浮现出了几道阴冷的黑白色身影。

    那几道身影是真正不甘的亡魂，也是极为恐怖的厉鬼。

    “饿，饿”桌前的那个身穿西装的诡异男子此刻在低喃，他身前的食物已经被吃光，可是他却像是没有吃饱一样还在喊着饿。

    “我叫王平，王家第四代，你到底是人是鬼？”

    王平来到了桌前，谨慎的盯着这个西装男子。

    在他的身边六道阴冷的身影围绕。(本章完)


------------

番外：第六章旧路

    面对不确定的灵异，王平不敢有丝毫的大意，他虽然翻阅过很多父亲留下来的灵异事件档案资料，也知道怎么对抗厉鬼，但是他并没有亲身尝试过，所以过度的谨慎是很有必要的。

    “饿饿.”

    坐在餐桌前的那个诡异的西装男子此刻还在重复着之前的话，他口齿不清晰，说话断断续续，感觉好像已经失去了理智。

    王平盯着他看了看，最后确定了：“无法正常交流，这么说来就不是驭鬼者了，多半是厉鬼了，既然如此的话那就不存在误杀的可能了。”

    想到这里，他的目光看向了这个西装男子的身后。

    在这个西装男子的身后，一左一右矗立着两道阴冷而又恐怖的身影，那是一对满脸皱纹的老人，这两个老人浑身呈现黑白色，好似刚刚从遗像之中走出来，看的让人心中发怵。

    这是他的曾祖父和曾祖母，也是王家最凶的一代厉鬼。

    而在王平的身边，这时徘徊着一对模样年轻的亡魂，其中一个亡魂便是他的父亲，王察灵。

    “父亲，保护我。”王平如以往遇到麻烦还有危险的时候一样，呼唤自己父亲的保护。

    王察灵的亡魂游荡左右，守护着王平的安全，杜绝任何危险的靠近。

    只有当父亲的亡魂在身边的时候，王平才敢大胆的行动起来，不用担心有后顾之忧。

    因为他明白，自己的父亲王察灵临死之前驾驭的厉鬼全是用来保护自己的。

    “把它肢解了。”王平随后下达了命令。

    随着命令一下，那两个可怕的老人立刻伸出了手臂一左一右的抓住了这个诡异西装男子的肩膀，随后枯瘦的身躯微微晃动，紧接着不可思议的一幕出现了。

    那个西装男子的身躯竟被一点点的拉扯，宛如一副平面画一样正在被撕碎，而且期间没有惨叫，也没有任何的痛苦，一切都是那么自然。

    王平冷静的看着这一幕，他已经在思考着待会儿该怎么处理这具尸体了。

    是找个地方埋了，还是关进自己父亲留下的安全屋里去？

    不过就在此刻。

    原本将要被肢解的西装男子突然脸庞扭曲，嘴巴张开，似乎在痛苦的呐喊，但是却没有丝毫的声音传出来，反而他的喉咙深处一下子变的通红起来，像是一簇早已熄灭的火苗被瞬间点燃了。

    王平脸色骤然一变，他迅速的后退，因为他感受到了这火光的不寻常。

    作为一个普通人他在火光的映照下竟觉得有些寒意。

    火光越来越亮，似乎将要将这个西装男子整个被点燃，但是在他被点燃之前，王平的曾祖父和曾祖母的灵异袭击却已经完成了。

    撕扯的声音响起，这个西装男子的身躯被直接撕成了两半，那即将被点燃的火光此刻却被压制了下去，再次变的黯淡起来。

    要知道王家一代撕碎的不仅仅是身体，更是肢解了灵异。

    “解决了么？”王平这才微微松了口气。

    看来父亲留下的信息档案说的没错，自己王家的亡魂很凶，可以轻易的对抗其他的厉鬼，即便是放在灵异复苏的时代也是顶尖的一流。

    倒下的死尸，此刻彻底失去了行动能力，不再有任何的反应了。

    王平见此情景，让自己的爷爷奶奶，也就是王家二代的王陆夫妇所化的亡魂在这西装男子的尸体上搜寻起来，看看能不能找到一些线索，物件。

    他记得有一些厉鬼手中是存在一些灵异物品的，那些灵异物品具备一些诡异的灵异力量，这些物品可以给驭鬼者带来很大的帮助。

    可惜，这个具身穿西装的男尸并没有什么灵异物品，但是在它的上衣口袋里却找到了一张身份证明。

    “这是黄金材质的名片？”王平眉头一动，略显诧异。

    要知道灵异力量是没有办法影响黄金的，能用黄金制作名片，这就意味着这个西装男子并不是单纯的厉鬼，很有可能是驭鬼者。

    小心的接过名片。

    即便是过去了许多年，这张名片也依旧光亮如初。

    “负责人—张雷。”

    王平看见了名片的一行字，脑海一震：“怎么可能，这是和自己父亲一个时代的驭鬼者？”

    他很清楚，六十年前为了对抗灵异复苏，每一座城市都会安排一位驭鬼者担任负责人，这些负责人的责任就是处理灵异事件保护城市还有居民的安全。

    只是随着灵异时代结束之后，负责人这个职位也随之被取消了，而那些以前担任负责人的驭鬼者也迅速的销声匿迹。

    没有人知道那些卸任的负责人去哪了，也没有人关心他们，他也觉得这些人应该是一个个死在了不知名的角落里，被时代给彻底吞没了。

    “六十年前隐藏的东西都渐渐浮现了出来，看样子新一轮的灵异时代要出现了。”王平深吸了一口气，手中握着那张黄金名片，内心感觉到了强烈的不安。

    如果灵异时代真的出现了，那么根据档案资料上描述，接下来所有人都将面临恐怖和绝望。

    “不过，现在和六十年前不一样的是，这个时代多了一个人。”

    王平随后目光一撇，他看向了旁边桌子上的一份报纸。

    那份报纸应该是一位客人留下来的。

    在那份报纸的正面上，清晰的印着两个大字杨戬。

    与此同时。

    在一座长满荒草，树木，被遗弃了几十年的破旧小镇上，一个人的出现惊起了成片成片筑巢在老屋内的飞鸟，彻底打破了这里的宁静。

    即便是过去了六十年，这里依然处于封锁状态。

    除了野生动物之外没有人会来这里，而且也没有人知道这座被遗弃的小镇到底叫什么名字。

    但是杨间知道。

    在六十年前，这座小镇被称为白水镇。

    本来是一座很普通的小镇，但是一次灵异入侵却让这座小镇变成了世界上最为危险的几处灵异之一，而且自那之后连身为队长的驭鬼者都不愿意靠近，只能迁移居民，封锁这片区域来隔离危险。

    杨间独自一个人行走在废弃的道路上，他的身形模糊，仿佛不存在于现实当中。

    伴随着他的继续前进，眼前街道上的景物也发生了翻天覆地的变化。

    长满野草的道路消失，变成了一条延伸到远处黑暗深处的街道，街道上空无一人，干净整洁，左右两边高大的树木也不见了，取而代之的是一簇簇不知名的野花，认真看去那些根本就不是自然生长的花朵，而是用各种颜色的纸折叠而成的纸花。

    最为诡异的是左右两旁的建筑。

    本来六十年的侵蚀那些建筑早就已经倒塌了，但是此刻这些建筑竟又恢复到了本来的样子，甚至有些建筑内还亮着灯，好像有人居住。

    沿着黑色的马路前进。

    渐渐的，路上竟开始出现了行人，那些行人漫无目的的游荡在路中间像是在等待着什么的到来。

    伴随着杨间的出现，这些人竟开始不约而同的朝着他汇聚过来，并且原本有些模糊的脸庞也一下子变的清晰起来。

    随意扫看一眼。

    杨间在这些人群之中看见了许多的熟人：李军，曹洋，王察灵，周登还有张伟，苗小善。

    这些人都是他的熟人，只是那些熟人都已经死了。

    因为只有死去的人才会出现在这些亡魂当中。

    无数熟悉的人靠了过来，他们伸出一只只手，麻木的脸上仿佛透露出一丝渴望，渴望杨间能拉着他们带离这里，返回到现实世界当中去。

    按照白水镇的传闻。

    如果你能将死去的亡魂带离这里，那么亡魂就会在现实之中复活。

    但传闻也仅仅只是传闻而已，真相是什么杨间一清二楚。

    那些复活的亡魂根本就不是活人，只是厉鬼在模仿你记忆中的熟人罢了，而厉鬼的模仿是有时限的，随着时间的过去，那些熟人会逐渐变的陌生，变的诡异起来，最后和真正的厉鬼一般无二。

    唯一相同的或许就是记忆中的那张熟悉脸庞而已。

    杨间无视那些熟悉的亡魂，继续前进。

    而那些亡魂无论怎么伸手，也无论怎么游荡，始终都不会阻挡杨间，也不会触碰他，哪怕前面有人拦路等靠近之后也会主动的避让。

    这不是杨间动用了灵异力量，而是这条路上的亡魂被某种规则束缚了。

    生死界限只能由活人打破，不能由亡魂打破。

    继续深入。

    远处的道路越来越宽阔，周围的建筑也越来越少，游荡的亡魂也从之前的密集变的稀疏了起来。

    而就是在这么一个地方，一栋几十年都没有改变的木质老宅出现在了杨间的眼前。

    六十年前他曾来过这里，只是那一次是为了救王珊珊。

    但是六十年后杨间来这里并不是为了救谁，仅仅只是为了完成一个承诺而已。

    他无视一切的危险，径直的进入木屋。

    木屋内摆放着好几口棺材，有些棺材被打开了，有些棺材还处于闭合状态。

    “我来了。”杨间冷漠而又平淡的声音回荡。

    过了好一会儿。

    在通往二楼的木质楼梯上，一个略显老态的声音做出了回应：“三年又三年，三年又三年，已经六十年了，你当初答应过要救我离开这里的，伱违背了承诺，早知道是这么一个结果，我那一天就不应该帮助你们。”

    “不，不对，你不是他，你是那个.鬼童。”

    “都一样。”杨间说道。
------------

番外预告。

很多读者关心“填坑节”番外的内容，在这里跟大家透露一下，是关于柳三的故事。

    具体发布时间会在12.11，起点读书APP独家免费更新。

    大家在起点读书APP搜索神秘复苏，在书籍的详情页就可以预约啦。

    感谢大家的支持！
------------

番外：第七章坠狱

    死寂而又老旧的木屋内回荡着杨间的声音，他的回答让人感到意外。

    “都一样？这话什么意思？”那个神秘而又诡异的老人继续询问道。

    “你不需要理解你只要知道我这次来是为了完成那一天的承诺就行了，虽然有点晚，但是对你这样的存在时间似乎没有什么意义。”杨间的再次开口说道。

    他不愿意过多的解释。

    因为杨间是万中无一的特例，用过往灵异圈的经验和见识是没办法解释的。

    “只要你肯救我出去不管你是鬼童，还是杨间都行，我只担心现在的你还做不到，没办法对抗这里的灵异。”那个老人的声音响起，透露出几分不安。

    因为被困这里如此漫长的时间当中，也只有杨间真正的第二次涉足此地。

    虽然期间也有误入的倒楣蛋，但是那些人根本就没办法活着离开，即便是运气好逃离了，也断然不可能再次重返，更别说救他出去了。

    “你能记住六十年前的一个承诺，但却看不清时代的变化，真是一个可悲的失败者，你还以为现在的我如同当初一样面对这里的灵异和厉鬼时需要小心谨慎，畏首畏尾么？时间可以埋葬很多东西，也能造就很多东西。”

    杨间神色冷峻，他一边说着一边大步朝着楼梯的位置走去。

    他步伐沉稳，行动迅速，对于周围的异常和潜在的一些凶险全然不放在眼中。

    这不是托大，而是一种独属于他的自信。

    “嘎吱！”

    当他第一步踩在那老旧而又特殊的木质楼梯时，那寄存着灵异力量的台阶仿佛无法承受杨间的重量，这一刻竟发出了摇摇欲坠的声响。

    错觉？

    不，这不是错觉。

    杨间再次往前迈出第二步的时候身后第一节台阶竟然瞬间就垮塌了，像是年久失修的木头迎来了最终的寿命，再也无法维持原先的形状了。

    “这不可能.”那老人仿佛见到了这一幕，声音之中透露出几分惊悚。

    要知道这里的台阶可是灵异之物，里面封存着恐怖的厉鬼，并非单纯的台阶，哪怕看上去十分老旧，摇摇欲坠，可实际上却根本不可能摧毁，即便是你动用了一些灵异手段勉强将其摧毁了一段，这楼梯也能迅速的恢复。

    但是杨间走过之后，台阶崩塌，根本没有任何恢复的迹象。

    寄存其中的灵异力量像是陷入了永久的沉寂一般。

    杨间没有理会那个老人的惊愕，他继续前进，没走过一步，台阶就崩碎一节，而在那粉碎的木屑当中，一些诡异之物也渐渐显露了出来，他看见了隐藏其中的残缺手指，粘附其上的惨白皮肤，以及寄存其内的可怕怨灵。

    这台阶竟完全是由厉鬼构建而成的。

    如此多的灵异力量汇聚一处，这楼梯已经不能称之为灵异物品了，应该称之为灵异建筑。

    这一点类似于当初的鬼邮局。

    可即便如此，现在的杨间太过特殊，这里的灵异无法与之对抗，只能被迫沉寂。

    “让我看看，你隐藏在什么地方。”

    杨间的前面一片黑暗，台阶上似乎存在一条通往灵异之地的道路，但是当他睁开鬼眼的时候，眼前的黑暗瞬间就被红光吞没，并且这道红光一直延伸到了未知的深处，将一切隐藏的秘密都呈现了出来。

    找到了。

    很快，杨间在黑暗的深处看见了一样东西。

    那是一块破损的墓碑在那墓碑的上面竟坐着一个人，那个人约莫七十左右，面容苍老，浑身阴冷，最为诡异的是，这个老人的双腿和那墓碑似乎生长到了一起，根本没办法分割开来。

    正是因为如此，这个老人才一直坐在墓碑上，无法行动。

    杨间鬼眼微微转动，很快明白了这块墓碑的作用，它的存在竟是为了支撑这一节节木质的楼梯。

    只要楼梯还存在一天，这个人就会被永远的压制在这里，无法脱困。

    想要将其救出就只有拆毁楼梯。

    但是楼梯上寄存的灵异力量那么多，一般驭鬼者根本不可能做到这一点，也只有杨间这样的人才具备资格，将其解救出来。

    “快，快把我背出去。”墓碑上的那个老人在朝着杨间招手，带着几分急迫。

    不过这种行为却显得尤为诡异。

    要知道这个老人在这里至少待了上百年的时间，而正常的驭鬼者，甚至是异类，都不可能存活这么长的时间，在杨间的认知里，活的最久的也只有那个药铺老人，张伯华。

    但是这个人却超出了驭鬼者的寿命界限。

    杨间在短暂的思考之后并没有过多的迟疑，他一步迈出就已经踏入了黑暗深处，然后一把抓住了那块陈旧而又破损的墓碑，连同墓碑上坐着的那个老人一起抬了起来。

    “好，很好。”墓碑上的那个老人似乎很激动，也很惊喜。

    他真的脱困了。

    杨间一言不发，只是带着这块墓碑迅速离开，他撤离了木屋，再次路过了那条充满亡魂的道路，然后回到了那阴森森的街道上，最后打破了灵异和现实的界限，出现在了破败而又绿意葱葱，生机盎然的白水镇。

    “砰！”

    一声沉闷的落地声。

    杨间将手中的墓碑放了下来。

    而墓碑上那个诡异老人的身影此刻却若隐若现，时而消失，时而又浮现了出来。

    “谢谢你帮助了我。”老人的身影闪灭不定，他诡异的老脸上带着微笑，可是在这笑容的背后，却隐藏着一种说不出来的阴森和渗人。

    似乎这个老人在这一刻变的有点不太像人了。

    一种隐晦的东西逐渐的显露。

    “不客气，我承诺过的事情就一定会做到，现在六十年前的承诺完成了。”杨间目光盯着这块墓碑，也盯着这个老人。

    这种目光很特别，不似活人那般有感情，却也不同于厉鬼那般麻木空洞，似乎充斥着一种超过一切的神性。

    “好后生，真是好后生，既然如此，你干脆帮人帮到底，我现在没有腿，走不了，不如从今以后你就背着我，我让你去哪，你就去哪？”老人依旧面带微笑，但是这笑容却阴沉而又可怕。

    同时，老人更是伸出了那枯瘦的手臂，似乎要攀上杨间的后背，死死的缠住他，然后寄存在他的身上。

    但是下一刻。

    一只强而有力的手掌却一把掐住了这个老人的脖子，直接将其提了起来。

    闪灭不定的老人，似乎被这手掌活生生的从灵异之地拉到了现实之中，无法躲避，也无法挣扎。

    老人的笑容顿时就僵住了，随后身下的那块墓碑更是嘎吱作响，似乎随时都有崩碎的可能。

    要知道这墓碑可是真正的灵异。

    能够崩碎墓碑就意味着眼前这个人可以肢解灵异。

    “你很特殊，也很危险，在鬼驾驭人的这条道路上走了很远很远，让你这只鬼几乎已经变成一个人了.但也仅限如此了，鬼终究是鬼，就该被打入地狱当中，你放心我会在地狱的最深处给你留下一个位置，让你永生永世都不会在出现在这个世界上。”

    杨间眼中闪烁着红光。

    随后在这个老人的身后竟凭空裂开了一个口子，一个通往地狱深处的缺口被打开了。

    那里有一片熊熊燃烧的烈火，有深不见底让一切沉沦的湖泊，有遍地插满诡异大刀的荒野，也有挂满废弃城市个个角落的镜子.这些世界层层叠叠，困住了无数的厉鬼，阻止着它们出现在现实之中。

    老人这一刻再次惊恐起来，他无法动弹，灵异力量在沉寂，连挣扎反抗都做不到。

    “真是.地狱？不，这不可能。”他知道杨间很可怕，却没想到会可怕到这种程度。

    “我说过，你无法理解现在的我，所以你还是好好珍惜你在这个世上的最后一刻吧，我之所以会放你出来，不仅仅是因为承诺，而是在你的背后曾经也有一个想要彻底终结灵异的老人，只是他似乎失败了。”杨间轻声低语。

    说完，他随后一丢，将这个老人连同那块墓碑丢向了那地狱深处。

    老人此刻癫狂如厉鬼般尖叫：“你不是那个鬼童，绝对不是那个鬼童，你到底是谁.”

    杨间没有再回答这个问题，只是矗立在入口处，他目光冷冽，微微低头朝着那地狱的深处看去，宛如一尊神明在俯瞰整个阴间，而这个墓碑上的老人却在不断的掉落，掉落正在掉落到另外一个更可怕的深渊当中。(本章完)


------------

番外：第八章酒店故人（新年快乐）

    “呵，现在这个世界真的是看不懂了，神神鬼鬼的事情居然都登上了报纸，这些个报社简直就是无法无天，只管拿钱，内容都不审核一下。”

    ZS市的一家酒楼内，一位西装革履的中年男子拿着一份报纸看了看，不由为报纸上的内容感到可笑。

    “这背后肯定是有推手的，估计是想引起恐慌，达成什么目的，类似于这样的事情我见多了，比如什么海洋污染，然后引发抢盐事件，什么末日危机引发的屯粮事件，毕竟人只有恐慌之下才会毫无理智的消费。”旁边的一位同事笑着说道。

    中年男子点了点头：“说的有道理，不过这份报纸到是让我想起了这栋酒店新建之初发生的怪事。”

    “什么事？说来听听。”同事问道。

    中年男子说道：“你知道酒店这块地之前是什么么？”

    “我可不是本地人，这个哪知道。”同事摇了摇头、

    中年男子说道：“这座酒店以前是一栋废弃建筑，闲置了几十年，直到前几年才被拿出来拍卖，买家是一位姓王的开发商，本来是打算建一栋写字楼的，但是后来在动工的时候非常的不顺利，具体的我不太清楚，但是据说死了好几个工人，甚至还有人失踪了，到现在都找不到。”

    “这么邪门，真的假的？”同事诧异道。

    中年男子说道：“真假不清楚，但是发生了这件事情之后，那位姓王的开发商不知道受到了人的指点，直接更改了方案，将原本的写字楼设计成了一家酒楼。”

    “建到一半更改方案，这不得亏死。”那个同事笑了起来。

    “是啊，那时候很多人都反对方案更改，但是最后那位姓王的开发商还是力排众议将这酒店建了起来，说也奇怪，在改了方案之后，建设酒店的过程之中再也没有事故出现，也没有怪事发生，一切都进行的非常顺利。”中年男子说道。

    “这算什么怪事？只是巧合罢了，建设高层写字楼和建设酒店施工难度相差可不是一点，施工方经验不足，出点事也正常。”同事说道。

    中年男子又道：“如果仅仅只是这样到也罢了，可是那个姓王的开发商在建好这栋酒店之后还让这家酒店延续了几十年前那栋废弃建筑的名字。”

    “你是说，几十年前那栋废弃建筑也是一栋酒店，也叫凯撒大酒店？”同事一愣，随后感到有些莫名的诡异。

    中年男子点了点头：“是啊，所以才奇怪，而且我记得我小时候，那栋废弃建筑还一直处于封锁状态，并且当地的一些老人说，这里闹过鬼，就连现在一些老人都还不愿意来这里吃饭，甚至都不想靠近。”

    “原来是这样，难怪之前我们进来的时候门口一个老人刚刚下车，看见凯撒大酒店的时候一边怒骂子女，一边气的坐车就走。”同事立刻联想到了之前的一件事情。

    “不只是一个老人这样，几乎大部分的本地老人都不愿意来这里，似乎成了一个约定俗成的规矩了，只有外地的，还有一些本地的年轻人愿意来这家酒店。”中年男子说完继续道：“不过要说是闹鬼，我觉得不可能，我们已经在这里住了三天，什么事都没有。”

    “三人成虎就是如此，不用理会，来，吃饭，吃饭。”同事说道。

    就在两个人闲聊的时候，旁边的餐桌旁，一位衣著简朴，约莫五十左右，长相宛如一位老农般的男子此刻正低头吃着饭，他一言不发，直到一位服务员推着送餐车十分恭敬的将菜送来的时候才知道这个男子的身份。

    “王总，您的菜。”

    “放这里。”王总声音低沉道。

    等服务员离开之后旁边的那位中年男子以及他的同事才眼睛一瞪，立刻惊讶了起来，因为这位王总不是别人，正是这家酒店的老板，也就是他们之前口中说的那位王姓的开发商。

    “王总，您好，您好，我是张郝，您还记得我么？之前我们有过合作的。”那位叫张郝的中年男子立刻巴结了过来，脸上露出了讨好般的笑容。

    王总平静的看了他一眼，然后道：“刚才你们聊的事情我都挺好的。”

    “啊？对不住，实在是对不住，我们刚才只是闲聊，绝对没有污蔑贵酒店的意思。”张郝说完急忙拉着同事一起道歉。

    王总此刻放下碗筷，然后喝了一口茶，说道：“你们没必要道歉，这家酒店不正常外界捕风捉影有点不良的传闻也是正常，谁让这里叫凯撒大酒店呢。”

    说完，他目光向上看了看，眼中闪过几分回忆。

    他当初买下这块地建写字楼只是幌子罢了，真正的目的是为了彻底毁掉这里。

    但是后来遇到了一些事情让他明白了，凯撒大酒店无法被摧毁，只会延续，哪怕换一栋建筑，换一个名字还是一样。

    所以他改变了注意，选择让这栋噩梦般的凯撒大酒店再次重现。

    “王总，您这话的意思是？”张郝还有一旁的同事此刻对王总的话有些不太理解。

    “你们说的没错，凯撒大酒店的确是闹鬼。”王总平静的吐出了一个残酷的真相。

    “啊？”

    两个人顿时面面相觑，一时间不知道该怎么接话了。

    王总示意了一下：“坐。”

    两人迟疑了一下，在王总对面的坐位上坐了下来。

    “两位既然以前和我有过合作，那也不算是陌生人了，我有一些话隐瞒了许久，一直不敢说出来，直到最近，我看见了那份报纸，我觉得时机到了。”王总说道：“两位如果没什么急事的话，愿不愿意听一听我和这座凯撒大酒店的故事？”

    “王总您说，我们洗耳恭听。”张郝忙道。

    王总给自己还有对面两个人各倒了一杯茶，然后道：“这个故事有点长，该怎么讲呢先讲讲我自己吧，我本名叫王根全，名字和我身世一样，不怎么好，出生在民国动荡时期，祖祖辈辈都是辛苦种地的农民，吃不好，但也饿不死，不过我打小就能吃，家里养不起我，给我谋了一条路，让我进城打工.”

    “等等，民国？一百多年前？”张郝瞬间被王总的一番话给震惊了。

    “嘘，安静点，别打算我的话。”王根全挥手示意了一下，眼中不经意瞥了一眼。

    这个叫张郝的中年男子此刻猛地一颤，他这个时候才留意到这个王总的眼神很不对劲，那双眼神麻木，死寂，毫无生机，不带一丝活人的感情，盯着多看几眼让人心中发怵。

    但恍惚间张郝却又觉得这双眼睛似曾相识，想在什么地方见过，印象深刻。

    是了。

    想起来了。

    张郝的记忆被拉回到了五年前的一天，那一天晚上自己看见躺在病床上死去的父亲就是这样的眼神。

    没错，这是死人的眼神。

    张郝不敢动，也不敢离开，只能静静的听着这位王总口中的故事。

    随着故事的继续，王根全的经历愈发的离奇了，离奇到宛如一本志怪，根本就不真实，但就是这么一个离奇的故事，却让人感到毛骨悚然，因为故事中的主人公可是就坐在身前。

    如果故事是真的，那么这个世界是多么的恐怖和绝望？

    “陷入凯撒大酒店之后我的人生就停滞了，那走不到尽头的走廊，数不完的房间，徘徊其中的恐怖厉鬼.一次，一次的死亡，每一次死去我都会丢掉之前的所有记忆回到最初的那个房间，然后再摸索着逃离。”

    王根全抬头开着窗外：“当然被困在凯撒大酒店的人不止是我一个，还有其他人，但是他们的经历都和我一样，每次死亡都是重新开始，直到有一次，我成功找到了出口。”

    “那是一扇门，一扇被刻意隐藏进了墙壁里的门，那扇门很特别，是用黄金建造而成的，只要越过那扇黄金门我就彻底走出了凯撒大酒店。”

    “但是真当我走出去的时候却发现我错了，没有灵异力量的维持，即便是走出去了也会很快的死去。”

    “毕竟这个世界上哪有活了近两百岁的人，我们不过是徘徊在旧时代的亡魂，而亡魂是没资格生活在这个和平时代的，所以那一刻我明白了，明白为什么那一扇黄金门被会人刻意的隐藏起来。”

    “那个制作黄金门的人不是在断绝我们的生路，而是在阻止恐怖的厉鬼入侵现实。”

    “我们这群遭受诅咒的人只是绝望时代的牺牲品罢了。”

    “但再次死而复活的我对此毫不知情，依旧在本能的求生。”

    “一次又一次，一年又一年，谁也不知道我到底死了多少次，我只知道那黄金门后的尸体已经堆的几乎快放不下了，而那些尸体都是遭受诅咒的人死后留下来的。”

    “咕隆~！”张郝还有他的同事此刻忍不住咽了咽口水，眼中满是震惊。

    这是何等残酷和绝望的故事啊。

    不过此刻王根全话一转却又道：“我在死了一次又一次之后，终于在某一天意识到了，自己是不能走出那扇门的，想要活下去必须寻找其他的方法。”

    “那，那是什么方法？”张郝紧张且又好奇的问道。

    他将自己带入了那个故事当中，丝毫想不到有什么破解的方法。

    “嘿。”王根全笑了笑，笑声格外诡异，渗人无比。

    张郝立刻有些后悔了，后悔多嘴问出了这么一句话。

    王根全正准备继续说下去，忽的，他似乎察觉到了什么，抬起头朝着天花板看去。

    此刻，整个酒店的灯光都在嗤嗤的闪烁起来，周围的光线更是暗了一大截，像是陷入了黑暗当中。

    伴随着灯光闪烁，一个清脆的脚步声响起，却见一位复古穿着的女子迎面走了过来。

    “王根全，那扇门开了。”女子冷冰冰的说道。

    王根全站了起来，笑了笑：“我猜也是，看样子又有人成功逃离了凯撒大酒店，香兰，你猜这一次会不会是你的爱人阿南？毕竟他一直很有潜力。”

    “去看看就知道了。”香兰说道：“还有，不要再叫阿南这个名字了，在以往一次次的复活当中，我和他或许是恋人，甚至是夫妻，但是在这一次，我对他的印象也仅仅只是普通关系罢了。”

    “以往种种经历都毫无意义。”

    “既然如此，那就去迎接某人的新生吧。”王根全此刻离开了。

    一旁正准备继续听故事的张郝还有他的同事怔了一下。

    随后他们快速的反应了过来。

    “香兰？那不是王总故事当中那个和他一起被困在凯撒大酒店的女人么?”

    “所以说刚才王总讲述的一切都是真的？”

    “如果是真的，那就表明凯撒大酒店内真的有鬼.”

    两人看着闪灭不定的灯光顿时觉得有一股彻骨的寒意涌遍全身，随后心中瞬间被一股巨大的恐惧给吞没了，整个人一时间竟停止的思考，直接呆愣在了原地。

    王根全和香兰很快来到了酒店的第三层，并且打开了一间封锁多年的房间。

    这间房间不被记录，也没有存在于设计图上，更是被王根全和香兰利用灵异力量隐藏了起来。

    房间之中空无一物，只有墙壁上一扇金黄色的厚重大门格外醒目。

    这就是凯撒大酒店传闻中的黄金门。

    也是通往地狱和深渊的门。

    然而此刻，这扇大门却打开了。

    在大门的另外一端，显露出一条幽深的通道，通道上铺设了鲜艳的红地毯，而在通道的两边，一件件老旧的房间依次排列，这些房间的数量很多，一直延伸到了黑暗的尽头。

    “门打开了，但是人呢？”王根全脸色沉重：“还是说我们判断失误了，打开门的并不是和我们一样被困在里面的人，而是一只厉鬼？”

    一旁的香兰沉默了一下，然后才道：“不管怎么样，必须找原因，外面已经在被灵异力量影响了，即便是真有鬼跑了出来也必须处理，不然会闹出灵异事件，死很多人，而且在这个时期，灵异事件一旦闹大了，有人把那个名字喊了一出来，那后果不堪设想。”

    “别忘记了，我们现在这个状态一旦遇上那位很有可能被当成鬼处理掉。”

    “说的没错。”王根全点了点头。

    “进去看看。”香兰认真的打量了一下周围，可以确定的是，门后的东西并没有涉足现实。

    但是黄金门不可能无缘无故被打开，所以他们必须找出那个开门的人，亦或者是鬼。

    “好，里面的情况我们也熟悉，只要不深入太远，危险性不大。”王根全说道。

    两个人没有迟疑当即越过了那扇黄金门，走进了那条幽深的通道当中。

    为了稳妥起见他们进去之后便将门给关上了。

    这不是自断后路，因为活人可以轻易的打开门，但是没有智慧的厉鬼却不懂，所以这是对现实的一种保护，免得他们前脚一走后脚就有厉鬼顺着大门游荡到了外面，从而造成影响。

    王根全和香兰谨慎探寻，他们一间间的房间去寻找，试图找到开门者。

    “不管对方是人是鬼都不可能离出口太远，一定隐藏在某间房间当中。”

    两个人心中皆是这样的想法。

    第一间房一切正常。

    第二间房也一切正常。

    但是当他们走进第四间房的时候，房门却砰地一声关上了。

    “就在这间房。”王根全没有理会突然关闭的房门，而是目光死死的盯着卧房的方向。

    在那里，一个人影从房间里倒映在了地面上。

    “谁，谁在那里。”香兰冷冰冰的询问道。

    如果对方做不出回应，他们会立刻动用灵异力量离开这里，然后将这里再次封锁。

    短暂的沉寂之后，一个声音从房间里响了起来。

    “果然和我想的一样，外面的世界没有那么简单.所以，那扇黄金门上刻的信息是真的？没有掌握足够多的灵异力量，根本没办法对抗自身的诅咒，一旦脱离了这个鬼地方就会立刻死去。”

    听到这个声音王根全和香兰都微微松了口气。

    不是鬼就行。

    “你应该已经察觉到了，每死一次自己都会在一间房间里再次复活过来，并且失去之前的所有记忆。”香兰立刻说道：“我们和你一样以前也是被困在这里的倒霉蛋，不过我们比你稍微幸运一些，很早就察觉到了不对劲，因此在那扇黄金门上留下了关键的信息，用来指引下一次复活后的自己。”

    “在一次次的死亡之后，我们忍住了踏出那扇门的冲动，选择在这个鬼地方继续生存下去，同时也是为了尽可能多的驾驭厉鬼，掌控灵异力量。”

    “只有达到了某种界限，才能彻底摆脱诅咒，获取自由。”

    “阿南，你这次复活之后能走到这一步很不容易，不要轻易的放弃这次的机会。”

    此刻香兰已经可以确定卧房里的人是谁了。

    “你认识我？”阿南此刻缓缓的走了出来，他脸色苍白，气息冰冷宛如一具行走的尸体，只是此刻他的眼睛之中透露出警惕还有危险。

    因为在他这次复活的记忆当中并没有香兰和王根全的存在。

    “当然，我们从民国时期就被困在这里，已经一百多年了，不知道经历了多少次死亡，这里的每一个人我都知道，虽然死去之后会丢失记忆，但总有一些方法可以将关键的信息保留下来。”香兰盯着阿南看了看。

    毫无疑问现在的阿南已经驾驭了厉鬼，获取了灵异力量，或许是对于黄金门上留下的信息产生忌惮，所以才没有贸然走出去。

    毕竟好不容易走到这一步，万一自身的灵异力量还不足以摆脱诅咒的话那又会平白无故的死去。

    “在这里的还有谁？”阿南问道。

    香兰说道：“以前被困在这个酒店的人有多少我不知道，我只知道在我记录中除去我和王根全还有你之外应该还剩下两个人，一个叫董玉兰，一个叫朱见。”

    阿南沉默了一下，随后戒备放下了少许：“你说的没错，我之前的确是碰见过他们两个人，只可惜他们运气不好死了，后来又复活了，但却不再认识我了。”

    他获取的信息再结合香兰的话已经可以相信了这一切。

    “看样子他们两个人还得被困很久。”王根全无奈叹了口气：“我们这些人的资质太差了，被困一百多年才走出来，要是换做是外面那个人，估计一年不到就出来了，真不知道为什么当时我们会被选中丢进来。”

    香兰说道：“阿南，你现在的灵异力量应该可以摆脱这里的诅咒，所以跟我们离开这里吧，现在外面已经时过境迁了，你一个人不熟悉现在的情况很容易招来大麻烦的。”

    “不。”阿南拒绝了：“我现在还不太想出去。”

    “为什么？”

    阿南说道：“因为我之前打开门的时候有一只厉鬼被我放了出去。”

    “什么？”

    王根全和香兰顿时眼睛一睁。

    “不要诧异，我不知道外面的情况，释放一只厉鬼去探探路也很正常，虽然这样做或许会害死一些普通人，但是对我而言，无所谓。”阿南十分漠然的说道。

    他成为了驭鬼者，拥有了灵异力量，相应的也失去了活人的感情。

    换做之前他是绝对不会做出这样事情的。

    “我们在意的不是外面闹出了灵异事件，也不在意外面是否会有人被厉鬼杀死，我们在意的是这个意外很有可能将一个可怕的人引过来，到时候我们将有生命危险。”王根全语气之中透露出深深的忌惮之色。

    “获取了灵异力量之后，我们已经不能算是普通人了，即便是遇到了同类也不必如此的畏惧，那个人是谁？叫什么名字，你们和他打过交道么？”阿南说道。

    “六十年前，灵异复苏，厉鬼横行，整个世界充满绝望和死亡，即便是如我们这类的人也是朝不保夕，但就是在那种情况之下，一个人横空出世了，彻底终结的灵异时代，因此才有了六十年后的和平与安定。”

    “那个人我知道是谁，但是我不能呼喊其名，否则会立刻将其招来。”王根全说道。

    香兰说道：“没时间解释那么多了，现在我们必须赶来那个人出现之前将外面的厉鬼赶回这里关押，不能让事态严重起来。”

    “说的对，我们走。”王根全立刻行动了起来。

    “阿南，你也一起来吧。”香兰邀请道。

    阿南短暂的思考了一下最后点了点头同意了。

    三个人离开了这个诡异的地方，然后再次打开了黄金门返回了凯撒大酒店。

    但是当他们赶到的时候整个凯撒大酒店已经灯光熄灭，一层化不开的黑暗笼罩在周围，四处都充斥着一种说不出来的阴冷气息，而且抬头看向窗外，竟看不到外面的景色。

    很显然，鬼域已经形成了。

    这个阿南似乎随意释放出了一只不得了的恐怖厉鬼。

    “啊！”

    一声凄厉的惨叫声突然回荡在黑暗之中，这让王根全，香兰两个人脸色不由一变。

    “为什么你们住的地方还有普通人？”阿南奇怪的询问道。

    “几十年没有灵异发生了，要不是你的缘故那扇黄金门足以将那里面的厉鬼全部封锁掉，普通人在这里生活根本不会产生任何的影响。”王根全沉着脸说道：“不过现在该担心的是我们了。”

    “把普通人卷进去就意味着从现在起那个人随时都有可能出现。”

    “抓紧时间行动。”

    说着，王根全头也不回的径直朝着黑暗的深处走去。

    他对这家酒店无比熟悉，即便是在黑暗之中也不容易迷失方向，他朝着惨叫声传来的位置迅速赶去，运气好的话他能遇上那只厉鬼。

    虽然他们行动速度，但是对酒店的普通人而言，卷入灵异事件当中每一分每一秒都是漫长煎熬的。

    “喂，张郝你看见对么？刚才我们前面路过的那个‘人’。”一个恐惧且带着颤抖的声音响起。

    昏暗的角落里，张郝和他的同事一动不敢动，他们之前吃完饭本来是打算离开酒店的，哪能想到酒店突然就断电了，紧接着四周就陷入了一片黑暗当中，周围虽然存在少量的光线但是诡异的是他们再也走不出这家酒店了。

    明明摸着墙壁就能找到窗户，但是他们沿着墙足足走了几分钟，墙依旧存在，酒店的窗户却并未出现在眼前。

    似乎这里的一切都变的不一样了。

    一开始的时候酒店内还有各种嘈杂的声音响起，其他的客人纷纷抱怨，但是很快，这些嘈杂的声音却在迅速的减少。

    到现在，周围已经格外安静了，余下的就只有偶尔响起的惨叫声。

    这个时候张郝和他的同事即便是再蠢也意识到了这绝不是普通的断电那么简单。

    “嘘，别说话。”张郝压着声音说道：“你不想死的话就闭嘴，我现在怀疑这家凯撒大酒店正在闹鬼，那个王总说的话是真的，这里真的有问题。”

    “你的意思是，刚才从我们前面路过的那个‘人’是鬼？”同事咽了咽口水，恐惧越发明显了，似乎最害怕的事情得到了验证。

    “必须赶紧离开这里，不能再呆下去了，不然的话我们估计会死在这里。”张郝说道，他也紧张到发抖。

    生死面前，没有人可以冷静的下来。

    “可是我们似乎迷路了，根本走不出去，这家酒店熄灯之后好像变的不一样了。”同事说道。

    “至少也得远离危险的地方吧，刚才惨叫声是从那边传过来的，我们往相反的方向走。”张郝说道，他虽然紧张害怕但还有一些理智，知道分析眼下的情况。

    “对，这是一个好办法。”同事眼睛一亮，紧绷的身体一下子似乎有了动力。

    两个人心里有了主意之后不再迷茫，立刻朝着另外一个方向走去。

    越往前走他们就越安心了几分。

    毕竟危险正在远离。

    可是他们不知道的是，在鬼域当中距离并不是安全的保证，唯有避免触发厉鬼的杀人规律才能侥幸存活。

    他们两个人似乎运气真的有点好。

    危险一直都没有降临。

    这让张郝还有他同事逐渐恢复了冷静。

    而冷静下来之后张郝忽的想起了一件事：“喂，你还记得之前我们在吃饭的时候看见的那份报纸么？”

    “那份报纸？我记得，报纸上说这个世界是存在厉鬼的，也会逐渐出现灵异事件，现在想想真是晦气，才看完报纸我们就碰上了这档子事情，小丑竟是我们自己。”同事说道。

    “这不重要，重要的是报纸的最后说了，如果普通人遇到了灵异事件，碰到了厉鬼，只要呼喊一个名字就能安全。”张郝说道：“现在我们遇到的这个情况和报纸上说的一模一样，我们可以尝试一下，也许会有奇迹发生。”

    “你信这个？我觉得太扯了”同事的话说到一半却立刻戛然而止了，整个人更是立刻停下了脚步。

    因为在他前面出现了一个人，那个人身材高大，笼罩在阴影当中，虽然看不清样子，但迎面却有一股浓浓的尸臭味铺面而来，而且那个人走来的姿势很奇怪，僵硬而又沉重，不像是活人，倒像是被一具被什么东西操控了的死尸。

    “不，不对劲，快走。”同事浑身汗毛直立，趁着恐惧还未淹没全身的时候他下意识的转身就跑。

    可是还没有走两步，他却突然被什么东西绊了一下整个人摔在了地上。

    等他借着昏暗的光亮看清楚地面时，他却发出了一声惊恐的尖叫。

    尸体，遍地的尸体，铺满了地面，周围已经没有了可以立足的地方了，而他也根本不是被什么东西绊倒了，而是一具死尸伸出了一只满是尸斑的冰冷手掌抓住了自己的脚踝。

    “这，这怎么会这样，刚才明明周围还什么都没有”张郝也看见了这一幕，他浑身冰冷一时间竟也无法动弹。

    不是他不想动，而是他的双腿也被一只只冰冷僵硬的手掌抓住了，身体在这一刻失去了知觉。

    但眼前的那具笼罩在阴影之中的高大男尸却并没有停下行动，依旧不缓不慢的朝着他们靠近。

    无力，绝望，惊恐只能等待死亡的到来，这便是普通人面对灵异事件所能体会到的东西。

    “我不想死，不想死在这里，如果有神，不管什么神都好，快救救我。”

    强大的求生欲让张郝在这样的绝境之中，将那个名字同最大的力气呐喊了出来：“杨戬~！”

    这个名字仿佛本身就拥有莫名的力量，穿透了黑暗，回荡在酒店的上空。

    然而呐喊之后，似乎所谓的奇迹并没有出现。

    张郝看了看周围，什么事情都没有发生，黑暗之中一如既往的充斥着绝望，那恐怖的厉鬼并未因此而退散.等，等等，不对，那厉鬼似乎停下了脚步。

    这不是幻觉，是真的。

    那具散发腐臭味道，迎面走来的高大男尸停下了那沉重的脚步。

    “有，有用么？”张郝这样想到。

    只是他不知道的是，这一刻在他的身后一片红光映照，这片红光驱退了黑暗，吞没了那遍地的诡异尸体，更是让那因此在黑暗之中的厉鬼止步不前。

    红光笼罩的地方形成了一道禁忌的界限，是厉鬼无法涉足的。

    而张郝就刚好踩在了这条红线当中。

    随后红光再次盛亮起来从四面八方涌来，瞬间吞没了眼前的一切，包括整个凯撒大酒店。

    这样的异样让张郝还有他的同事都睁大了眼睛，露出了难以置信的神色。

    他们看见在红光之中一切的诡异之物都消失不见了，而在那之后他们更是在红光之中看见了一道模糊不清的特殊身影，那个身影额头上的似乎长着一只眼睛，这漫天的红光似乎便汇聚其中。

    “那就是神么？”

    当张郝想要辨认的时候，周围的红光连同黑暗便一起消失不见了。

    一切都在瞬间恢复了正常。

    他们此刻正站在酒店的大厅中间，头顶上灯光璀璨，周围一片光亮。

    好像刚才的一切都是幻觉，根本就没有什么厉鬼，也没有什么尸体。

    只是空气之中还残留着一丝尸臭味能证明着刚才发生的事情是真实的，并不是幻觉。

    “还是晚了一步么？到底还是被普通人呼喊了出来。传闻中，一己之力彻底终结灵异时代的人.杨间。”王根全此刻深深吸了口气，他看见恢复一切的酒店就立刻明白了这一切。

    能在瞬间解决灵异事件，并且让一切都恢复正常的，这个世界就只有一个人。

    “他在哪？”阿南皱着眉环顾着四周。

    “在那。”香兰突然有所察觉，看向了二楼的方向。

    台阶的尽头，一个人青年站在那里，那个青年似乎和正常的活人没什么区别，但是他的眼神格外冷冽，只是平静的俯瞰几人，虽未做什么，但却让三个人感到一种窒息的压迫感。

    似乎浑身的灵异都在哀鸣，宛如遇到了最可怕的事物。

    真正直面这个人之后王根全，香兰，阿南三个人他们才明白，彼此之间的差距到底何其之大。

    “你们几个到底还是打开了那扇黄金门，从那座鬼酒店当中逃离出来了。”杨间开口了，他声音平淡，却能惯透人心。

    “你认识我们？”王根全脸色十分的凝重，他说话都有些不自然了。

    杨间回应道：“六十年前我进入过那里，遇到过还在酒店里面苦苦求生的你们，只可惜，你们不够强大，没办法走出凯撒大酒店，所以我建造了一扇黄金门，彻底封锁了那里的一切。”

    “没想到六十年过去了，你们三个人到底还是凭自己的努力逃离了出来。”

    三个人闻言顿时脸色微变。

    六十年前，这个杨间就和自己打过交道了？而且还活着进出过那鬼地方。

    “看来，有时候死亡丢失记忆也不见得是一件好事，很抱歉，没能记住有关你的事情。”王根全说道。

    “鬼，是你们放出来的？”杨间没有回答，而是审视着几个人。

    三个人沉默了起来。

    最后阿南站出来道：“是我放出来的。”

    “为恶者当打入地狱当中。”杨间语气冷冽，宛如神明在审判罪人。

    下一刻。

    阿南的脚下突然裂开一道巨大的裂缝。

    “什么？”阿南还没有反应过来，整个人就坠落进了那道裂缝当中。

    他睁大了眼睛，满脸不可思议，回头看去，更是眸子陡然一缩，他在身后看见了一片深不见底的湖水，湖水之中有恶鬼在沉沦。

    “不！”

    阿南脸色狰狞，浑身阴冷的气息迸发，犹如厉鬼一般。

    他在动用灵异力量试图挣扎逃离，不想沉沦在那片可怕的湖水当中。

    然而一切都无济于事。

    因为那道裂缝在眨眼之间就闭合了。

    阿南无法打破灵异和现实的界限，最后只能带着不甘和怨恨坠入进了湖水当中。

    湖水之上一切事物都无法漂浮，阿南将沉沦其中，直到永远。

    目击这一切的王根全还有香兰此刻汗流浃背。

    “王根全你是他的同伙么？”杨间目光微微移动，平静的询问道。

    “不，我不认识他，我已经离开那鬼地方好几年了，而且那扇黄金门一直有好好的看管，期间没有让一只厉鬼逃出来，我可以保证。”王根全急忙解释道。

    “香兰，你和阿南是情侣，这件事情你有参与么？”杨间再次询问。

    香兰说道：“我和他不熟，我的记忆中没有阿南这个人，至少从我复活到现在的记忆是这样。”

    “身为异类的你们太为危险了，不能放任不管，跟我回大昌市吧。”杨间转身离开去，在他的前方一条道路凭空出现。

    那条路跨越了现实的距离，连接到了大昌市的一座碧波环绕的岛屿上。

    岛屿前面还立着一个牌坊，上面清晰的写着两个字：观江。

    但是在这两个字后面还有两个早已经模糊了的字：小区。

    如果连在一起的话便是观江小区。

    就在几天前，观江小区附近江水汹涌，地面下降，高楼倒塌，地貌更改，仅仅一天之内，一座岛屿便矗立在了大江之上，而后岛上一栋栋建筑拔地而起，一座座石桥跨越江河，连贯四方。

    这是神迹，因为人力无法办成。

    王根全和香兰彼此看了一眼对方，皆是一种无法反抗的无奈。

    “去大昌市也挺好的，至少比打入地狱要强。”两个人心中这样想到。

    他们踩着台阶走上了二楼，沿着杨间离去的方向走上了那条特殊的道路。

    仅仅只是一晃，他们便来到了碧波大江上的一座石桥上。

    左右看去，附近远处高楼林立，车辆穿行，确信了这是现实而不是灵异之地后两个人又心安了不少。

    “又有客人到了，这边请，这里有很多忌讳，让我来给你们带路。”忽的，一个男子的声音响起。

    却见一个年轻人笑嘻嘻的迎了过来。

    “你是.”香兰有些防备的问道。

    “我叫王善，是这里的保安。”阳光下的王善笑的格外灿烂。(本章完)


------------

新书预告。

    五月十七号发布新书。希望大家支持。
------------

新书发布。

    新书《天倾之后》已发布，希望大家多支持。

    简介：我们的世界被污染了。

    超凡生物的出现，鬼怪的传说，修行与进化，奇物与术的碰撞，跨界的大门被打开，有人争渡，有人逃离......这一切的开端都在天倾之后。
------------

番外：第九章睡觉关灯

    大澳市。

    繁华的都市被黑夜笼罩，喧闹的城市渐渐回归宁静。

    马路上车辆减少，大楼内灯光陆陆续续的熄灭，时间仿佛是一只无形的大手，有规律的操控着所有的一切。

    午夜，十二点。

    一户居民楼的窗户亮着明亮的灯光，一位名叫秦瑶的十八岁少女此刻趴在被窝里精神亢奋的玩着手机，和网友聊着天，讨

    青蚕被鹿千里偷袭，本已重伤，面对曲慕灵疯狂的攻击，而且招招都是杀招，她自然无法招架。

    太清居士一眼就看到了昏迷之中的许阳，自然也看到了三名天神。

    这个家伙的大嘴巴又开始了，也不知道有没有人可以控制的了他，毕竟这样的大嘴巴可不是什么人都喜欢的，奥尼尔他们无奈的摇摇头，他们巴不得自己不认识这个家伙，也不看看这里是什么地方。

    唐智生呆呆的手中的培元丹，一时之间竟然不知道说什么好了，良久，唐智生才缓缓的收起培元丹。火属性的石头，根本没办法和培元丹相比，石头到手了，就得找一个炼器大师炼制，不然的话，很难炼制出好的法器来。

    一个个身高足足有三米多四米，脸上长满了一只只眼睛，密密麻麻的，看着无比的诡异。那一双双的眼睛愤怒的瞪着秦天奇，满脸的眼睛充满了怒气。

    在深圳的酷风总部，林风主持召开了公司董事会和高层管理会，将雷军介绍给大家。

    许阳的传音就是最好的机会，一旦太上至尊的攻击停下，他们就会拼上全力，利用所有神通，与许阳一起逃。

    思来想去，还是决定从唐清亦那里下手，怎么说她们与唐清亦的关系也比和祁可雪的关系亲近的许多的许多。

    庆幸吴邪刚毕业，还没被这个社会磨掉棱角，也没有被这个社会不好的方面染黑，还是个纯洁的大学生的时候，开始了这一切。不然，未来会有更多的变数。

    洞里黑漆漆一片，伸手不见五指，这可难不倒月梦心，只见她轻掐玉指，瞬间一团火焰在手中飘浮而起，可是再看向那个洞口，再也看不到一丝丝亮光。

    因此，现在的墨客最多只能和一些特种兵相比，甚至只能同一般的相比，精英特种兵都能随随便便把他收拾干净了。

    卡曼没有犹豫，在霍华德做出投篮动作之前就下手犯规了。憋屈地“魔兽”将球狠狠砸到了地上，不得不接受要继续罚球的事实。

    “臣妾倒是觉得，下了场雨，似乎舒服了些。竟然觉得有些饿了，想着吃碗清汤面条……”林苏说着就低下了头，也不知道是不是今日那御医开的药起了作用，还是真的是天气凉爽了，竟然有了胃口。

    姬灵睫毛空灵，微微轻颤，一双美眸足以让任何男人心慌意乱。散发着青春的气息，以及独属于长白山的馨香，让江东第三只眼不禁多看了几眼，幸好姬灵有江东赠送的护体玉镯。

    王羽的话音刚落，帐篷外面传来了一阵阵急促的脚步声，紧接着又传来了火烧干柴的呼呼声。

    每年的八大碗做了都几乎没有人吃，毕竟没那么多人，而且之前也有准备了很多菜，所以几乎都剩下了，不过正好应了年年有余的话头。

    紫烟的这个状态持续了很久，在这个空荡，皇甫忆儿将紫烟为什么会变成这个样子告诉了若然然，也好让若然然有心里准备，早点远离紫烟，不要被误杀了。

    说到这里，周淑娴似乎情难自己，用帕子遮着脸就低声哭了起来。

    这样的要求林苏自然是不能够答应的，微微一笑就把事情推给了太后喝皇后。见蓝心再三恳求不肯轻易离去，她心中这才升起了一丝疑云。

    种彦峰静下心来，开始回忆起后世的一些家常菜，不过受食材所限，他的菜谱必须大加改动，如番茄、洋芋、洋葱等常用的食材到明清时期才传入中国，现在写了也是没用。

    君姐，你放心，这一世，我保证，没有人能够欺负你、蒙骗你、辱骂你，甚至是记恨你。我要你幸福的活着，不受任何牵绊的追逐你的梦想。

    虽然贝克有些狼狈，不过，见此情景，他更加确定了心中的判断，于是，仍旧一动不动的躲在那里不出来。

    大车风烟滚滚的来到了曹操的丞相府，程昱连滚带爬的扑了进去，当时将事情说给了曹操。

    他希望有人崇拜他，将他视为信仰，关佳妮做到了，所以他把关佳妮宠上天。

    没办法，许杰咬牙，拿出自己不多的经费，准备向各大零售商购买粮食应急。

    赫迪拉一句场面话说完，半空中悬浮的血芒却是没有丝毫反应，依旧一动不动的停在那里，这不由让赫迪拉眉头皱起，他对刺客有些忌讳不假，但，他的傲气也是无与伦比的，他不会一味的妥协。

    “狗屎！”里皮表现出了截然不同的态度，刚来时还对伊朗很客气，但现在他直接就在伊朗足协的工作人员面前发飙了。

    看到这一幕，两人对视了一眼，接着恭冰二话不说猛踩油门，车子顿时提速朝前方冲了过去。

    一路上，风驰电掣，终于是在下午五点多到了家，这个时候，苏云也已经放学了，谭婉怡跟着苏云坐在一起，看着苏云做作业。

    而被叶陌抓住的两头狼就凄惨得多了，他们本来还要抬起另外一只没被抓住的爪子突袭，但是当叶陌发动吸星大法的一瞬间，巨大的痛苦就完全主宰了他们的神经。

    这真是太神奇了，跟叶陌之前所学到的那种专注于各种特定内力运行方式的武学绝对不同，不过可能这就是意识流武功的特性了，只讲究感觉和最后的效果，至于如何实现，则没有定式。

    孙立赶忙去院子中将那坛还剩下大半的醉生梦死提了进来，放在李伍峰的面前。

    不得不说，这精品破阳丹，果然不同凡响。并且此刻就算是他的伤势，这也痊愈啦！可就在此刻，那伤势痊愈之感，也是转瞬间过。就在下一瞬，那撕心裂肺的疼痛感，便再次传遍了徐不凡的全身上下，让其痛不欲生。

    轩辕天心一记‘千军横扫’将所有风刃都给挡在身外，甚至还有不少的风刃在她这凶狠的横扫中齐齐破碎。
------------

负责人称号活动提醒

    提醒：神秘复苏全订活动，全订之后获取负责人称号，之前全订了的书友可以去活动页领取一下，有大昌市负责人，大海市负责人，大川市负责人.....等等。

    时间2025.5.23——2025.5.29.

    此章节活动完毕后删除。
------------

实体消息～

    大家好，感谢一路以来的支持，期待已久的实体书预购已经出来了，在活动中心有专属的活动页啦。

    目前是31日晚19:00开始预售开启，起点渠道有1500本亲签，还有解锁称号哦以及各种挂件，还有特签彩蛋随机掉落。
------------

【11.29 晚7点 | 一场剧本杀，等待你的神秘复苏】

    当迷雾笼罩，真相由你揭开。

    11月29日，夜幕降临之时，起点活动中心，一场专属的《神秘复苏》即将开启。

    你的探索套装包含：

    作者亲签限定套装（2200套）

    起点专属·杨戬「言出法随」祝福贴

    神秘虚拟赠礼（称号/挂件）…即将揭晓

    评论区抽两套。

    奖品《神秘复苏剧本对战套装特典典藏版》一套

    《神秘复苏剧本对战套装纯享版》一套

    时间：11月29日 19:00

    地点：起点活动中心

    准备好，迎接你的角色。